Ha kaba sdang , ka dei ka CSK kaba la don ka tduh hynrei ki nong India kiba don ha Mumbai ki la wan biang hapdeng ki jaka ba pdeng .
Katba dang burom ia ki nongrim jong ki seng Congress bad ia ki jingsngew jong ki nongtrei seng , nga thikna ba u Joshiji un sngewthuh ia ka jingbakla jong u .
Ka Scheme ka buh jingmut kyrpang ia ki kynthei , kiba dei na ki jaitbynriew rit paid .
Ka don ka um , bad ym ka snam , ha ka met jong ki ?
Ha kajuh ka por ka bor pyrkhat bad bor met jong ki ka nang sniew kaba ialam sha ka jingiap khlem pep shwa ne ha ka por ba ki dang samla .
Nga ieng ha kata ka kaiphod .
Ki share jong ka kompeni ki la kiew 2 . 6 percent ha ka jingpynjlan ia ka jingkhaii .
Ia une u nongialam la ai burom ban tei ia ka BJP kum ka bor kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ha ka jingpdiang ia ka khusnam halor ka mariang , nga la kylli ia u Vivek , hato kane ka jingpynbna khubor ka dei shaphang ka jingjaboh ne shaphang ka mariang ?
Da ka jingpyniaid ba thymmai bad khlem ka jingiateh ban rwai , ka kynhun ka la sdang biang naduh mynnyngkong , bad ka la sdang ban pynmih ia ka sur pop ba pawnam jong ki .
U MP ka AAP ba la shah sospon u Dharamvira Gandhi u la shah sospon ha Punjab Manch
Nga sngew lyngngoh ban pule ia kane ka jingthoh .
U klet ia ki katto katne kiei kiei kiba rit .
Ki khynnah kynthei ha Haryana kim ioh lad than ban pule .
Ka Navratri ka dei ka tamasa kaba ai burom ia ka bor kynthei , bad ka Blei Durga ka pyni ia ka bor kynthei .
Ki kynthei ki la ialeh shitom bad shitom ban kiew shaphrang ha Bangladesh , hynrei bun ki jingeh ki dang don .
Ka ri kan ioh jingmyntoi na ka jingtreilang halor ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka jinghikai , ka jingpynpoi mar bad ki jingtreikam bad kumjuh ruh na ka bynta ban buh hakhmat eh ia ki jingthied .
Hynrei ki pulit kim pat jubab ia ka BNP .
U kpa jong u Khan u Rana Mehar Khan u dei u Jamindar uba la hiar pateng na ka jaid Rajput .
Ia kane ka Skhim la buh hakhmat eh ha kito ki District ha kaba ka jingdon jong ki seng treilang dud ka duna ban ia ki shnong kiba ioh khajna .
Lada u briew u shong ha ka ïing heh , ha ka ïing kaba rit , ha ka ïing kaba rit ne ha ka ïing rit , ka jingkhuid ka long u shabi jong ka longïing kaba koit ba khiah .
Ka sngi jong ka jingïasam lang ïa ki kyndon akor ka la jah noh , ong u riewstad niam u Alan Wolfe .
Dei ban shim khia , dei ban leh ia ka jingtohkit .
Peit bha ia ka tarik ba kut jong ki jingbam ba la song shwa ban bam ia ki .
U la kylla long u kyrtong jong ka NDAs .
Nga tip mynno phi pynmeh ia ka TV jong phi bad katno por phi peit ia ka .
Hato phi lah ban pyrkhat ia kano kano ka jingai kaba pynsngewbha ia u ?
Ha kani ka sngi da emlang u Prof Manpreet Kaur , u Prof Prabh Dyal , u Prof Harjit Singh wa u Prof Anu Moom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson u la ong ba ka dei ka khubor kaba sngewtynnad ba ka Facebook ka thmu ban pynmih sa shihajar tylli ki kam ha London .
Katkum ka Riti Synshar haba ka jylla ka don hapoh ka jingsynshar jong ki President dei ka Parliament kaba don ia ka bor jong ka dorbar jylla .
Teng teng ki lah ban don ar ne palat ki mantapa kiba plie .
Ka dor jong ki tiket kan long katkum ka por jong ki liengsuin .
U heh ka TDP u kyrpad ia ka sorkar YSRCP ban seng ia ka Music University kum ka jingkynmaw ia u SP Balasubrahmanyam ha Nellore English . Ka Lokmat . com
KA SNEM 1953 , bad ha kata ka por ka Malta kam shym la ithuh ia ka kam ialap jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U myllung Seljuq ha ka spah snem kaba 13 u Rumi u la thoh katto katne ki poitri kiba bha tam ha ka ktien Persia bad u dang long uwei na ki myllung ba la die bha ha America .
Ki ' re pyniap . ngim ju iohsngew wat shaphang jong ki .
La ka dei ka Telangana , Andhra Pradesh , Tamilnadu , Puducherry , Kerala ne wat ha Lakshadweep ruh ngi hap ban kiew .
" Ka kot ka long ban pynsngewtynnat ia baroh ar ki nongkyrshan jong ka " " Ki Simpsons " ", bad ki samla pule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat."
Ka lah ban dei ka shithi DO kaba thok .
Bad ki khynnah kiba hapoh saw snem ki kham bun kiba iap na ka jingshah lehbein ban ia ki jingpang .
Ka seng ka la ioh kloi ia ka jingkyrshan na ki nongwei kiba na India khamtam ha ri America , Canada bad Asia .
Ka lama na ka bynta ka jingdap 54 snem jong ka jingkhihwin jong ki nong Tibet ha Hong Kong .
Uwei u nongïoh ïa ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar uba la sah ha Europe da ki phew snem u pdiang ïa ka jingkhot na ka shnong trai jong u ha Argentina ban ïoh ïa ka khusnam .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ki doktor kiba shakri ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ki bus ki ju dap palat ."
Kumta la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka distrik .
Kane ka jingkhawai Kabir ha ka ri Maghar ka leit ban ai ia ngi ia kum kane ka bainong kaba khuid .
Balei phi sngew kwah ban kdup ia ka ?
" " " Ka dang don shibun ban leh " " ong u Vardhan ."
U Baliahad u la long uba hakhmat eh ha ka jingialeh laitluid naduh ka thma laitluid jong ka snem 1857 haduh ban pynsawa ia ka jingsawa jong ka jingkylla ha u bnai August ban aiti ia ki jingim .
Hapdeng ka snem 1928 bad 1940 u Rabindranath u la dro palat 2000 tylli ki dur .
Ka liengsuiñ GoAir ka la shah pynsangeh hadien ka jingbyrngem bom
U Ganguly u la kynthoh ia ka BCCI halor ka jingphah ia ka jingpynbna ialeh pyrshah ia u Dravid : ‘ Ka rukom thymmai ha ka kriket India’.
Hynrei nangta ka la jia kaba ym lah ban mutdur .
Ngam tip shano u khun barit jong nga u don .
Ka jingkmen kaba phin sa mad ka lah ban long kaba khraw kumjuh kum ka jingkmen kaba la mad da u Cezar bad ki hajar ngut ha Korea haba ki la iakynduh biang bad la ki bahaiing hasem .
Phi dei ban weng ia ki jingeh jong ka jingjaboh ka lyer , ka um , ka khyndew bad ka sur ha ki sor , nalor ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jingpynkylla dur biang ia ki jaboh sor , ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka khyndew kaba neh .
U khlur ïalehkai jong ka Argentina u Lionel Messi u dei u khlur ïalehkai ba pawnam tam ban pynitynnad ïa kane ka jingïalehkai .
Hynrei nga dang pule ha skul heh , bad ki kmie ki kpa jong nga ki dang bei ia ka jinglut jingsep jong nga .
Ki kot khubor ki dap da ki khubor shaphang ka jingleh niam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Deputy Director u Masrat Hashmi bad u Reyaz Ahmad Shah .
Bad nga kwah ban tip kumno u Loki u la pyndonkam ia ka ban pynkylla arngut na ki briew kiba stad tam kiba nga tip sha ki khnai kiba her shimet jong u .
Kum ba ki long ki kada kiba la tieng .
U jingthung uba pyni ia ki jinglong bapher bapher .
Ka kompeni ka thmu ban ai ia ka jingthoh pyrshah ia kane ka kot khubor .
U Abdul Kalam kum ka Mask jong ki Jaidbynriew
U Dr Parminder Singh uba dei u Director , Sports jong ka Panjab University ha Chandigarh u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Mrs Chan nga sngewdei ba phi la wan phai !
Haduh mynta ki briew kiba la dawa jingiarap na kane ka skhim ki long 35 ngut bad 18 ngut na ki ki la dep ban ioh ia ka .
U la ong ba ki jingjia aksiden ha surok ki la hiar ha Tamil Nadu katba ka Uttar Pradesh ka don ha khlieh duh .
Ka jingleh donbor jong u Kohlis ka long ar shah ban ia ka jong nga : Ganguly .
U ruh khatduh khatwai u la hap ban wan sha India bad u la khlad noh na kane ka pyrthei ha ki tyrpeng jong ka Maa Bharati .
Ka klob ka la ong ba katei ka pisa ka long haduh saw bnai ka tulop , shi bynta na ka lai bynta jong ka tulop jong ki nongialehkai .
La rah ia u sha ka jaka sumar ha Raghunathpur , ha kaba la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap da u doktor .
Da kane ka jingshah kem ha kane ka mukotduma ka la poi sha ka 8 ngut .
Ka Corporate Tax ka dei kaba duna tam ha kane ka por , ka mut lada don kano kano ka Sorkar kaba shim ia ka Corporate Tax kaba duna tam na ka Industry te ka dei ka jong ngi .
Wat ha ki skulbah shimet ruh ka jinglong ka long kumjuh .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa
Naduh kata ka sngi ym shym la iohi ia u Kumar .
Ka iew kaba stet bad kaba kylla man ka por .
Kumno bun ki samla ki shah ktah ha ka jingtieng ? Ka don ka jingbym shaniah kaba khraw namar kane ka dei ka por kaba shyrkhei tam ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Ka Baibl ka don aiu ban ong ha kaba iadei bad kane ?
Une u shipai uba shlur u dei na ka shnong Vallaramapuram jong ka Thirunelvelli District jong ka Tamil Nadu bad u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad arngut ki para kynthei kiba kham rit .
Ngi shim bynta shitrhem ha ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban thaw ia ki dawai bad ki dawai pynkoit .
U la mad ia ka tenis .
Ka dei ka bynta jong ka kam jong ngi .
Ha kata ka por u la don ha ka rta kaba 60 snem bad ka The Golden Compass ka la nang duna sha kaba long tang saw ngut ki nongtrei kiba trei ha kawei ka kor shon kot .
Ha ka liang ka kam , u Sidharth Malhotra un sa paw hadien habud bad ka Parineeti Chopra ha ka phlim Jabariya Jodi .
Kumta kano ka system kaba kham bha ?
Ki dkhot ki iakynduh man la ka taiew , kaba pynroi ia ka jingiakren kaba jan bad ka jingiatylli .
La pynsmai ia u da u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavans Durbar Hall .
" " " U Franca uba la kha ha u snem 1921 ha London , England u la wan sha Canada ha ka snem 1951 ban seng ia ka National Ballet of Canada . " " "
Ka khubor ba la mih dang shen ha ka kot khubor jong ka Brazil ka Jornal do Brasil ka la thoh ba u sikret u dei u dawai uba sniew tam .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka trei kum ka tnad ba kongsan na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Kane ka jingsngew ka dap da ka jingma ia ka jingiatylli bad jingkiew jong ka kolshor jong ka ri , bad dei ban leh ia ki jingpyrshang baroh kiba don jingmut ban pynduh ia ka .
Pynbeit ia ka jingdih ia ka umsoh , ka sha , ka kophi bad ka kyiad .
Mynta u Advani u dei u chairman jong ka NDA .
Ia une u dawai la shna da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ba la pynkylla dur ia ka DNA .
U la long u nongtem guitar na ka bynta kiba bun ki nongpyniaid jingrwai shwa ba un sdang ban thaw jingrwai .
Ki nongpang ki la shah pyllait noh haduh 897 ngut .
" Ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Gutenberg la batai kum " " ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki German sha ka imlang sahlang ." " "
Ka jingpass ka long 96 . 12 na ka shispah
U myntri jong ki phatok u la pynthikna ba yn sa kem noh shen ia ki nongpyniap briew .
" " " " " Phi sniang jakhlia, to jngai na nga . . . lym kumta ngan pynpra ia ka khmat jong phi shapoh . " " "
Kum kane ka jingeh jong ki nongrep ha ka ri ba 31 distrik ha ki saw tylli ki jylla kiba riewspah ? Ki jylla Andhra Pradesh , Maharashtra , Karnataka bad Kerala ki dei kiba bun eh ki briew kiba pyniap ialade .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka tower halor ka Congress .
150 ngut ki shipai duriaw jong ka US ki dang hiar ruh .
Ha ka por ba u kren , bun na ki nongsngap jong u ki la long mraw ha ka ain kaba eh jong ka dustur jong ki Pharisi .
Wat iohi ia kum kine ki jingphohsniew kiba pynkyndit .
Ka Supreme Court lyngba ka hukum jong ka jong u snem ba la dep ka la pynsangeh noh ia baroh ki laisen kiba ailad ban die ia ki tiar pynbthei , ban die marbam bad ban die marbam hapoh ka jaka jong ka NCR .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka Jylla ka long ha ka thain Najibabad jong ka Bijnor kaba long 7 degree C .
Ïoh khusnam ka MC Mary Kom kum ka nongïalehkai kynthei ba tbit tam na ka AIPS Asia .
Ka la nangroi na ka kad liengsuin kaba rit sha ka jaka treikam kaba pura , kaba don ia ki tiar ialeh bapher bapher .
Pynrung ia kane ka jingbym biang ka bam , kaba pyntlot ia ki bor iada jong ka met na ki jingpang , bad phi lah ban iohi balei ba ka jingduk ka leh ia ka koit ka khiah kumba ki khniang kin leh ia ki dieng .
U apostol Paul u ai ia ngi ia ka daw ha ka shithi jong u sha ki Khristan Hebru .
Ka Central Finance Commission kaba 14 ka la ai jingmut ia ka rukom treikam kaba bniah bad ki kyndon treikam , kynthup ia ka jingbun ki jingai jingkyrshan ban ai na ka bynta ban sam ia ka jingiarap treikam sha ki shnong Panchayat .
Hynrei u briew uba shemphang u iohi ia ka jingbieit ban long u ' nongieit ia ki jingsngewbha ban ia kaba ieit ia U Blei . '
Ka Pakistan ka la pyrshang bunsien ban rung tuh sha ki lehnoh , ban pynher ia ki tiar ialeh bad ban pynlong ia ka jingpeitngor hajan khappud , ban pynrung tuh ia ki lehnoh jong ki ha India .
U Varun Dhawan u la sam ia ka dur jong u ba u shong kali pillion bad u kpa jong u David Dhawan ha ki set jong ka phlim Coolie No 1 ha Goa .
Kine ki jingkylli kim lah ban jubab .
Ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba iaishah bad kiba ia kren ban iarap ia u khynnah ban jop ia ka .
Ym don ba tip kaei ka ban sa jia ha ka lawei .
4 Ha ka tynrai jong ka jingshun kaba jur jong u Paul ia ka niam Khristan ka lah ban long ka jingsngewskhem ba ka jingngeit thymmai kan pynsniew ia ka niam Jiw da kaba khleh lang ia ka bad ki jingmut kiba nabar bad ki bym sngewtynnad .
La tohkit ruh ia u ACP Malla Reddy bad u CI Srinivasulu bad u CI Rambabu .
Kam dei ban long ka jaka bujli ia ka CBSE , hynrei ka dei ka board jong ka pateng ban wan , la ong u myntri .
Ka jingkren jong u president ka US Donald Trump ka la pynmih ia ka thma ktien kaba thymmai hapdeng ka US bad ka Iran .
Wat ka khlam bubonic kam shym la pyniap ia kiba bun ki briew haduh katne , ong ka kot Man bad ki khniang jingpang .
Ki khun shynrang kiba kham heh ki la wanrah sha iing ia ka jainkup ba itynnad jong u Joseph ka dak jong ka jingieit bad jingburom jong ki kpa jong u baroh kiba la tyrkhong bad ba la snam.
Kane ka 7 . Ka jingkiew kaba 5 percent , ha ka jinglong jingman jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ka don ka jinglah ban kiew shuh shuh , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka taiew ba la dep .
U la ong ba ym don ka Jylla kaba lah ban iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka ia ki nongshong shnong .
Hadien baroh , ka India bad ka Iran ki la don ka jingiadei kaba la slem bha ha ka liang ka thma , ka kolshor bad ka khaii pateng .
Kaei ka jingktah jong ki ktien U Jehobah ia u Jeremaiah ? Kumno U Jehobah u kren ha ngi ? Pyrkhat biang ia u Jeremaia .
Kane kam leh ei ei kaba bha ia ka kriket jong ki kynthei .
Kine ki arngut naduh katei ka por ki la ïakynduh tang ha ki jingïalehkai ICC bad ki jingïalehkai Asia Cup .
Peit ia ka video kaba la pawnam bha hangne ​​.
Kaei ka negative 3 ryngkat bad 5 ka iaryngkat bad kaei ?
Kumno ngi baroh ngi lah ban pyni ba ngi niewkor ia ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi ? Katno kane ka pateng ba kynja mynsiem ka long kaba kordor ha phi ?
Nga la phah ia u ia ka jingpynbna ain bad nga la kyrpad ia u ban ai ia ka jingthoh panmap .
Kiwei pat ki kyrteng kiba pawnam ki long ka U . S . , ka USA , bad ka Amerika .
Katno ka long kaba shisha ka jinglong pop jong ki nongpyllait im ?
U Nitish Kumar u la ïatreilang bad u Lalu Yadavs RJD bad ka Congress ban khanglad ïa ka BJP ban wan ha ka bor synshar ha Bihar .
Hynrei ka jingkhein ka dei ka jingwad bniah jong ka saian bad ki jingpyndonkam ia ki kaiphod ki bud beit kum kum ki tiar saian .
Ha ka jingthombor kaba jur , ka Congress ka la ong ba ki jingkren jong u Khan ki pynpaw ba ka Pakistan ka la ïatreilang bad u Modi .
Ki phone thymmai jong ka Xiaomi ki lah ban wan ryngkat bad ka MIUI 8 jong ka ha jrong .
Hadien , ki dulir ki la kylla long ka bynta jong ka India kaba laitluid .
U Vishal Furia bad u Tigmanshu Dhulia ki dei ki nongpyniaid ia kane ka jingjia .
Ha ka Mathematics ki don haduh 18 754 ngut , Science 18 642 bad Social Science 39 398 ngut ki la ioh centum marks ha ki X Board Examinations .
Ka jingduwai ka long ka lad ba ia ka jingim U Blei ha ngi la pyndap pynbiang .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 7900 Klur tyngka .
Ia ka la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai pyrthei .
Hynrei kata ka long kaba ka jingwad bniah ka ai jingmut .
Ki katto katne ki bynta jong ka ain ki donkam ban peit bniah .
Ki tiar pynduh bot ba la shim ha u snem 2017 ki long 4 , 78 , 508 .
Kam dei ma nga , ka dei ma phi .
Kajuh ka jait frieze ba la shna da ka merlon ka pynriewspah ruh ia ki khmat ba shabar jong ki tyndong kiba don hapoh ki dome bad ki tduh jong ki cupola kiba rit kiba don halor ki tnum ba don ha ki dong .
Ngan shim ia kaei kaei kaba phi ioh .
U briew uba rong saw . Ka jingbuh ia ki ryndang ha u .
La register mukotduma pyrshah ia utei u rangbah ha Indore jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ngi la shah thok da kaba ngeit ia ki ktien u Chandrababu .
34 ngut ki nongtrei na ki Public Sector bad 16 ngut na ki Private Sector ki la ioh khusnam ia ki Awards .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynkiew ia ka jingpynmih ia ki tiar iada ri hapoh ka prokram Make in India .
Ka kynhun jong ngi ka la leh bha bha .
Ki nongbud jong u ki kynthup ïa u myntri barim ka kam pohïing bad nongïalam ka Congress u Buta Singh uba ngeit ba ki kambah jong u ki la pynkoit ïa ka tnga jong u .
" " " Nga kynmaw bha ia ka jingsngew kaba la mih na ka jingjah jong u Kapten Morstan ."
Ka Maharashtra ka wan hakhmat duh ha ka thup jong ki nongrep kiba pyniap ialade katba ka Telangana ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ki la ong : U tip kham bun ban ia ngi .
U samla pule klas IX u Harmeet Kaur u la pynshai halor ka jingim jong u Sri Guru Ram Das .
Ka bynta jong ka khaii pateng bad ka jaka jong ka nongbah .
Hynrei ki nongialehkai kiba heh kim i kumba ki sngewkhia .
Lah ban slap ha Jharkhand , West Bengal bad Odisha .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol .
Bun na ki jingtrei ki long kiba lah ban thied .
Kaei kaba don ban sngewbha ?
" " " Ia ka jingialang kaba heh la ju khot ka jingialang , katba ia kaba kham rit la khot ka jingialang treikam " " ".
Te , u sngewhun ia kaei kaba u don . Um shah ba ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka kan pynthut ia ka jinglong babha jong u ha khmat U Blei .
Kynsan kynsan , u la iohsngew ia ka jingsawa .
Ki apps China kiba la weng noh na ka Play Store bad App Store ki kynthup ïa ka UC Browser , ka SHAREit , ka WeChat , ka CamScanner , bad ka Mi Community .
Ka Thelma bad ka Louise kim shym la trei marwei .
Ki ri pyrthei ka India ka long NO . 2 jaka .
Ka France ka la khang ia ki lyngdoh niam Muslim ban rung sha France.
" Ka Christiana ka la ong : " " Nga ioh shibun ki jingmyntoi na kaba don ka jingiakren bad ka kmie jong nga ha kaba iadei bad ka jingshongkha ."
Kane ka dur iaid jong u Ramalinga ka wanrah ia ka jinglong ba phylla .
U dei ruh u nongialehkai ba tbit bad u nongtied ba sngewtynnad .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynthoh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Kiwei pat ki party ki don hakhmat ha ki lai tylli ki seat .
Ym dei ban don ka jingpynslem shuh .
Hynrei ia kine ki kyndon la pynjem suki suki , ha kaba ka RBI ka la pynrung ia ki pisa thymmai kiba long T.500 bad T.2,000 .
U Rashid um shu kren shai hynrei u leh kumta da kaba pyrta jam , shai bad pynbor .
" Nga long uba kloi ban iarap lada baroh ar tylli ki ri ki mynjur na ka bynta ka jingpyniasuk " " u la ong .
Ka Mowa ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Raipur ha ka jylla India .
U la bthah ia ka tnga thymmai jong u ban leh ia ki kam iing lyngkhuid lait noh tang ka juti ba jrong katba u dang shim dur .
Ki nongshah kynnoh bad ki nongthmu ia kane ka mukotduma ki dei ban shah pyniap ha ka por ba la buh .
Yn pynngat ia u president barim jong ka Maldives ha ka jingshah pynngat pisa
Iehnoh ia ka khlem da tip ia ka jingpang kaba bitar
Ka projek Harit Udaan jong ka kompeni ka la thung palat 23 000 tylli ki dieng kiba sei soh kiba iarap ban kyrshan ia ka jingim jong ki 39 tylli ki longiing na ki 18 tylli ki shnong kiba don hapoh ka Kolar .
U la pynliem ia u Pon Radhakrishnan ka BJP da ka jingiapher kaba 2 59 933 vote .
Ka kynhun jong ki pulit ka Punjab ka la ai ia ka jingpahara ha kane ka sngi .
La ai khusnam ruh ia u ha ka kompeni bunsien na ka bynta ka jingtrei jong u .
U Gojen Gadi u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Arunachal Pradesh .
Hynrei nga kwah ban leh katba lah , u la ong .
Ki jingkhawai jong ki nong Nigeria ki long kiba itynnad bad kiba itynnad , katba ki jingbam ba thiang ha iew bad ki jingbam ba la shet ha ki barbecue ne ba la shet ha ka umphniang ki long kiba bun bad kiba pher bapher .
Pynmih ia ka . po , . gz , . bz2 lane . png phail
La iohi ba ka don shibun ki account ha Facebook bad Instagram kiba bun ki samla ha ka Valley ki bud , ki la ong .
Ka Sorkar ka don ka rukom treikam kaba pura ban ïakhun pyrshah ïa ka LWE ha kaba ka pyndap ïa ki jingpyrshang jong ki Sorkar Jylla halor ki lad ki lynti kiba bun jait .
U Tawseef Ahmad Wani uba dang shah sumar ha Srinagar hospital u la kam ba u la shah shoh jur bha ha u Major Rohit Shukla .
Ka Chaitanya Charitamrita jong u kam dei tang ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Chaitanya hynrei ha kajuh ka por ka long ka kot ba la stad shaphang ka niam jong ka Bengal Vaishnavism .
Ka dor ka la kiew bha naduh ka 12tarik December 2017 .
Ki jingkylla na ka bynta ki katto katne ki bynta ki palat shibun ia kito kiba don ha ka jingthoh histori bad kaba dang shen shaphang ka khyndew .
Daniel Carmon , Ambassador jong ka Israel sha India 7 Ka jingiateh kular hapdeng ka Invest India bad ka Invest in Israel U Shri Deepak Bagla , Managing Director CEO , Invest India Mr .
Ym don saw ngut hangne ​​!
Khlem artatien , ka pyrthei thymmai jong U Jehobah ha ka pyrthei kan sakhi ïa ka jingriewspah kaba khraw tam jong ka jingaiei bym hok jong u .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka prokram ai jingrwai na ki nongrwai Punjabi ba pawnam kum u Balraj Sodhi , u Roshan Prince bad u Rana Ranjit .
Ha u Kyllalyngkot , 1994 u Lord Chancellor u la ong ba ka jingleh bymman ka lah ban kynthup ia kine : .
Kumta , ka iingbishar ka la hukum ban pyllait noh ia u .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia ki mishoneri Gilead ba ki leh bha ia la ka jong ka kam iing kam sem , katba ki iarap ruh ia ki briew jong ka thain ban tip shaphang ka Hima U Blei . S .
Kine ki dei ki jingsngew kiba sniew , ki bym iadei bad ka jingpyrkhat U Blei .
Ka tdong ka pynkhih ia u kulai .
Ngin sa pynpaw ia phi kum ki nongjied bad ngin knia ia ki ha ki duwan jong ka science nangta ngin pynhap ia ka balang jong phi halor jong phi .
Ka kyrteng jong ka Sarmah kam shym la don ha ka panel jong ka party jong u kyrtong uba lah ban long u kyrtong na ka bynta ka shuki ha Tezpur Lok Sabha .
Kawei na ki nongbah kaba itynnad tam kaba la tip na ka bynta ki jingdro paidbah jong ka ka dei ka Chicago .
Ha lynti uwei u briew uba thiah mynsaw ha shiliang ka lynti jong ka u pan um .
Kane , ki ngeit kan pynbha ia ka jingpule .
Ki nongiashim bynta ki dei ban jngi halor kine ki dieng .
CHANDIGARH : Ka District and Sessions Court mynta ka sngi ka la rai pynrem ia uwei u nongniah trok da kaba set phatok 6 snem bad ka dain kuna kaba T.25 hajar namar ba u la pyniap ia 5ngut ki briew .
Ka don ka jingiathuhkhana ba haba u la hiar na ka jingpang stroke , u la pynjot ia ki jingthoh kiba u la pynkhreh ban iaid shakhmat bad ka kam ia ka novel kaba khlem pat biang .
Hynrei kata , kumba ki ong , ka la long ha kata ka por .
16 , 000 klur yn pynlut hapoh kane ka skhim .
Ka pynkylla ia ka lactose kaba don ha ka dud sha ka lactic acid kaba pynsuk ban bam ia ka .
Kane ka jingkhein ka long kaba sngew lyngngoh bad ka jingjur jong ka jinglong jingman ka la pynlong ban khang ia kiba bun ki phatok bad ki phatok namar ka jingduna ki nongtrei bad ka jingpynkynriah ia ki koidi kaba la mih na kata .
Baroh kiba ioh pang : 9399 ngut , kiba dang pang : 3523 ngut , kiba iap : 142 ngut , kiba mih na hospital : 5730 ngut .
Ki nongialam ki la pyntip sha ki nongthaw ain ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Ka Luria ka la kylli ia ki ia kane ka jingkylli .
Hato ka China kan jied ia ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN ?
U Deputy Commissioner u Vinay Singh bad u Superintendent jong ki pulit u Abhishek Jorwal ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ka la don ha ka kam la 20 snem .
Ka ophis jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan kan sa thylli hadien ba la pynkiew ia u nongbishar u S Ravindra Bhat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka bynta kaba nyngkong la pynduna ia ki dukan kyiad da 20 percent .
Ka jingjynjar kaba khraw ong ki nongwan buhai shnong sha u Rahul Gandhi ha ka phlim ka Congress .
Bad ka iakynduh stet bad ki jait jingbam bapher bapher , kynthup ia ka jingker jong ki cell , ka DNA bad ki enzyme .
Ka don tang kawei ka jinglong kaba pyniapher .
Ïa kane ka camp la plie da u Dr Mangal Singh Sandhu uba long u director ka tnad rep jong ka jylla Punjab .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah traktor u Joginder .
Ka dei ban pynlong biej ia u .
Ka Sekretari jong ka tnad jain bad ka Smt . Ka Rashmi Verma .
Hato phin shim ia kata ka jingkyrkhu ?
Hynrei nga tip ba wat kane kan wanrah ia ka jingshah lehbein kaba kham jur .
Kiba bun na ki ki shong ha ki ïingjaiñ bad ki ïing rit haduh ba ka sorkar kan sdang ban tei ïa ki ïing jong ka council .
U Gandhi u sngew ruh ba ka Congress ka donkam ban thaw ia ka rukom kaba thymmai ban pyniadei bad ki briew ha ka kyrdan jong ka seng .
Nangta ha ka por janmiet , ngi la leit sha ka Jingpule Watchtower . Ki khynnah kynthei jong ngi ki la wan ban ieit ia ka kam ialap .
Ha ka jingkren pdiang sngewbha jong ka , ka Williams ka la ong , Kata ka taiew kaba nyngkong kan sah jingkynmaw beit shisha na ka bynta kawei pat ka kam nalor ka jingkha ia ki briew kiba suk .
Ka Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki pynlong ia kawei ka tnga kaba itynnad bha.
Ka jingpynmih symbai dohkha kan kiew sha ka 16 klur na ka kyrdan kaba mynta kaba long 10 klur .
Baroh ki kynthei kiba tbit ki shna da ki kti jong ki , ong ka jingiathuhkhana .
Bad ha ka pyrthei , ki jingeh ki long tang kiba heh palat ia ki briew ban pynbeit da kaba jop wat la ka jingpyrkhat jong ki ka long kaba bha katno katno ruh ! Hato ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingmut kaba sniew ?
Don kiba la sdang ban sei soh .
Nga ruh , nga la leh kumta .
Ki jingleit jngohkai pyrthei ki ai ki lad jinghikai kiba pher na ka bynta ki khynnah bad ki lah ban ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang lada ki kynthup ia kano kano ka jait jingshakri ia ka imlang sahlang .
Nalor kata , ka jingpynrung sboh ka lah ban pynbha ia ka jinglah ban iakhun pyrshah ia ki khniang jingpang , ki virus bad ki khniang jingpang , ka khring ia ka kynhun jong ki nongpynmih sboh kiba kham pher bad ka ai ia ka tnat kaba skhem na ka bynta ki jingthung pynitynnad kiba jem .
Kane ka lah ban ktah ia ki jingtreikam jong ka ha India ruh kumjuh .
La pynbna ia ka Team India na ka bynta ka Champions Trophy : U Dravid , u Tendulkar , u Raina ki pynlong ia ka come back .
Wat kito ki bym peit ia ka ruh ki tip ia uwei uba .
Ki la khot ia ka jingkyrshan jong ka pyrthei ha ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka ri Bangladesh .
Kane kam shym la pdiang satia .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi shah pynbor : nongshah lehbein .
U Shri Mumtaz Ali u la khot ia u PM .
New Delhi : Ka Parliament ka la mynjur ia ka rai kaba pynduh noh ia ka kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir kaba la ai katkum ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
Slap , jingshlei um pyniap 65 ngut ha Pak .
U Khan u la tip ia ki jingthmu jong ki Shaikh baroh .
Balei Ngi Artatien Ia Ka Kamram U Jisu Mynta ?
Ha kine ki hynniew snem ngi la shakri ha ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
Ki jingphohsniew ki long kiba shisha , hynrei phi donkam ban trei shitom na ka bynta jong ki .
Ki lain ki iaid ryngkat bad ki .
Ki jaka sumar Hospital 1, ka jaka sumar upazila 1, ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem 3.
Kine ki jingeh ki pynbor ia ka mang tyngka ban shna nyngkong ban kiew sha bneng .
Kaei kaba la sdang ha ka jingiakhun kaba pyniap briew ka la iarap ia ngi ban iohi ba ka jingiatreilang ha ka pyrthei ka long ka jingdonkam kaba kongsan eh na ka bynta ka jingim jong ngi .
Kiba bun ki shnong ki don la ka jong ka tempi , ka mosque , ne ka iingmane , katkum ka jingbud niam jong ka thain .
Hato ka dei na Sri Lanka ?
La pynthikna ia ki samla pule ba kin ioh ia ka kyrdan ba khatduh jong ka MBBS kaba la ai da ka skulbah bad kaba la ithuh da ka sorkar India bad ka Medical Council jong ka ri India .
Ka jingtei ia ka jaka thymmai kan sdang shen , u la ong .
U Fakhrul u la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban pyllait noh ia ka Khaleda Zia khlem kano kano ka kyndon ban ailad ia ka ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ngi ioh ia ka jingshemphang shaphang ka sain pyrthei , ka histori , ki jingjia kiba mynta , bad ka kolshor .
Donkam ia ka jingshlur ban leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah .
Kumjuh ruh katba nang jan ka jingkut jong ka hima Judah , la nang duwai shuh shuh bad la kylli jingmut na ki nongiathuhlypa jong U Jehobah .
U la poi sha ka thong tang ha ki 28 tylli ki bol .
Ka la ai ka jingshakri ha ka liang ka pule puthi bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka la tei bun ki skul , ki hostel bad ki jaka ri khunswet , la ong u Modi .
Nga la jubab : Phi lah ban leh tang ia kaei kaba U Jehobah u ailad ia phi ban leh .
Hynrei lada u long na ki nongpyrshah , ki nongbakla , .
Ka kompeni kan kit hi ia ka jinglut kaba sah ban khring ia ki nongthied kiba lah ban wan .
Haba la thep vote ia kane ka bill ka la ioh 461 vote kiba kyrshan ia ka katba hynriew ngut ki nongthaw ain ki la thep vote pyrshah ia ka .
Namar ba ngi la shim ia ka rai ngin sa pyndep ia kajuh bad pynshisha ia ka .
" " " Ka RSS ka kwah ba ka India ka dei ban don tang kawei ka niam ."
U Hardik Pandya u la long u rangïalehkai ka India uba la jied bha da kaba khur lai tylli ki wiket .
Ka ri Bangladesh ka wan ha ka kyrdan kaba 110 kaba suk tam .
Wat lada phi kwah ban leh kham bun , U Jehobah u ieit bad sngewnguh ia phi , bad kumjuh ruh ngi .
Nga la jied ia phi ban shim ia ka jaka jong nga .
Ka sdang ban khriat shisien ba ki Iyer kiba stet ki sdang ban beh .
U samla uba niah ia ka thuk thuk ruh u la sei ia ka pistol jong u .
U Novak Djokovic u la ïakhun pyrshah ïa u Dominic Thiem ha ka phainal kaba heh
Ka jinglong jong kiwei pat la ong ba ka long kaba lait na ka jingma .
Ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialam ka Congress .
Ia kine ki jingpynbna la shah namar ka jingshah shitom jong ka Denmark .
Ka jingshisha : 45 percent na baroh ka um thiang jong ka ri India la pyndonkam ha ka rep kba .
Ki la pynlong ruh ia ka jingialang ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
Ngi donkam ban peit bniah bha ia ka .
Nga la wad kylleng kylleng ia phi .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la leh haduh 30 043 tylli ki test bad na kine 3 712 tylli ki dei ha ki private lab .
U nongbam ba thikna jong ngi u dei u briew uba shlur
Ka BBMP ka la mang T.5 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ki ophis ha ka por hyndai bunsien ki long shi bynta jong ka iing syiem ne jong ka tempi kaba heh .
Phi tip ia kaei kaban sa jia hadien .
Ha ka kyrdan jong ki nonghikai la ai 10 tylli ki khusnam .
Hynrei ia kaba bun na kane ka jaka la ioh biang da ki Satavahana hapoh ka jingsynshar jong u Gautamiputra Satakarni .
" Kiei ki " " kam thok " " kiba u la pyndonkam ? "
Kine ki estate bunsien ki ieng ha ki jaka nongkyndong shabar jong ki nongbah ne ki shnong kiba heh .
Ka jingthoh 2 . 0 la pynmih ha ka 11 tarik u Nailar 1988 da ka Claris .
Iathuh biang ha ki ia ka nuksa jong ki briew sha kiba ki nonglam khubor jong ngi ki la wan sha ka shnong jong ki .
4 ngut kiba dang shu ioh thymmai 1 marwei na Odisha , Jammu Kashmir , Ladakh bad Kerala naduh ka jingpynbna ba khatduh .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna ba nyngkong shaphang kano kano ka jingshah pynjulor .
Stab ia u nongshun kum u briew !
La jied nyngkong eh ïa u nongïalehkai kriket Sikh ha ka jaka pule kriket jong ka ri Pakistan.
Kiba bun ki nongleit nongwan ki la lah ban jngi sha rud duriaw hynrei hynriew ngut ki la jah rngai , la bynrap biang u Abul Kashem .
Ha Chhattisgarh uwei u Jawan jong ka CRPF u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki Maoist hynnin ka step .
Nga la don ha ka ram kaba khraw .
" " " Hynriew spah tylli ki iing ruh ki la shah rong noh ha kane ka jingjia , bad katto katne spah ngut ki briew la pynkynriah noh da ka liengsuin . " " "
Ka kali Antyodaya kaba man ka taiew hapdeng ka Bilaspur bad Ferozepur .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam kaba la pynlong da ka kynhun runar kiba don tiar dang shen hapdeng ka jingpynkhreh kaba jur bha da ka sorkar , la ong u Diaz ha ka kot khubor Associated Press .
Nga ai khublei ia ka IGNOU kaba la pynmih ia ki tiar pule na ka bynta ki 477 tylli ki prokram pule ba la tyrwa lyngba ki 21 tylli ki Skul Pule .
Hynrei kane ka dei ka sobjek jong ki nongleh kam sniew .
Ka kompeni kan sa shna 40 000 tylli ki kali ha ka shisnem .
U myntri pla pisa jong ka Tamil Nadu u O Panneerselvam bad katto katne ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri kiba la shah pynkylla da ka myntri rangbah ka jylla ka Jayalalithaa , ki la long ruh ki president .
Ki Digambara ki pyndonkam ia ka kyntien mui na ka bynta ki nongmane shynrang bad aryika na ka bynta ki kynthei .
" " " Na kitei ka Bechu Majhi 35 snem ka rta ka Fazlu 30 snem ka rta bad u Abul Basar 25 snem ka rta ki la ialam ia nga sha kawei ka kper banana bad ki la leh beijot katba kiwei pat ki la thombor ia u lok jong nga " " " " ka la ong ia u Prothom Alo " " "
Ka Ambikapur ka dei ka jaka buh ia ki jingthung bauxite bad ki jingthung phan lait noh na ki mar khlaw bapher bapher .
U Trai jong nga ! Ai ia nga ia ka jingstad , bad kynthup ia nga bad kiba hok .
Dawa ka BJP ban weng noh ia u Health Min .
Ka Khobar ka shah shakri da ka kad liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jingheh jong ka jaka : Ka kad liengsuin King Fahd .
Hato ki kwah ban mih ka Kashmir kaba laitluid ?
Ka jingthombor ia ka American University ha Afghanistan 13 ngut ki briew ki la iap.
Ki kper sha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal ki treikam bha .
Ka Huawei ka la pynbna ba kan wanrah ia ka Android Q ha ka Mate 20 Pro bad kumjuh ruh ha ka P30 Series .
U lait na ka jingkit jong u tang ynda u la aiti ia ki mar jong u , khlem da siew ei ei , ha u khynnah ban ialehkai bad u .
Ha ka ain barim , ka kyndon kiwei pat ka mut tang ki kynthei .
Kumta , bun na ka jingkhlain kan don ha ka suinbneng tang ka bynta jong ka jingkhlain kan sahkut hapoh kane ka parameter jong ka substrate .
Ka India pyrshah ia ka England 3rd Test : U Ben Stokes u la mih ha ka jaka jong u Sam Curran ha ka kynhun ialehkai jong ka England .
Nyngkong , haba ka kynhun wadbniah bad jinghikai jong ka ri ka la sdang ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh , ki la pynbeit ia ka kum ka bynta jong ki jingpule kiba la don lypa , ym kum ka sobjek kaba kyrpang .
Ka jingjia kaba la kdew ka dei shaphang uwei u briew uba shoh ia ka sniehdoh da kaba pynkylla kti ha ka khyllipmat kaba khatduh .
U Salman Khan u la iaroh ia u Shah Rukh Khan da kaba ong, Nga pyrkhat ba ki jingjia kiba sngewtynnad kiba u Shah Rukh u leh bad ka jingkhlain jong u, ngam tharai ba uno uno u lah ban ktah ia u ha kata ka kam.
Hynrei um shym la pyni ia ka jinglong kaba biang ha ka por ba dang sdang ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongjied County .
Ki ktien jong u ki pyni ruh ba don kiba lah ban wad ban ‘ rung lyngba ka jingkhang ’ tang ha ka jingsuk jong ki , ha ka jingstet kaba suk kaba ki kham kwah .
Ym don ba tip mano ba dei ban pynbeit .
Ha ki katto katne ki khep ki nongleh kam sniew ki shah kem bad shah bishar , hynrei ka jingshah pyniap bad jingshah lehbein ki khynnah kam nang duna .
Baroh ki jingkhang kiba rit hapoh ki long kumba lieh .
" " " Baroh ki iaid katkum ka jingthmu jong ngi ."
Hynrei ym shym la ioh kem iano iano ruh na katei ka jaka .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ka BJP la pynrem ia nga namar ka jingbym burom ia ka iingbishar bad la phah ia nga sha phatok .
Ka IPL 10 ka pyni ia ka jingkut jong ka jingialehkai .
Uwei na ki u long u lietenant bad u shit . . .
U myntri u la iakynduh ruh ia u Chairman bad u Managing Director ka JK Tyres u Raghupathi Singhania bad u la batai ia u shaphang ki lad ki lynti ban seng ia ki karkhana shna kot ha Telangana .
Ka jingieid ka la pyniap ia u myntri ka Malaysia .
London : U Stephen Hawking uba dei na ka ri Bilat uba la pawnam na ka bynta ka jingnoh synñiang kaba khlem da lah ban ïanujor ha ka liang ka science bad ka cosmology , u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem .
Ka jingmih jong ki rukom thymmai .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri jong ngi ka long ka agent jong ka roi ka par bad ka engine na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynmih kam pynmih kam .
Ym don kano kano ka bor kaba dei ban pynlong ia ki ban ym kwah ban sngap .
Kawei ka karkhana pynmih jingbam jong ki nongkhaii India kaba pawnam ha ri Bilat ka la jop ia ka khusnam ba pawnam jong ka Queens Enterprise Award 2017 namar ka jingnoh synniang kaba kyrpang jong ka sha ka khaii pateng , ka karkhana bad ka ioh ka kot jong ka UK .
U la ong ba ka jingïakhun pyrshah na u Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ka long kaba kongsan bha namar ba ka India ka la pynkut ïa ka sngi da kaba kamai 172 na bynta lai kol ha kaba ka Australia ka la thep 326 all out .
Ha ka 12 tarik u February , ka jingkhein kaba heh tam jong ka snem ka long 1 . 94m la pynurlong .
Ki peit bniah bha ia ki nongwan jngohkai .
La pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ki nongpang khlem jingsiew ha kane ka sngi ha kaba la eksamin ia kumba 100 ngut ki nongpang bad ai dawai khlem jingsiew .
Ka pung ka don hapoh ka jingpyniaid jong ki katto katne ki bor kiba peit ia ki bynta bapher bapher jong ka .
Ka ong ba kam lah ban leh ia kine baroh khlem ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong ka .
Ki heh pulit ki la maham ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynthut .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor ba don ki nong India kiba la mynsaw , ong u nongkit khubor ka India sha Thailand u Harsh Vardhan Shringla .
Katto katne ki nongthoh ki buh kumne harum : .
Ka Belgium ka la pynlong ia ka jingialehkai ha kawei ka por .
Ka jingpynkylla kyrdan biang ia ki MSME kan iarap ia ka kam shna tiar : Myntri Textiles
Ka Khangchendzonga National Park ruh ka Kanchenjunga Biosphere Reserve ka dei ka jaka ri jingri kaba don ha Sikkim , India .
Bad kane ka jingduk kam nang hiar .
Hynrei , kaei ka jingshisha ?
Dei ban shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynlong ia kano kano ka jait jingthang ne jingleh donbor bad kiwei kiwei .
Ha Maharashtra lai tylli ki District Wardha , Gadchiroli bad Chandrapur ki don hapoh ka jingkhang .
Hynrei hato kata ka la biang ? Ka Lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka jingbym lah shah .
Nga la pyrkhat ba ngi lah ban pyniap lut ia ki shipai , hynrei ka la jan iap noh .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynmih ia ki hukum pyniap pyrshah ia ki .
Ki parabangeit kiba don ha ka Komiti jong ka Jingiaseng ki la leit jngoh ia ki madan ialehkai bapher bapher bad ki jaka ialehkai kiba heh . Ki nongpyniaid ki la kular ban pyndonkam ia ki jaka jong ki hynrei ki la kyntait haba la pan ia ka tarik ba kyrpang ban ai wai .
Ka lah ban dei ki koidi .
U Trump um shym la kdew kyrteng ia kano kano ka kompeni .
U la leit sha la ka kam da kaba suk .
Ka CBI ka la ong ba u Rajesh Talwar u dei u nongshah suba ba kongsan hynrei ym shym la don satia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u .
Ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ki jingpyrshang ba sngewthuh ban pynkhih ia ka jingstad ki pynmih ia ki mat ba iadei bad ka akor .
Ngam shym la shim pisa .
Dei namar jong ka ba la ithuh ia ka Universal jong ka jingpynbna ia ka hok jong ki briew ha kaba kut kum ka Universal jong ka jingpynbna ia ka hok longbriew manbriew .
U Myntri Rangbahduh jong ka France , u Georges Clemenceau u la synshar ia ka kynhun jong u bad ka thong ba kongsan jong u ka long ban pyntlot ia ka Germany ha ka liang ka shipai , ka buit treikam bad ka ioh ka kot .
Kwah ka BJP ban pyntreikam ia ka NRC
Namar ba ki long ki mrad kiba kwah tip bad ki nongbam jaboh , ki polar bear ki wad bniah bad bam ia ki jaboh ha ki jaka ba ki iakynduh bad ki briew .
Kaei kaba u tnga jong ka u kamai kam pat biang .
Kumno ban peit ia ka sngi ?
Halor kane u symbud myntri rangbah u Nilam Sawhney u la pynmih ia ki hukum .
Ka Bigg Boss 13 ka don katto katne ki riew pawnam ha ka TV kum ki nongiashim bynta .
Ngam tharai ba ka sngew jngai .
Ka tnad kam pohïing kan pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah halor ka Jammu bad Kashmir
ki kam hapoh ka projek Unnati na ka bynta ban pynbha ia ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng .
Biang lut . Te , ngin sa tuh biang ia ka .
Ka kyrteng jong u ka dei u Masood Azhar ong u heh ka Congress .
" " " Phi kwah ba ka kynhun kaba khlain tam jong phi kan mih man ka por , hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam long kaba lah ban long ha kane ka por , " " ong u Buttler ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka virtual . "
La buh ia ki booth ba kyrpang ha baroh ki jaka siew bai lutksan .
Ki khlem shym la kylli jingkylli iano iano ruh .
Ka Hinduja Foundries kan pynduna ia ka jingpynmih
Ym donkam ban shongkurim na ka bynta kata !
Ka Shri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra trust ka la bthah ia ka VHP ban lum pisa na ka bynta ban tei ia kane ka temple .
U khun rangbah jong u Irfan Khan u Babil Khan ha ka sngi Balang u la pynmih ia ki video jong u aktor ba la khlad noh uba dang sngewtynnad ban dih um ha ka pung kaba khriat .
Hadien kata la pyndonkam ia ka ban buh ia ki jingbam .
Ka long kaba donkam ia ki kmie ki kpa ba kin don ka jingngeit ha ka jinglah jong ki khun bad ban ai mynsiem beit ia ki ban iaid shakhmat .
Yn nym pyndonkam da u cement , ka dewbilat ne ka nar ha ka , ong u Sharma .
Hynrei u David u la shim ia ka rai shimet kaba la pynlong ia u ban risain noh .
’ Hynrei mano ban shah ia ka sngi ka jingwan jong u bad mano ban ieng ynda un paw ?
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki arngut .
Hynrei ia ka jingkhein kaba thikna ym pat lah ban pynthikna .
Phi tip . . . kam dei ka jait ban phong ia ka dohnud jong ka ha ka kti jong ka .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir ki lah ban ioh ia ka hok shong jaka sah na ka bynta ka jaka , ki kam sorkar .
Kane ka jingai mon sngewbha suki suki ka la nang heh haduh katta katta ba ka la long kaba kham bun ban ia kaba donkam na ka bynta ka kam kaba U Jehobah u la hukum ban leh .
Hynrei ki Nongsakhi kim ialeh ban pynduh ia ki jingbymhok jong ka pyrthei . Ki ngeit ba ka Hima U Blei kan pynduh noh ia ki daw jong ki jingjynjar baroh .
Nga la dei ban pyrshang biang .
U Dr . U Ambedkar u la kwah ban leit sha Japan na ka bynta ka jingkylla hadien ka elekshon .
Kum ka jait phlim , ka jingphohsniew ha ka rukom tynrai kam shym la khein kor kum ka jait phlim kaba iadei bad ka phlim science .
Katto katne ki jaka shong jaka sah ki la dep ban shah pynjot namar ka jingtwa jur jong ki rud wah bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Katba ka jingialehkai Asian2018 ka nang kut , sa shisien nga ai khublei ia ka kynhun India na ka bynta ka jinglehkai kaba bha jong ki .
Ki la kyntait ia kata ka jingdawa .
Hadien ba nga la ong kumta , nga ngeit ruh ba ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ki la dei ban shim khia ban pynjem ia kine ki jingtieng .
Ka long kaba iapher na ka rukom buh dor ba la buh namar ka dor bai lutksan kan nang kiew ha baroh ka por jong ka ram .
U ruh u la don ryngkat bad U Jisu , ka ong .
Ka jingeh kam dei tang jong ka AAP .
Ngam ngeit ha ki ksuid .
Ka exam kan long ha u bnai Jylliew , 2019 .
U Joshua , u nongialam ha Israel hyndai u la ong shaphang U Blei : Ym don kawei ruh ka jingkular kaba la urlong na ki jingkular babha baroh kiba U Jehobah u la kular . . .
Nga la san la rangbah da kaba peit ia kata .
Ka Nita Ambani ka la phong ïa kane ka jain Sabyasachi na ka bynta kawei na ki jingïalang.
Bad thikna , ngi lah ban shovel ia kita ki thliew ding baroh shilynter , .
>> Ha ka jinghikai kaba ar jong ngi , ngi la iakren shaphang ar jait ki jingpule , ka jingkynmaw bad ka jingtip .
U Jehobah u lah ban pynkylla ïa ki jingkyrmen jong ngi sha ki jingshisha
Na ka bynta ban shna biang ia ka histori jong ka Bengal ha ka juk pdeng , la niew ia ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan kum ki tyllong kiba kongsan bha .
U Ajith Kumar u dei u aktor na India uba la trei bha na ka bynta ki phlim Tamil .
Mama , ngi sngewnguh junom !
Ka kynhun kaba nyngkong eh ban khot ïa ka Team India ka dei ka Australia namar ba u kapten jong ki u Tim Paine u la phah ïa ka jingkyrpad kaba khlem thikna sha u kapten ka kynhun ïalehkai u Virat Kohli .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba heh tam ha ka T20Is hadien ba ka la pynliem ïa ka Sri Lanka da 93 ron ha Cuttack ha ka sngi Thohdieng .
Ka la iarap shisha ia ka karkhana shna dawai jong ka ri India ha baroh ki bynta jong ka jingroi jong ka .
Hynrei ka lah ban don ruh ha ka bynta pdeng sepngi jong ka Papua New Guinea .
Ia ka pisa na ka bynta kane ka projek yn pynbiang da ka bor synshar .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Chennai Super Kings ?
Ki seng pyrshah kum ka DMK , PMK , DMDK , Congress , BJP bad MDMK ki la jngai na kane ka jingiakhun .
Hynrei ka dei tang ka jingtyrwa .
Kane ka jingjia ka la pynsaphriang ia ka jingsngew tieng bad jingsngew lyngngoh hapdeng ki nongshong shnong .
Hato un wan iarap ia ngi ?
Kumba ka long mynta ka Machine Readable Passport la ai na ki 34 tylli ki ophis divisional bad regional kiba don ha kylleng ka ri bad 20 tylli ki Bangladesh Mission kiba don shabar ri .
HA KI JINGKUT KA 9 SPAH SNEH , HA KI RI MIHNGI KA INDIA KI LA PYNBNA IA KI IEW DURIW .
Ka long kaba suk bha ban pynheh ia ka klob .
Kumba 50 ngut eiei ki briew ki la ioh ia ka jingpang ha ka por ba leh ia ka test .
Ka sorkar ka dei ban ai pisa 5 hajar tyngka marwei sha ki briew kiba duk bad ki nongtrei bylla sngi .
La shah ia ka ban kiew sha kamra jong ka ban lum lang ia ki tiar jong ka , bad ynda ka la hiar la buh skhem ia ka halor kulai .
Kam lah ban im ha ka um duriaw .
Hynrei ki la sngewsih ha baroh ar ki liang .
Ia ka jingthew jingshit la khot ka jingshit kaba nyngkong ne kaba ar katkum kumno ia ka jingthew jong ka met kaba thymmai kaba u thew la pyniadei bad ka jingshit jingkhriat .
" " " Fort " " ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ha India na ka bynta baroh ki kut barim ."
Ka wiki ka nang kylla long ka rukom thymmai ha ka kynhun jong ka tnat software .
Kat kum ka Encyclopdia Britannica , pynban la seng ïa ki skulbah ba nyngkong eh ha Asia bad Africa , ha shuwa jong ki skulbah ba nyngkong eh jong ka Europe ha ka juk pdeng .
U Vice President u la ong ba u khynnah u lah ban bat bad sngewthuh kham bha ia la ka jong ka ktien lajong ban ia kiwei pat ki jait ktien .
Kumjuh ruh baroh ki video jong ka steshon naduh u bnai Lber 2010 ki long ha ka jingshai kaba heh .
Ka jinglong man ka por ka thew ia ka jingwan biang ha ki por ba la buh .
Ia kane ka kam maramot la aiti da ka jingpynbna ba kano kano ka jingsniew kaba mih kan long ka jingkitkhlieh jong u nongpynbha .
Shiphew ngut ki la shah pynngat ha ka mukotduma
" " " Ngi don ka jingkitkhlieh ban saindur ia ka lawei jong ka suk ka sain bad ka roi ka par ha kane ka thain . " " "
Ki hukum kin treikam ruh ha ki skul rit jong ki riew shimet .
Ki la leit bad ki la shem kumba U la ong ha ki : bad ki la pynkhreh ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait .
Advani halor ka jingjia ba kyrkieh : Ka liang pyrshah ka ong ba ka jingtieng ka long kaba dei
Nangta u la sah ha India .
Hynrei ka jingmane jong ki ka don tang khyndiat eh , lada ka don , ka jingktah kaba shisha ha ka jinglong jong ki man ka sngi .
4 tsp u sohjew ba saw
To ngin ialeh pyrshah ia kane baroh lang ban ai jingiarap ia ki nongshong shnong ba rit paid , ki baduk bad ban pynsangeh ia kane ka jingbym biang ha ka liang ka pisa tyngka .
ZURICH : U rangïalehkai Tennis u Roger Federer u sngew ba ka long kaba bha na ka bynta ka jingïalehkai ba ki nongïalehkai ki nang khlaiñ ha ka liang ka pisa tyngka bad ki lah ban ïakhun ha kata ka liang bad kiwei pat ki jait jingïalehkai .
Ka Pakistan ka la kylla long ka jaka jong ki lehnoh .
Kine ki Khusnam , kiba kynthup ia ka Rs .
Ngi lah ban bat kham bha ha ka inning ba nyngkong hynrei sngewsih ba ngim shym la lah .
Ka la phah ruh ia u sha ka jingtrei shitom ha phatok haduh 10 snem .
Ki pakora bad ki bhajia ki long kiba pawnam bha ha Punjab bad ha ka thain Hindi .
Ka Punjab ka la don haduh 39ngut kiba iap na ka jingpang Covid haduh mynta .
INX Media case : La rah noh ia u Chidambaram na kamra bishar da ka CBI
Ka jingieit Khristan ka long ka jinglong kaba kyrpang namar ka long ka jingthmu ba kongsan jong kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Kane ka dei ka jingiapher hapdeng ka Congress bad ka BJP , u la ong .
Ki jingduhnong ha Jutland ki la pynlong ia ka jingbishar bniah biang ia ka jingshna .
U President u shim bynta ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang bah ba 42 jong ka ICMM halor ka jingsumar shipai
hynrei u pdiang tang ia ka pisa kaba katno u donkam na ka bynta ka jingleit jong u .
U doktor India un shah set phatok namar ba u la ktah ia u samla ha ka liengsuin jong ka US
Ym don ka jingpynkut kaba thikna shaphang ka jingheh bad jingthmu jong ka jingpeit bniah paidbah .
Ka jingshit ka la hiar da ka degree ha ka por janmiet , hadien ba la slap .
Ki don 19ngut ki briew kiba la iap ha Nepal katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki pulit jong ka ri u Kamal Singh Bam uba la buh ia ka jingdon kiba mynsaw haduh 679ngut .
Khlad noh u nongniah thuk thuk khlem helmet ha ka jingtyngkhuh kaba shyrkhei
Halor ka jingdonkam jong ki Myntri ban leit ktem ha la ki jong ki jong ki district , ka jingthmu ban iakynduh ia ka kynhun myntri kaba la buh ban long lashai ka sngi ka dang sahkut noh , la ong ka khubor .
Ha kane ka aiom , ka solar kam treikam .
Ka dei ka jingiathuhkhana khamtam eh shaphang ar tylli ki longiing bad kumjuh ruh shaphang ki katto katne kiwei pat .
Ka thliew ding kaba rupa bad kaba saw kaba shong ha ka sniehdoh .
La iathuh ba u nongniah bus u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
U Konkana Sen sharma bad u Ranvir Shorey
Ban weng noh na ka kyrdan .
Hadien kata la set ia u ha phatok .
U Sahni u la ujor ia ka shuti ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kam long kaba lah ban pdiang da ki Hindu .
Wat lada ki bor pyniaid ki shim khia ban pynkylla ia ki dawai pyniap khniang mynta hi , kan shim por ym duna ia ka hynriew bnai shwa ba kin sdang ban pyndonkam ia katei ka dawai thymmai .
Ka la long kaba kongsan bha , ban leit sha ka jingialehkai kaba khatduh , ban don ki nongialehkai kiba la thep run .
Kumno yn pynbiang ia ki da ka um bad ka bording ?
Ka luck jong phi ka long kaba la pynsniew .
Ka Padma Vibhushan Dr . U Anil P Joshi u la iaroh ia ka jingjop jong ki Ganga Praharis ban pynroi shuh shuh ia ka jingpynsngewthuh halor ka jingsumar ia ki jingthaw ba im ha ki shnong ki thaw .
Ngam lah ban iaid lait ia ka khyllipmat
Hynrei ia ka jingkieng halor ka Tawi haduh mynta ym pat lah ban shna .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing jong ki rangbah CRPF ba shlur jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kamram .
U nongak phlim Bollywood u Sanjay Dutt u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain hadien ba u la ud ba u sngew jynjar ha ka kpoh bad ka jinghiar ka oxygen jong u .
U nongialam ka liangpyrshah u Praveen Darekar u la dawa por ban iakren ia kitei ki ar tylli ki mat kiba u chairman u Ramraje Naik Nimbalkar u la pan por ban pynjlan noh .
Ka kynhun hadien ka kynhun ka la iaid shakhmat , ka la shong bad ka la pyndem ha ka jingshah shoh ha ka jingbym sngewthuh khlem da rah ia ka kti ban iada na ki jingshah shoh .
Ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ha ka liang ka jingai um kaba rit ka long ‘ .
Ki nongpynmih bor ruh ki pynmih ia ka jingshit .
Nga donkam ia phi ban pyniap ia ka .
Kum ka jingithuh ia kane u la ioh ia ka khusnam National Book Center san sien ha ki snem 1979 , 1981 , 1983 , 1984 bad 1986 .
Kiar na ki jingbam kum u popcorn , u sohjew lieh bad kiwei kiwei .
Ka jinglong ba la pynthymmai jong ki kam la ai harum :
34 ngut ki nongwan buhai shnong ki la ngam jyllop ha duriaw Aegean
Ha kane ka jingialehkai la iashim bynta da 8 tylli ki kynhun ialehkai phutbol na ki jaka ba marjan .
Hadien ba la mynjur ia ka Citizenship Bill ha Parliament , ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha baroh kawei ka thain shatei lammihngi bad ha Sepngi Bengal .
Ka Olympic Green ka dei ka jaka ialehkai ha ka Elaka Chaoyang ha Beijing China kaba la shna na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha u snem 2008 .
To ngin ym klet ba watla ngi dei kiba thung bad ai um ia ki symbai hynrei dei U Jehobah uba pynroi ia ki .
Nga la don katto katne ki jingmut kiba nga la iakren bad u .
La pynim biang ia ka hadien ka jingshah pyniap jong u President Anwar Sadat ha u snem 1981 .
Kumta baroh ki iing kiba la dep shna ki long 5 tylli . 2lak tyngka.
Ka long kaba bha shibun na ka bynta ka Australia .
Pyrshang ka China ban rung ha ki computer jong ka India .
" " " ka tip ia ki step jong phi bad ia ka rukom iaid jong phi . " " "
Ha ka por jong ka jinglehniam Mahalakshmi u hati dewbilat u la thmu ban wan na iing jong u nongthaw khiew .
Ki la don katto katne ki jingpynbeit .
Pyniap ialade u nongiasaid ain ha Sector 22
Ki column ki leh ia ka jingshakri yeoman da kaba pynim ia ki briew kiba sahkut , kit bad ai jingiarap sha ki jaka bym lah ban poi .
Wat la katta ruh , teng teng ka jingiarap ka don .
Ka Congress mynshwa ka la long tang ma ka ka seng kaba synshar ha Delhi , Andhra Pradesh , Meghalaya , Haryana , bad Uttarakhand .
Ka Revolt dang shen ka la pynbna ba baroh lai tylli ki bike elektrik ki la dep die lut na ka bynta u snem 2019 .
Ngi la iaid lynti jngai .
La ai shuti , bad ki la trei jngai ia ka bad ki la pynbha ia ka da kaba itynnad .
Baroh ki long ki briew kiba phylla , nalor ba ki long ki aktor kiba tbit bha .
Ki nongsngap kiba biang ki la long kiba la pynkhreh .
Ia kane ka jingrwai la thoh bad pyniaid da u Gulzar . ia ka jingrwai la thaw da u R . D ki nongburma .
Ka jingshisha ka long ba man la ka khyllipmat jong ka histori , man la ka bynta jong ka histori , man la ka jingjia jong ka histori ka la pynroi , pynjylliew , pynjylliew bad pynkiew ia kine ki jingiadei sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
Hynrei nga kynmaw bha ba nga la shim ia ka bynta kaba mynshuwa kum kaba kham palat . kaba donburom ban ia kaba hadien , bad kam shym la . sngew ia ka jingartatien kaba rit eh ban rung ha ka synduk jong u koidi .
Dang shen u Mukesh Ambani u la kyrshan ïa ka jingïakhun jong u nongïalam ka Congress u Milind Deora na Mumbai South Lok Saba konstitwensi ha kaba ka jingthep vote kan long ha ka 29 tarik Risaw .
Ka liang ka India kan sa shna ïa ki tiar bad ki tiar ba donkam jong ka tablet ban pyndap ïa ki jingdonkam jong ka Turkmenistan .
Ha Uttar Pradesh kaba kongsan bha ka BJP ka lamkhmat ha ki 59 tylli ki jaka .
Ka rynsan jong ka seng Republican lane ka jingpynbna elekshon jong ka seng ka la ong ba ki jingialeh ha ka thain Mihngi ki la wanrah ia ki jingeh ba kyrpang ha ka sain pyrthei bad ka shipai na ka bynta ki paidbah ka Pakistan .
Hynrei ka dei ka jingiap kaba shisha kaba nga tieng , bad ngam tip la nga lah ne em ban jop ia ka jingtieng .
Ynda la wan u Nongpyrshah U Khrist bashisha kin ym ithuh wat ia u .
La buh ban pyllait ia ka Sarileru Neekevvaru ha ka 12 tarik u Jymmang 2019.
" U la ong ba ki pulit ki leh hapoh ka " " jingpynbor jong ka sain pyrthei " " ban kem ia u ".
Ha ka histori ngi iatreilang bad ka India naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid kaba la long ka paralok jong ka USSR ha kata ka por .
Shashi Tharoor , Ki nongwan jngohkai ba ieid , Namaskaram , Nga sngewkmen haduh katta katta ban ai jingkren ha ka jingialang bah ba thymmai jong ka Malayala Manorama 2019 .
Ka Lata didi ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba la ioh na u khniang jingpang kumta ngi la pynpoi ia ka sha hospital .
Kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim ki kynthup ia u Dulquer Salmaan , ka Samantha Ruth Prabhu bad u Prakash Raj .
Hynrei u kpa jong ka u la ong ba u .
Ia kane ka phlim la pyni da u Laxman Utekar bad la pyni ia kane ka phlim u Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
La tei ruh ia ka Inn na ka bynta ki nongap ia ki nongpang .
Kum ban shu ong ba hadien ba la kyntait ia ka ban ioh jingialang ha ki nongialam ba ha khlieh duh , ka la sngew ba ka bha ban wan biang sha Jaipur , la ong uwei u nongtrei ka BJP uba kwah ban nym pynpaw kyrteng .
Ban pyndep ia kane la thaw ia ki 8 tylli ki kynhun seng , kiba la khlieh da ki 8 ngut ki secretary ba iatreilang .
Ki kyndon ki donkam ban bud .
Da ka jingjop 105 tylli ki seat , ka BJP ka la kut noh ha ka jingduna 40 ngut ha ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka bynta ba shapoh jong ka tower ka long kaba rit bad la pynitynnad ia ka da ki katto katne ki mawkyrteng .
Kumta to nang iai practice hi katba phi lah .
Ka ktien ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ka dor jong ki jingpynrung kjat la buh naduh ka 16 tarik u Naiwieng , 2017 .
Kumba 17 ngut ki briew ki dang jah rngai .
Ka jingpyntreikam ia ka synshar ain ka shong ha ka jingbha jong ka jingpule ain : CJI .
Ka rong ba iadei jong ki nongpyniaid ka pyni ia ka steshon jong ki .
Ka Pakistan haduh mynta ka la ioh jingiarap pisa da ki klur tyngka na ki ri paralok kum ka China , Saudi Arabia bad ka UAE ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Phi hap ban noh synniang ha man la ka tnad jong ka jingialehkai mynta ka sngi , ka la bynrap .
Hadien ba la deng ia ka mask , ka long kaba eh ban ithuh ia ki briew kiba don shadien jong ka mask .
Kiwei pat ki liengsuiñ ki la ieng ha Kochi na ka bynta kano kano ka jingdonkam kaba kyrkieh.
Ha ka jaka jong u Transport Commissioner u Sudesh Kumar yn bujli noh da u DGP u R Sreelekha .
Hynrei nga ju ioh ia ki jingpynbna bad jingtip man ka por ha Delhi shaphang ka jingtrei shitom jong kine ki Karmyogi bad ki Swachhagrahi .
Hynrei ki pulit ki la shoh ia kiba bun na kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , u la iohsngew .
La ïohi ruh ïa ka ha ka phlim ‘Begum Jaan’ jong ka Vidya Balan.
U Selim Reza u dei u chairman jong ka tnad ai jingsumar jong ka Suhrawardy Medical College Hospital bad u president jong ka Medicolegal Society jong ka Ri Bangladesh u la ïohi ba ki doktor ki shah ktah ha ki kynhun saiñ hima sima bad ki kynhun ba donbor.
lah ban ioh na ka www . jw . org Peit hapoh KI JINGPYNBNA > KI VIDEO .
Ka la bynrap ba ka jingkyrshan na la iing kan long ka jingkyrshan kaba khraw ia ki ynda kin ialehkai ha ka FIH Olympic ka ban wan .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki la mih paidbah kum ka jingpyrshah .
" Ki Japan ki khot ia ka ri jong ki kum ka Nihon lane Nippon ha ka ktien Japan kaba mut " " " " ka tynrai jong ka sngi " " " " . "
Kumno ban ioh ia ka Power ?
Kumno ia kine yn khein kum ka imlang sahlang ?
Ki pulit , kiba pahara ha katei ka jaka miet la bad sngi .
Kumta kumno ngi dei ban sngew ha kane ka por ?
Hadien ka rai jong ka mukotduma kaba phra jong ka Amendment , ki don ki jait jingbatai bapher bapher halor kane ka rai bad jingpynkylla ha ka ri .
Kyntu ka Punjab Govt ia ki tnad ba kin list ia ki ophisar ba bamsap
Ka jingsumar ia ki kmie kan pynduna ia ka jingkha khun kloi
lah ban iajan bad ka Internet .
U Wadia u la lap ba u don 25 grams u kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja ding , la iathuh ki khubor .
Na ka liang ki commission agent ki la sdang ban pynkhih ialade hadien ba ki la ioh jingtip ha kaba iadei bad kane ka jinglah ban jia .
Nga shu tip ba ka dei kaei kaei kaba kongsan .
Nalor kata , ka jingdon jong ka bording ka dei ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka Jylla kaba khring ia ki nongseng kam seng jam namar ki jylla ba marjan ki thngan bording .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ryngkat bad ka sboh poppy kaba khia 60 kg .
saw kynta ka jingthiah ha ka miet kaba shuwa .
Kata ka pynlong ia nga ban bitar shibun .
U Verma u la ong ba kam don shuh ka jingialang jong ki nongkyrshan jong u syiem Dera ha Delhi .
" " " Nga pynhap ia la u khun sha skul man ka step ."
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka India ka don ia ki ain kiba jylliew jong ka Sorkar Pdeng bad ki Jylla kiba ki kam khaii ki donkam ban kohnguh .
Kaei ka jingmaham ba la ai da u nongiathuhlypa Sephanaiah bad kaei ka jingmyntoi jong kane ia ki briew kiba im mynta ?
Ka West Indies ka la pynliem ia ka England da 92 ron ha ka phainal jong ka Prudential Cup ha Lords .
Ia ki bun kebab la ju die na ki jaka die jingdie harud surok , ki nongdie jingdie harud surok , bad ki jaka bam stet .
Mynta ki seng sain pyrthei kim don kano kano ka jingbuh kyndon ia ka jingpynlut elekshon jong ki bad ka jingpynlut ha ka jingialap elekshon kaba iadei bad ka seng kam shym la kynthup ha ka jingpynlut jong ki kyrtong .
Ki stad saian ki la pynhap ia ki briew ha u bnai , ki la pynduh jait ia ka jingpang khlam , ki la pynkylla ia ka rep ka riang , bad ki la wanrah ia ka jingiakren kaba kloi , ha kylleng ka pyrthei sha ki klur ngut ki briew .
U Omar Quarishi u nongthoh khubor bad u editor jong ka kot khubor Express Tribune u ai jingmut kumne :
Ki nongak ki kynthup ïa u Irrfan Khan bad ka Mithila Palkar ha ki bynta ba kongsan .
Kam dei ba ngi kwah ban phah ia ki briew sha phatok .
Ka Sri Lanka ka la lah ban kamai 298 na ka bynta 4 bad ka India ka la duh noh ia u Sachin Tendulkar ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingmih kaba kham heh ki lah ban wan ha ka lynti jong phi .
Hynrei bad ki kynthei kiei kiei ki la long kiba pher bak-ly-bak .
La batai : Kumno ka kyndon 144 CrPC ka treikam .
Ka Sitharaman ka dei ka kynthei kaba ar ban pyniaid ia ka tnad pla tyngka , hadien ka Indira Gandhi .
Ka bos kaba kyrpang kan iaid ha ka 11 bad 12 tarik u Nailur ha kane ka lynti .
Ngi dei ruh ban long kiba sngur ha kaba ïakhun ïa ki jingeh kiba mih na ki pud ki sam , kynthup ïa ki kam lehnoh , ki kam runar ha ka cyber bad ka jingkylla ka suiñbneng .
" Ka la kyntu ia ka Centre ban " " pynduh noh ia ki ain rep namar ba ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla katkum ka riti synshar ka ri India , bad ban pynlong ia ka MSP kum ka hok ba la buh da ka ain " " . "
Ngam tip kumno kiwei ki rakhe ia ki snem kha , hynrei phi lah ban kynmaw kumno ha kata ka sngi la sdang ka jingiakhih ban iada ia ki sim rit .
10ngut ki briew ki la iap bad palat 50ngut ki la mynsaw ha ka jing ia tyngkhuh ha ka nongbah Chittagong ha ka por ba dang pynlong ia ka jinglehniam qulkhwani jong u mayor barim u ABM Mohiuddin Chowdhury .
Mumbai : Hadien katto katne sngi ba u Ratan Tata bad ka Tata Sons ki la pynbna ban noh synñiang T.1, 500 klur tyngka na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus , kane ka kynhun mynta ka la .
Lane lada ka projek kaba la pyrkhat ha u snem 1992 ka ap ban pyndep ha u snem 2014 , ha kata ka por ka pyrthei kan sa iaid shakhmat bha .
Wat la la wanrah ia ki kali sha China ha ka por jong ka hima Shang na Asia Pdeng , hynrei ka por Zhou ka la iohi ia ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh ia ki kali ha ka thma .
Ki nongpule jong ka pule puthi ha Malaysia , ka blog kaba ai jingmut bad jingai jingmut halor ka pule puthi paidbah bad shimet ha Malaysia , ki iasam ia ki jingmut jong ki halor kane ka bynta :
Roll , Jordan , rol Roll , Jordan , rol .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad rel u la ong ba kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong kum kane ha ka jingpyrshang jong ka ban pynlong ia ka Indian Railways kaba roi ha ki por ban wan .
La khmih lynti ba kan don u slap uba rit ha Delhi bad NCR ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha kawei pat ka jingjia ha Suryanagar jong ka Vikhroli , ar ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba kawei ka bynta jong kawei ka ïing ka la twa hadien ka jingther jong u slap uba jur bha .
Kawei pat ka rukom treikam kaba ngi don la khot ka rukom treikam jong ka float zone okay .
Ka jingpyniap da ka sorkar ia uno uno u nongpyniap briew kam dei ka jingpyllait ia ka hok .
Ka jingpynthymmai ia ka kad lieng ri dohkha ha Cuddalore la leh ha ka jinglut kaba T. . 10 . 35 klur tyngka .
Ka jingduh jingsngewtynnad ia ki kam kiba ki sngewtynnad .
Wat hapdeng ka jingleh paralok jong ka , u Knox u la jubab ba un iai pynpaw ia la ki jingngeit ha ki jingialap jong u bad un ym ap ia ka .
Kane kam dei ban long ka bynta jong ka sain pyrthei jong ngi .
Da kaba kynthup palat 20 tylli ki jaka kiba kum kine , u Shri Chaitanya Prem Rath un poi sha Delhi ha ka 9 tarik u Risaw 2016 .
Kumba 20 ngut ki briew ki la shah kem , la pyntip ki heh pulit .
Ka sorkar jylla ka la buh ia ki 13 tylli ki block pynroi ha ka jylla kum ki Red zone bad 39 tylli kum ki orange zone ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona virus .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynngat ia ka jingkynnoh pyrshah ia u RK Pachauri ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh
Hato ka jingshisha ba u paralok skul jong ka um dei u nongmane ia U Blei bashisha ka la dei ban pynlong ia ka Beverly ban artatien ban rep ia ka jingiadei paralok bad ka ?
Ka tnga jong u Virat bad ka khlur Bollywood ka Anushka Sharma ka la don hangtei ban ai mynsiem ia u ha madan ialehkai Chinnaswamy ha Bengaluru .
Nga tharai ba nga bad phi ngi lah ban leh ia ka kam khaii .
Ka centre ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka jingsngew jong ka Jammu and Kashmir
Balei ka sorkar ka buhrieh ia ki jingshisha ? u la kylli .
Ka la long ka por kaba jynjar , bad nga la sngewtynnad ia ka .
Ka jingleit jngoh naduh ka 12 haduh 14 tarik u Naitung kan dei ka sien kaba ar jong u Richardson sha India kum u heh duh jong ki shipai duriaw .
Ka jingpynmih ia ka nar ka la sdang ha ka Mumun Pdeng bad ka la nang kham kongsan ha ka imlang sahlang kaba leh niam bad ka sain hima sima hadien ka snem 700 S.K.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym shym la iohi ia ki dak jong u khniang jingpang ha ki .
Ka jingbymdon jong u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ka la long kaba la sngew tynnad bha .
>> Nga don ka jingkitkhlieh ia kano kano ka jingjia hangne ​​.
Ki nongshah kynnoh ba kongsan ki don ruh ki jingthmu ban khaii tuh shuh shuh ia ka ksiar na ki ri kum ka Bahrain , Saudi Arabia bad Malaysia .
Ka dor jong ka kam pat tip .
Tang ha ka taiew ba la dep bad mynta ka sngi , ka sorkar pdeng ka la pynbna katto katne ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingroi kaba kham heh .
Ka bus ka la dap da ki nongleit nongwan man ka sngi .
Bad Ngi phah ha ka Quran ia kata kaba long ka jingsumar ia ki Muslim , bad ka jingisynei bad ka pynroi tang ia ka jingjot ia ki bymhok .
KRISHNAGIRI : Lai ngut ki briew kiba la buaid ki la lynthem maw ia u syiar jallikattu haduh ban da iap ha Krishnagiri district jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka skim pyniakhlad ia ka boron ha ka khyndew kaba nyngkong kaba iadei bad ka jingthew rong
Ka Supreme Court ka la weng noh ïa baroh ki jingmudui pyrshah ïa u president barim jong ka Board of Control for Cricket ha India u Anurag Thakur ha ka sngi palei hadien ba une u president u la panmap khlem jingteh kyndon .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong ha ki ar bynta .
Hynrei hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong u .
" " " Kiwei pat ki nongrep ki kynthup ia ka ri America , America ba shathie bad ba pdeng , ka ri Caribbean , ka ri Hawai ' i , shathie , sepngi , bad pdeng Africa , Australia , China , South Korea , Pakistan , Bangladesh , bad Southeast Asia " " "
La jied ia u ryngkat bad ka Silk Smitha na ka bynta kane ka phlim kaba la kylla long ka flop .
Ka ju lum ia ki jingbthah lyngba ka phone bad ka shna ia ki mask ha iing jong ka ha Titwala ha Maharashtra .
Ha ka jingïalang baroh kawei ki shnong ki dei ki jaka kiba phylla kiba baroh ki dei ban ïohi bad sngewtynnad .
Ia kane ka pisa la siew sha ka sorkar .
Hato ngim sngewnguh ia U Jehobah ba u la pynbiang ia ngi da ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang ?
Baroh ki don 22 tylli ki kompeni kiba la iashim bynta ha ka .
Kum kiwei pat ki phlim jong u Leonov , la ju pyni biang ia ki ha ka telebishon .
Bad ia ka pyrthei bad ki lum yn pynkiew bad pynkhyllem da kawei ka jingpynkhyllem .
Ka phang jong kane ka jingiakop ka long ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ka don ka rel kaba heh kaba don ha ka kad liengsuin
Ki kam thaw ain jong ka Rajya Sabha
U la mih na ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ka jaka jong ka iing niam jong ki Sistercian jong ka Santa Mara de la Oliva .
Ka dohnud jong phi ka heh kat ka biceps jong phi .
Ka aiñ jong ka ïing dawai jong ka ri India , 2018 .
Hadien kata ka DMK ka la leit sha ka iingbishar jong ka Madras halor kane ka mat bad ka la pan jingbishar kyrkieh .
Ki nongthmu ki la pynlong jingialang ban thaw ia ki jingthmu ba bniah bad katto katne ki nong Pakistan ki la iashim bynta shitrhem ha ki jingialang .
Hynrei ka Trinamool Congress ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ban thaw ain ia ka ain kaba thymmai ha kane ka phase ka long kaba ym lah ban leh .
" " " Pdiang sngewbha ia phi sha iing, Pa. " " Sha iing jong u Kpa . . ."
Ki pulit ki la phone ia ki kmie ki kpa jong u bad pyntip ia katei ka jingjia .
Ka daw ka long kaba suk bha .
Kiba bun ki kompeni shna kali ha India ki wanrah ia ki tiar iarap , ki tiar kor , bad teng teng ki battery na China .
Kumba 10 hajar ngut ki samla kin iashim bynta ha kane ka exam .
Ngam tip kumno ia ka nongbah lah ban pynlong stad da ka pisa kaba rit kaba T.500 klur ha ka por kaba san snem .
Ka Indrani kaba dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap Sheena la phah sha Judicial Custody .
Mynta ka sngi ka Punjab Pensioner Union ka la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong ki Deputy Commissioner pyrshah ia ka sorkar jylla kaba leh lyndet ban pynbeit ia ki jingdawa jong ki .
Ki jingiakhih pyrshah ia katei ka phlim ki la sdang ha kiba bun ki jylla kum ha Rajasthan , Uttar Pradesh , Gujarat , Bihar bad Karnataka .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingpynkoit na kata ka dawai .
Kerala : U khynnah skul u pynkut noh ia ka jingim , ki kmie ki kpa ki kynnoh ia ki bor pyniaid skul .
Ka jingrwai bad ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka la pynsngewtynnad ia ki kritik .
Kumno phi pynkhreh ia ka jingthep vote ?
ka iathuh ba la khang ia ka jingdie kyiad ha Kathmandu ha ka por elekshon .
Nangta , u lah ban leh katba u kwah .
Nga kitbok kitrwiang ia ka sorkar thymmai kaba la ialam da u Nitish babu , u Laluji bad u khlur ba dang kiew u Rahul Gandhi . U Sinha u la thoh ha ka Twitter .
Nga kwah ia ka jingpyniaid jong ki seng sain pyrthei .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi , u Rajnath Singh myntri kam pohïing , ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki nongïalam saiñ hima sima ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Baba Hardev .
U la khang ia lade hapoh bad u la pynsah ia ki pulit ha katei ka jaka baroh shi miet .
Donald trump , u joe biden jop ia ka elekshon jied president ka Louisiana .
Ia kane la dei ban leh kham mynshuwa , u la ong .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi rakhe kaba 4 jong ka jingiap jong u .
U Dhulappagouda Desai u la sngewkmen da kaba tynrai ia kane ka jingkyrmen kaba itynnad .
15:10. U Markos 7: 14. Ka jingsngap ka donkam ia ka jingpyrkhat , hynrei ka jingpyrshang ka long kaba donkam shisha .
Ka dei ka kam , bad nga kwah ban iarap ia ka kmie jong nga ha ki bill .
Ka jingthmu ban khot ia ki sakhi thymmai ka la shah rem da 51 pyrshah 49 vote .
Ka Iran ka la ioh lai point hynrei ka Morocco ka la shah pynduh noh .
U la bynrap ruh ba ka BJP ka la pyndep ia baroh ki jingkular jong ka sha ki briew .
Kum kine ki shithi ki long ki sakhi jong ka jingiadei kaba itynnad bad kaba ieit hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun ki kti .
Hynrei haba ki iohi ia ka jinglong ba la pynduh khlaw ha ki bynta kiba heh jong ka khyndew mynta , ki nongartatien ki lah ban sngewlyngngoh hato kata ka lah ban long kumta .
Kordit ia u briew ! Katno u long uba khlem jingsngewnguh !
Ngin hap ban pyni ia kine ki rangbah ba ngi lah ban khanglad ia ki kick killer jong ki !
Ngam shym la thmu ban shongthait .
Yn pyllait paidbah da u Shri Gajendra Singh Shekhawat uba long u Myntri ka Jal Shakti bad u Dr . U Rajiv Kumar , u nongpynïaid ba kyrpang jong ka NITI Aayog .
U Ranveer Singh u dei u aktor ba pawnam jong ka Bollywood uba dang ring dur mynta ia ka phlim ' 83 ' .
La lum pisa ban tei na ki tyllong bapher bapher .
Ia kita ki jingtip ba bniah lah ban pynpaw ha ki taiew ban wan .
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun jingrwai bad ka la bud ryntih ia ki rukom niam , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dur .
Naduh ba u la pynbna ban shongthait noh , u Yuvi u la kren shai shaphang ka jingduh jingkyrmen kaba u la mad ha ka bynta ba khatduh jong ka jingim jong u .
Ki briew kin donkam ia ka jingdih kaba kham heh ban ia ka 700000 PFU ban ioh ia ka jingpang .
Nalor ka jingrwai , ka Shibani ka la thaw jaka ruh ialade kum ka aktor hadien ba ka la leh ia ki projek kum ka Naam Shabana , ka Noor bad ka Bhavesh Joshi Superhero .
Nga ioh ia ka jingjahthait bam miet kaba shi kynta hapdeng .
Ki jingmih jong u kim shym la pynmih biang satia , bad la ju niew ia ki kum ki bym don jingmut ne la shim ba ki don tang khyndiat lada don kano kano ka jingmyntoi ha ka liang ka science .
Ki la tip shano ban shem ia nga .
" " " Ha kito kiba la ju dawa ban risain noh ia nga na ka Rajya Sabha , nga hap ban ong ba lada u Mulayam Singh Yadav u pynphai ia ki snier jong nga ngan risaiñ noh " " u la ong .
U Rumana u la long shi bynta na ka kynhun ha ka Asian Games ha Guangzhou China .
Ia ka gram sabha la pynlong ha iing dorbar jong ka panchayat .
Yn ailad ia ki nongioh jingmyntoi na ka ST ban tip ia ka jingheh , ka dur bad ka dor jong ka jingtei hadien ba la pynlong ia ki jingiakren bad da kaba pyrkhat ia ka jingbun ki dkhot ha ka iing ka sem .
U Rumi u ngeit skhem ha ka jingpyndonkam ia ka jingrwai , ka poitri bad ka shad kum ka lynti ban poi sha U Blei .
Ka Adipur ka don hynniew tylli ki jaka pule ba kham heh ba la pyniaid da ka Tolani Collegiate Board : .
Ki samla ki la duh jingshaniah ha ka sorkar u Modi : U Arvind Kejriwal ha Bihar
Wat hapdeng ki jingeh ngi la pynneh ia ka rukom treikam .
Katno ngut kiba na India ?
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki jingeh ha ka bor pyrkhat .
Ka jingpeit bniah ba ka long kumba ym don jinglong mraw ha India la leh ha ki jingthoh jong ki katto katne ki riewstad bad ki nongthoh histori jong ki Grik kiba la leit jngoh ia ka ri India .
Ka Shraddha ka dei ka khun jong u aktor Shakti Kapoor bad la kha ia ka ha Mumbai .
Ki jingrwai tynrai ki pawnam da ka jingpynbeit jingrwai bad ki kyntien kiba suk .
Baroh arngut ki pyniaid ia la ki kam na iing jong ka iing ka sem jong ki .
Ka Sasikala ka dang shah set phatok mynta ha ka mukotduma jong ki mar ki mata kiba khlem iahap .
Ka tyllong khubor kaba tip bniah ia kane ka jingialang ka la iathuh ba ka jingialang ka la iakren halor ka jingshah thombor ha Pathankot bad ki jingtip ba la iasam haduh mynta da ka India .
" U nongialam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge u la pyrshah ia ka jingpynshai jong u Hegde , hadien kane u myntri u la ong " " Lada don mano mano ba shah pynmong ha ki jingkren jong nga nga panmap " " "
Ka Australia ka la pynliem ia ka Eng da 64 ron .
U Aditya Roy Kapur bad u Disha Patani Ka dur ba la ai da ka jingai sngewbha : PR
U ju buh ia u nongpule ba rit ha ka jingpeit jong u .
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba ka kolej ha ka 26 tarik u Iaiong ka la pynbna ia ki mark ba la shna thok bad ba la buh beain na ka bynta ki jingpule bapher bapher na ka bynta ki samla pule Khristan kiba dei na ka kyrdan ST , kiwei pat bad kiba duna dkhot met .
Ha ka kyrdan jong ki nongtied , u nongtied jong ka England u Jonathan Trott u la kiew kyrdan sha ka kyrdan kaba saw .
U ED u la iathuh ha ka iingbishar ba u nongshah kynnoh u la pyndonkam ruh ia ki lynti hawala na ka bynta ban ioh pisa ban thied jaka bad u la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u .
U Gandhi u la bteng , Ha ka jingleit jong nga ia ka jylla ki briew ki la kyrpad ia nga , da kaba pynkhih kti , ki ong sngewbha pynim ia ngi na u Modiji .
Lada jia kano kano ka jingjia aksiden , u nongthied LPG u dei ban pyntip mardor sha u nongsam da kaba thoh .
Ki jingtip ba bniah ki dang long kiba rit , hynrei kumba ka paw ki bor pahara jong ka jylla ki la khot ia u ban iadih kophi ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Lah ban ioh ia ka ha ki dukan kot ha kylleng ka ri .
U lah ban pynkylla ia ka jingsngewsih sha ka rukom kaba bha .
U la ai ruh ia ka missed call na ka mobile jong u sha ka jaka sumar jong u ha ka por 11 baje mynmiet hadien kata la pynlip noh ia ka phone jong u .
U Patel u la ioh 32 876 vote kaba ai ia ka party ia ka bhah vote kaba 66 . 6 percent halor ka Labour kaba wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ka Puducherry ka dei ka Smart City kaba nyngkong eh kaba la ioh pdiang da ka tnad UD u Shri M . U Venkaiah Naidu u ai jingiaroh ia u myntri rangbah ka UT uba long uba nyngkong eh na ki block
Ki ar tylli ki ri ki thmu ruh ban leh kham bun ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
U nongseng ia kane ka kot khubor u dei u Maniruzzaman Islamabadi .
Ka Human Rights Watch ka la khot ia ki nongialam sain pyrthei jong ka Bangladesh ba kin kiar na kaba kren ne pyndonkam da ki kyntien kiba lah ban pynmih ia ka jingkulmar ne da kumwei pat ban pynshit ia ka jinglong jingman .
Ha ka dur jong ka kaba mynta ka jylla ka long ka jinglong kaba nyngkong eh na ka bynta ban don bun ki rukom im bad ka jingplie lad ia ki jingpynmih ia ki rukom im .
Ki briew kiba don sawdong jong u ki sumar ia u .
Ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
U la rung ha ka ISRO ha u snem 1982 .
U Arjun Kapoor u la sam ia ka poster jong ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kyrteng kum ka Indias Most Wanted .
U Alexander u la pynpaw ba ha ka jingshisha la beh noh ia ka na ka kam ialehkai ha ka por ba ka dang pule ha skul heh namar ba kam nang ban rwai , kumta ha ka jaka kata ka la leit sha ka kam ialehkai .
U Manjrekar u la ong ba u Dhoni u dei uba donbok ban shah pyllait noh da ka kuna .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 186 ngut .
Ka jingpynbiang bam kam mut tang ban don jingbam .
Kane ka la long ka mishon kaba kongsan tam ha ka jingim jong u .
" Kane ka pynpaw sniew ia ka rukom treikam jong ngi " " . "
La pynpaw ia ka rukom pynsawa thymmai khlem speaker na ka bynta ka kali hapoh kali
Hynrei ki kali kit marbam kin donkam ia ka jingbit na ki bor ba dei peit ban iaid ha ki surok , la iathuh ka tnad pathai khubor .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang coronavirus baroh ki la poi sha ka 71 , 632 ngut ha ka jylla .
Ka India ka don ia ka tnat treikam ha Doha , katba ka Qatar ka don ia ka tnad treikam ha New Delhi .
Ngim dei ban shongthait tad haduh ba ki skul bad ki kolej jong ngi kin ai jinghikai ia ngi lyngba ki ktien tynrai .
Ka DoPT ka trei ia ki kam kiba bun jait na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei sorkar bad kumjuh ruh ia ki paidbah baroh :
Ka Germany ka iasam ia ki jinglong ba iadei bad ka India .
Kata ka la dei ban long ka jingkut jong kata .
Ka sorkar Bihar ka la aiti ia ka jubab jong ka
Bad kiwei pat ki la pynksan ia ka jinglong bashisha jong ki ia u syiem Hashem jong ka Jordan .
Bad kumta ki nonghikai ki lah ban wad bniah shisha ia kaei kaba bakla ha ki khynnah skul .
Q : Katno ka long kaba kongsan ka iew India na ka bynta ka HPE ?
Kata ruh ka lah ban don ka jingktah ban pynkiew dor .
Ka Lakshmi ka dei ka khun ksiew jong u nongkhaïi karkhana SSM Subramaniam na Kumarapalayam .
Hynrei ka seng Congress ka i kumba ka don ha kawei pat ka kyrdan .
KA DON KA LYNTI BA KI KALI BA LA IEH HA LEH JONG KA .
Ha ka jingïapher , ka BJP ka la long kumba ka sngewthuh ïa ka jinglong jong ki nongthep vote da ka jingstad .
Um dei ban sngew ba la kyntait ia u ha kano kano ka rukom .
Ka Airtel 1000GB ka jingai data khlem jingsiew na ka bynta ki nongpyndonkam broadband : Hangne ​​kumno ban claim .
Nga la san ha England , kumta kam don jingmut ei ei ia nga ban pyniapher .
Hynrei u Trump u dei hok ban mad ïa ka jingshah kynthoh namar ba u la kyntait ban ïatreilang ha ki jingïakren halor ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka jingphohsniew kaba khatduh jong u Sekharaiah ka pynthikna ia ki briew jong ki Blei ?
Ha kane ka jingkhynra la pyniap 14 ngut ki shipai Iraq .
Y ' jingsngewhun ? U la iohi ia ka bom .
To ai ba kata kan shong ha ka jinglong bad ka jingkut jingmut jong ki nongpang .
Ka Maruti Ignis kaba la khmih lynti bha kan sa mih ha u bnai Jymmang 2017 bad la pynthikna ia ka AMT na ka bynta baroh ar tylli ki model petrol bad diesel .
Ha madan kin don baroh phra ngut ki briew kiba kynthup ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ka BJP ka la duh ia ka jingiohi jngai ong u Jaswant Singh .
Ka tnad treikam jong ka UN kaba dei peit ia ka kolshor ka UNESCO kan ai khusnam hadien ka jingiap jong u Lasantha Wickrematunga ia ka khusnam laitluid jong ki nongthoh khubor ha u snem 2009 na ka bynta ka jingtrei jong u kum u nongthoh khubor .
Ia kine ki jaket la shna da kawei ka kompeni na India .
Hato kane ka dei ka jingma ? Ki long ki Khristan kiba shahshkor bad ki bym pynbor iano iano ruh ia ki kyndon kiba ki bud .
Ka jingpeit nyngkong jong u Gali Guleiyan ka pyni ia u Manoj Bajpayee uba la shah teh mraw.
Ngi la pule bniah ia katei ka jingtyrwa bad ngi la phah ia ka jingai jingmut sha ka MHA , la ong u Mahesh Sharma .
Haduh mynta ki laboratory shimet kiba la shah ban leh ia ka test ia u khniang jingpang coronavirus ki shim dor T.4, 500 na ka bynta kawei ka test .
Ha kawei ka por , baroh lait noh tang arngut ki MP ki don ha ka sorkar .
Ka jingbun ki penalty ka la shah ai ha kane ka jingialehkai , ha kaba ia kane ka jingjia la pynshong nongrim shi bynta ha ka VAR .
Ka long ka burom ia baroh ki nongialam ka ASEAN ban don ha New Delhi na ka bynta kane ka sngi .
Bun ki iing bad ki dieng ki la shah pynpra .
Kine kiei kiei ruh ki la long ki nuksa jong ngi , khnang ba ngin ym kwah ia kiei kiei kiba sniew kumba ki ruh ki la kwah .
Hynrei , ka mariang kam ju long kaba bha .
Ki jingjia jong ka phlim Android ki jia .
Kaei ka jingkren bein bad kaba sngewsih !
La tip ia u na ka bynta ka jingtbit jong u ban drib .
U Sinha u la kam ba ka India ka la duhnong T.3 . 75 lak klur kum ka jingmih na ka jingkhang ia ki note .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Mumbai , London bad ha Rajasthan .
Halor ka nongrim jong ka jinglong bad ka rukom ba la bakla la khot ia ka kum ka jingbakla ba la pynkylla sha ka liang kadiang .
U la ong ba u la aiti ia ka kopi ba la pynkylla jong ka kot phareng .
U Gandhiji u ong em ia kata .
" Ka jinglong briew ka dei ban jop bad ki dei ban ioh ia ka hok jong ki " " u la thoh ha ka twitter jong u .
55 : Ka jingialehkai Test Cricket jong u Tendulkar pyrshah ia ka Australia .
Haba la ong ha ki , Ym don blei lait noh tang U Blei , ki la nang sngew sarong .
Kynmaw ba ha ka snem 1949 u Sardar Patel u la ong ' ngi buh ia ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba shisha kaba khlem niam ha ri India .
Dei ban long na ka longiing BPL nongkyndong .
Phah ia u nongialam ka cong sha judicial remand
" U nongnoh synniang u Denis M. McCarthy , u nongiarap nonghikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Missouri , u bishar bniah ia ki jingma na ka bynta ka jingdih kyiad ba la pyni ha " " Ki Simpson " " . "
Ngam shym la long uba thymmai ha Bombay.
Ka jingpyndonkam palat ia ka ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh .
Ka la trei ha ki katto katne ki phlim ha ki ktien bapher bapher .
U Barrett u la ai kyrteng ia ka kynhun bad u la long u nongrwai ba kongsan , u nongtem guitar bad u nongthoh jingrwai ba kongsan jong ki .
UnmaskingChina : Ki nongshong shnong jong ka US ki la pynmih sur ban pyrshah ia ka China
U Donald Trump bad u Jim Mattis
Kane ka la jia hadien ba ka Sorkar Telangana ka la ujor sha ka KRMB halor kane .
35 percent na ka bynta ka jingioh kaba T.2 klur shaneng ha ka shisnem .
Ia ki rong la pyndonkam ha ki rong kiba shai bha ha kaba iapher na ki rong tynrai jong ka ri India kiba jem ne ki rong kiba shai bha .
Ia kane ka vaccine la dep ban ai sha ki lak ngut ki briew .
" La tohkit ia u Qahtani hynrei ym shym la pynngat ia u " " namar ka jingbym biang ki sakhi " " bad la pynngat ia u Assiri , hynrei khatduh la pyllait ia u halor kajuh ka nongrim , katkum ka jingong jong u nongmudui paidbah . "
Ym tang ki riew pawnam bad ki nongïalehkai hynrei ki nongkyrshan kiba bun bha jong u ruh ki tuid ïa ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta u Sachin Tendulakar ha ka sngi kha jong u ha ka twitter .
Kane ka jingiakynad ka la jia hajan ka ophis jong ka BJP kaba don ha Beerchand Patel Path .
Bad Ngi la kyrkhu ia u bad ia u Isaak . Napdeng ki khun jong ki arngut don kiba leh bha bad don kiba leh bein ia lade .
U Donald Trump mynta u dei u President ba la rim tam jong ka US .
Ngam kynmaw ia ka sien kaba khatduh ba nga la rakhe ia ka sngi kha ha iing .
" Ki samla ki don ha khmat eh ha ka jingkylla kaba bha ha ka ri India ", la ong u Modi haba iakren bad ki samla pule ka Assam lyngba ka NaMo App jong u . "
Nga tip kumno phi sngew . Nga la shah kyntait ha ka taiew ban wan .
Ka Jingbhalang jong ki Nongtrei Sorkar , ki Nonghikai bad ki Pensioner .
U la long ruh u myntri ka tnad panchayatraj naduh u snem 1990 haduh u snem 1994 .
Ki jingïalehkai ba pawnam hapdeng ka India bad ka Essex
U Sajjan Kumar um shym la bat ia kano kano ka kam .
Ka dei ka thma jong ka jingleh donbor kaba la pynlong pyrshah ia ka mon ba paw jong kiba bun ki ri jong ka UN .
U la kynthoh ba ka ri America ka hap ban pynmih hynriew tylli ki karkhana ban ialehkai : ka karkhana rit , ka karkhana robot , ka karkhana shna met , ka jingher liengsuin da ka magnet , ka liengsuin jong ka longiing , bad ka saian ha suinbneng .
Kane ka long ban pyndap ia ka jingiapher ka por hapdeng ka ri India bad ka ri Bilat .
Nga dei na ka Pyrthei ba man ka sngi .
Ka jingkhia jong ka pyrthei ka la nang duna .
Plie paidbah ia u mot jong u Swami Vivekananda ha ka JNU Campus.
" U Paul u hikai ia u Timothi ban " " iaid shakhmat ia ka thma babha . da kaba bat ia ka jingngeit bad ka jingiatiplem kaba bha . " " "
Hangno phi pyrkhat ba ka jingrwai jazz ka ieng ha ka jingiadei bad kiwei pat ki jait jingrwai ?
Bun ki sngew ba ka jingshah lehbeiñ ki para ka hikai ïa ka rukom kaba la rah haduh ka jinglong rangbah .
Ha ka bynta kaba nyngkong , shuwa ban batai ia ka juk mynta , nga la bishar bniah ia ka jinglong hadien ka thma bah ba nyngkong .
Ha u Naiwieng 2018 ka la hiar shuki kum ka kapten jong ka New Zealand bad la bujli da ka Amy Satterthwaite .
Pynmih ia ki jingrwai ha ka jingpynbeit ryntih .
Kumno ban leh : Thiah ha ka kpoh jong phi da kaba pynjrong ia ki kjat ha ka jingheh jong ka hip .
U la ong ba ka sngi kam pat jngai ha kaba ki nongshong shnong jong ka Jammu and Kashmir kin ym donkam ban leit shabar jong ka Jammu and Kashmir na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang ha ka koit ka khiah .
" " " Ngi la thaw ia ka kynhun treikam kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia u drok ."
800 Ka jingtep jong ki riewkhraw , ka jait jingtep jong ki maw ba heh bha kaba lah ban shem ha kylleng ka Sardinia ryngkat bad ki jingtei bapher bapher .
Ki briew ki la duh jingshaniah ia ka Mamata Banerjee .
Ka ECO Park ha State Horticulture Farm , Kanyakumari kaba la seng ha ka jaka kaba heh 15 akar ha ka jinglut kaba Rs . 4 Klur la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 05 tarik . 04 . 2018 .
Nga tharai ba ka sorkar thymmai ruh kan don la ka jong ka ktien .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la kamai 210 ron.
Hangne ​​ki samla pule bad ki nongwad bniah ki shim ia ki jingeh kiba eh tam bad ki wanrah ia ka lad kaba lah ban ioh bad kaba lah ban treikam na ka bynta baroh .
Ki nongrep , ki samla bad ki briew kiba duk ki sakhi ia ki jingeh .
Ka jingpynduh tiar ia ki ka dang long ka jingeh .
Ka Sara ka iaid shapoh ka ling jong ki para marjan
Sa 102 hajar ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ha China kiba lah ban don ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
Lada uwei um lah ban siew ia ka bai lutksan ha ka por ba ai jingai ruh , la ong ba ka policy ka la kut noh .
U la pdiang ba u la leh bakla .
Yn pynlong ia ka jingtohkit , la ong u heh sorkar .
Kumno Phin Jubab ? Balei ba la dawa ia ka jingkhuid na ki briew jong U Jehobah ? Kumno ngi lah ban sah khlem jingduna bad khlem jingduna ?
La pynrung ia u da ka kyrdan ‘Khan’ ha ka por jong u Nawab Shujauddin Khan .
Ia kane ka kynhun yn ialam biang da u MS Dhoni .
Mynta ka Chelsea ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka Premier League .
Ym don ka sngi kaba iaid ba ngam sngewsih ia ka rai jong nga ban shongkurim ia u . Ngi long kiba sniew bha .
" " " Kane kam dei ka jaka ban shim dur ."
Kham mynshwa , ha ka jingiakren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u Mr Chidambaram u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri .
Ïap 10 ngut ki briew ha ki temple ha India
Kaei kaba la kdew haneng ka pyni ba baroh ki shakri jong U Jehobah ki dei ruh ban pyrkhat ia ka jinglong , ka jinglong ne ka jingdon ia ka bor . Kim dei ban pyndonkam bakla ia ka hynrei ki dei ban pyndonkam hok ia ka .
U Lupita Nyongo u la ioh ia ka khusnam Oscar kum ka supporting actress
Ka don ka daw balei ba baroh ki ieid ia u Shah Rukh Khan .
U dei u briew uba lah ban long uba itynnad ia ka kynthei .
Ha Uttar Pradesh ka BJP ka la ioh 80 ngut .
U Salman u la ong bunsien ia u Bigg Boss ban phah ia une u briew bad uta u briew um shym la leit rung .
La khang ban pyndonkam ia ki plastic kiba hapoh 50 micron ha katei ka jaka .
Ka don ka jingsiew ha ka RTGS .
" " " Kane kan pynlong ia ka jingpynkhlain ia ki tiar maw ha ka pdeng ba la ker sawdong da ka shyntur jong u ice . " " "
U briew uba phong ia ka jain lieh jong ka kam bad uba phong ia ka tie kaba saw .
Phi lah ban batai ? Balei ngi dei ban kiar na ka jingpyrkhat pyrthei shaphang ka jinglong khraw ?
Ka CBI mynta ka la rai ban ujor da ka jingtohkit kaba nyngkong halor katei ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip , ki la ong .
Hadien ba u la lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ki mat kiba kongsan kiba don ha kaba thaw ia ka sorkar jylla kaba thymmai , u Shelby u la mih noh na ka jylla da kaba suk bad kaba biang ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka sor ka don kumba 10 lak ngut ki nongshong shnong bad ka long kaba jylliew bha .
Ka cabin kan don ia ka jingtap thymmai jong ka jaka shong kaba la shna da ka sniehdoh , bad ka jaka shong kaba shadien kan don ia ka jingpynskhem kaba thymmai na ka bynta ka jingsuk kaba kham bha .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad kam don daw ban tieng ha kane ka por .
U ong ba um ju iohthiah . .
Ym shym la lah ban pynim ia u wat hapdeng ka jingpyrshang jong u doktor ba dei peit .
Kane ka case ka la don ki jingktah ha ka pyrthei ruh .
Ngim shym la shim ia ki kabu jong ngi .
Phi lah ban iohi da ki lak tylli ki dur jong kane ka jaka .
Ha ka jingkren sdang jong u Shri ThaawarchandGehlot u la ong ba ka jingioh kam ka dei ka shabi ban pynkup bor .
Pule ruh : Hiar thma ki nongkyrshan jong ka India ïa ka ïing lad pathai khubor jong ka Australia
hangne ​​, la pyni shibun ki telebishon jong ka ri bad ka pyrthei .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei na ka shnong Bada Kamba .
U la rkhie bad u la ong , Phin sa kyndit bynriew !
Ka long kaba suk bha .
Nga sngewsih ban shem ba ka don ka jingsngewthuh bakla kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang ka Congress .
Kiba bun ki briew ki pynlut ia ka jingim jong ki baroh kawei tang ha uwei u dieng .
Hynrei dei ka digital audio recorder kaba la don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia ka Dikshonari ba kren .
Kane ka la pynlong ia ka Patiala ban ioh ia ka kyrdan kaba 2 ha Punjab , ha ka edition ba khatduh eh jong ka Swachh Bharat Rankings ba la pynmih da ka sorkar India .
Ki don katto katne ki temple ha ka ri kiba khanglad ia ki kynthei nongmane ban rung sha ki jaka jong ki .
Hynrei ka kot khubor ka donkam ia u nongpynkylla .
Da kane ka jingjia ka jingdon jong ki briew kiba iap na ka daw jong u phria ka la kiew sha ka phra ngut .
U la pynbna ruh ba ka kynhun na ka DSGMC kan sa leit jngoh shen ia ki longing kiba shah ktah bad kan ai ia ka jingiarap bad jingkyrshan kaba pura ia kine ki longing Sikh .
U PM jong ka Gujarat u lah ban iarap ia ka seng ban pynphai biang ia ki katto katne ki jingshah pynphaidien jong ka ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha Gujarat .
Kaei kaba lah ban leh da ka Grameenphone Roaming Service ?
Kanpur : Ia ka rel kit briew kaba nyngkong eh ban iaid hapdeng ka Etawah bad Bhind la pynher lama da u myntri ka tnad rel ka jylla u Manoj Sinha ha Bhind ha ka sngi Saitjain .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka bor synshar .
Dei ban don ka jingkhang kaba pura ia ka jingleit jingwan jong ki kali kit nongleit nongwan ki bym don jingbit .
Ka jingiakren hapdeng ka sorkar bad ki nongialam nongrep kam shym la pynmih ei ei haduh mynta .
U Neeraj u la shah kem bad shah thang ha ki pulit .
Lada ngi pynpaw pyrthei ia kine ki point baroh , te ki briew ruh ki pynkhreh ban bud ia kata .
Nga tharai ba ka iarap .
Ka Vinesh ka la ong ba ki rukom ai jinghikai ha iing ki long ka jingiarap ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ka kumba ka long ia ka met jong ka .
Hapoh bad sawdong ki shnong ki don bun ki kolej trei kam bad ki kolej shna dur .
Kane ka lah ban pynim ia ka jingsngewlehrain ia u bad ia ki nongialam jong ka seng .
Ka bynta kaba saw kaba la pyrkhat ha kaba ithuh ia ki jaka rep ha Bangladesh ka kynthup ia ki saw tylli ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng jong ka ri .
Ki liengsuin baroh ki la shah khang .
Ki dkhot ki la shim khia ia ka jingshisha ba ka Pakistan ka la shim slem ia ki mar ki mata jong ki nong India bad ka la pynduh noh ia ki da kaba pynkhein ia ka jingiateh ba la iasoi lang .
Ka rong jong ki font ba la pyndonkam da ka jingthoh .
Kumta ki la sangeh ban wad .
Katto katne ka jingpynbor ban die ha ka TCS, SBI bad ICICI Bank ka la nang kiew.
Namar ka jingkylla sha ki lad pathai khubor ba dang rit .
Ka Baibl Phareng Bathymmai ka pynkylla ia ka Salm 96 : 1 : To rwai ia U Trai , ko ki briew baroh ha ka pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kam shym la sngewkhia ia kaei kaba la kren shaphang ka jingtreikam jong ka NRC .
U President Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Yoga bad ong ba " Ka jingstad hyndai jong ka Yoga ka dei ka jingai kaba khraw jong ka ri India sha ka pyrthei ."
Kumno phi ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ?
“ Nga tip ba phin sa pynngat ia nga ha ka jingkitkhlieh ,” la ong u Mr Marzouki hadien ka jingthep vote .”
Katkum kane , ka Airtel kan pynkiew dor katkum ka jingdonkam ha u bnai uba sdang na u bnai Naiwieng , ka Airtel ka la ong .
Hadien , haduh ka por ba ka dur thymmai kan mih ha u bnai Iaiong 2008 , la pynmih bun ki dur beta na ka bynta u Firefox3 .
U la pyndonkam ia kane ka pen la hynriew snem mynta .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingbym leh eiei bad jingbym shimkhia jong ka sorkar ka la long ka daw bah jong ka jingjynjar jong ki .
Ia kane ka jingjurip lang yn pynlong bad ki shipai duriaw jong ka Tanzania kiba la shah hikai ha India ha ka National Institute of Hydrography ha Goa .
U la pyni haduh katno u la long uba sngew sarong .
Bad to tieng ia ka jingtynjuh kaba shisha kan ym pynshitom kyrpang ia ki nongleh bymman hapdeng jong phi . bad to tip ba U Blei U long uba shyrkhei ha ka jingpynshitom .
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka AAP u Manish Sisodia u lamkhmat na Patparganj da ka jingkhein vote kaba rit .
Nga la duh katto katne ki jingialehkai ha ki por ba la leit noh namar ka jingmynsaw .
Hynrei u la duh jingkwah bam bad u la don ka jingshit kaba jur . Ka jingpang khlieh ka la nang jur , bad nga la nang sngew khuslai .
Hato ka long kaba shisha ba une u virus uba pyniap briew um pat don dawai haduh mynta ?
Ka jingithuh jong ka sorkar pdeng ka ai katto katne ki jingmyntoi , kynthup ia ka hok ban buh kyrteng ia ki kam shna jingshna kum ki trai ri trai muluk bad ka jingbit ban pan jingiarap ba la buh kyrpang na ka bynta ki trai ri trai muluk .
Ka Rukom Pynlap Paitbah kaba sngewtynnad bad kaba thymmai
Iarap ban pyniaid ia ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang kaba dang iaid ban pyniasoh bad pynbeit ia ki jingdon na ka projek RuNet .
Baroh ki nongiashim bynta ki shah pyntip shaphang ki jingmih na ka jingiarap .
U la pyniap ialade da kaba pyniap ialade da ka lynti na u dieng .
U Shabbir Ahluwalia u dei uba la paw mynta ha ka phlim ba pawnam jong ka Zee TVs kum ka Kumkum Bhagya .
U Khun U Blei , U Jisu Khrist , la ai ia ka bor kaba donkam ban wanrah ia ki jingkylla baroh kiba donkam ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba sngewtynnad .
Ki Muggle kim lah ban iohi ia ka skul . hynrei ki iohi tang ki jingjot bad katto katne ki jingmaham jong ka jingma .
Kumta ka Dorbar Thaw Ain ka la don tang khyndiat eh ka jingktah .
Ki khyndiat bnai ba la dep ki la long kiba jynjar .
La khmih lynti ruh ia ka khubor kaba bha ha ka jaka trei .
Ka long kaba donkam ban kiar na u duma bad ka kyiad .
Ka jingkiew dor kaba pdeng ha kylleng ki model ka long haduh shi percent bad ka jingkiew kan long hapdeng T.2, 500 bad T.5,250 , la ong u nongaiktien jong ka kompeni .
Ka longiing baroh kawei ka la ia lum bad pynlong ia ka jingialang jingeh .
U Anupam Kher u la shah jied na ka bynta ka khusnam BAFTA ha ka kyrdan aktor ba kyrshan ba bha tam
Wat la ym don ba tip ia kaei kaba ka lawei kan wanrah .
La register ia ka case jong ka jingtuh ha kane ka bynta .
Ki plan ba la siew lypa jong ka Jio kiba bha tam ryngkat bad ka data kaba 2GB
Ka ioh ka kot kaba don ha ka jylla kaba la roi pura .
Ka jingshongkurim ka long kum ka Khristmas , tang ka jingiathuhkhana pateng .
Ka Aam Aadmi Party ka la dep pynbna ba kan iakhun ha baroh 200 tylli ki shuki dorbar thawain ha kane ka elekshon elekshon ban wan ha Rajasthan .
Ia kane ka camp la plie paidbah da u MLA u Ranjit Singh Dhillon .
U Hadi Sultan u dei uba la shah kynnoh ba u dei u nongialam ka Taliban , uba la shah kem ha ka 5 tarik Iaiong 2006 . U Sultan u la shah kem ryngkat bad uwei pat u nongialam ka Taliban uba kyrteng u Mullah Mohamed Rahim .
Katno ka jingmyntoi ka long kaba palat ia ka jingmyntoi ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sngewskhem .
U la ju pyrkhat ba um dei ?
" " " Ngi la kem 59 ngut ki briew kiba kynthup ia u Manish Sisodia bad u Yogendra Yadav ."
" Tang kawei ka daw ba ma nga bad u Kevin ngim pat ju don jingiadei ka long namar ba u la leit sha South Africa " " . "
Ki dieng bam ki sdang na ki dieng blang bad mynta la pyndonkam ia ki na ka bynta 1 . 5 billion ngut ki briew ha ka pyrthei .
To ngin wanrah ia ka shapoh sha ka 75 , sngewbha .
Ka la long ka por kaba sah jingkynmaw na ka bynta jong ngi baroh .
Ka Volkswagen India ka la pyllait paidbah ar tylli ki kali special edition .
Kine ki jingmih ki pyni ba ka jingstad kam dei ka mraw jong ka pisa .
Ka Taapsee Pannu bad ka Vicky Kaushal ki la mih paw dang shen ha kawei ka jingïakren .
Ka don ka jingsynshar halor ka iew ka hat .
La pynmih ia ka Infinix Hot 8 , peit ia ka dor , ki jingai bad ki jingtip hangne ​​.
To wan mynta , rung ha ka lain !
Wat la katta ruh , ka jingktah kaba khraw jong kita ki jingiathuhkhana ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ka hap ban khein ha kano kano ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Sree Narayana Guru .
Ki shipai ki la ong ba ki dang buddien ia ki jingjia bad ki la pynkhreh pura ban leh ia kaba donkam .
Ka plan treikam shipai pyrshah ia ka Iran ka don ha ka miej : US .
Ka jaka hapoh bad sawdong jong ki kad lieng ka la shah pynjulor khamtam .
Ia kane ka jingiateh la soi ha ka jingiadon lang u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar bad u paralok jong u na Bangladesh u Hasan Mahmud .
Ka iingbishar ka la weng noh ia baroh ar tylli ki jingkynthoh .
Ka Skhim ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki jain Agro ha ka thain shatei lammihngi :
Hynrei hangno ka don ka jaka buh jingthoh ?
Ka tnad bar ri ka tip ia kane kham bha .
Ka jingdie jong ka Flipkart ha ki sngi ba heh ka la sdang .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka jinglong jingman jong ka por ka dei ka jinglong jingman jong ka jingkhein kaba batai ia ka jingbun jong ka por jong ka kompiwtor ban pyntreikam ia ka algorithm .
" Ka kyntien " " tynrai " " kam mut " " " shngain " " " bad phi baroh phi tip ia kata ."
U secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ruh u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Saber .
Ki la mih bad ki la iaid beit .
Ka Bombay High Court dang shen ka la ai jingbit ban tei ia ka projek pynbha ia ki jaka sah hajan ka krem ​​Ramgarh ha Jogeshwari kaba la sahkut mynshwa namar ki hukum jong ka iingbishar .
Ïa kynduh ïa u nongïoh khusnam Nobel u Abhijit Banerjee ïa u PM Modi
" " " ka ain kaba pyrkhing bha ka la treikam naduh u bnai August 2016 ban khanglad ia ki jingpyniaid benami , kiba pyndonkam ban pyndonkam ia ka pisa rong saw kaba la kamai lyngba ka jingbamsap . " " "
KA long ka jingjia kaba la tip bha ha ki jaka treikam jong ki ri kiba dang kiew : ka kamra ap kaba dap da ki briew kiba khmih lynti da ka jingtieng ia ka jingiakren jong ki .
Ka khajna jingshakri , la pynkiew sha ka 14 . 5 percent ha u snem ba la dep , lah ban iohi ia ka jingkiew ban pynkhreh ia ka kyrdan kaba 18 percent kaba la thmu ha ka GST .
Ka Congress ka dei ka party na ka bynta ki shynrang Muslim : PM .
La ngeit ba ka shnong Bakraur ka dei ka iing jong ka Sujata kaba la ong ba ka la ai bam ia u Gautama Buddha da ka dud bad u khaw tang khyndiat por shuwa ba un ioh ia ka jingshai .
Kam shym la leh bha ha ka box office , hynrei ka la long ka phlim kaba phylla .
Nyngkong eh ka sorkar NDA ka la thaw ia ka SIT kaba la sdang ban shim ia baroh ki jingthoh jong ki nongsakhi bad lum ia ki sakhi pyrshah ia kiba donkti .
Ka jingpluh jong ka Cinevista : La tam ia kawei ka met iap na ka jaka shna phlim ha Mumbai
Ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Barbados
Mynta ka Lenovo Vibe B ka la don ha India ha ka dor Rs 5, 799 .
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ia ka hukum ban wanrah ia ka mar la soi da u P . J . U Thomas , uba long ha kata ka por u Secretary jong ka bam jong ka Kerala .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka la kiew halor ki dak ba skhem jong ka pyrthei
Hadien ka por , ka ri sawdong bad ki nongshong shnong jong ka baroh kin sa ioh ia kane ka kyrteng .
Ha ka snem 1985 hadien ba ka la hikai ia ka Biology ha kawei ka kolej kaba jngai bad kaba don ha nongkyndong ha West Bengal haduh saw snem , ka Banerjee ka la leit noh sha USA ban pule Ph . D . ha ka jingstad jingstad .
Ki kali paidbah kynthup ia ka KSRTC bad ki bos shimet kin sahkut ha surok .
U heh duh shipai India u General Bipin Rawat
U la shongkurim ia ka Sulochana bad ki don arngut ki khun shynrang , u Rajesh bad u Rajeev .
Bad ngi la khot ia ki nongkyrshan na Princeton .
Ha ka longiing jong u Shastriji kumba long ha kiba bun ki longiing Kayastha , ka la long ka rukom ha kata ka juk ba ki khynnah kin ioh jinghikai ha ka ktien bad ka kolshor Urdu .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Tanishk Bagchi .
Kiba bun ki khynnah kin kham kwah ban iohi ia ki kmie ki kpa jong ki ryngkat wat la ka jinglong ha ka iing ka sem ka long kaba eh .
Ka Toyota ka la die 9 tylli. 98 million unit ha u snem ba la dep kaba la buh jingkhein ia ka jingdie kaba heh tam ha ka shisnem haduh mynta .
GST : Ka jingduna ka jingsiew khajna ha ka por ba jngai .
Ka YSR Congress Party ka la ai ka jingkitbok kitrwiang ha ka sngi palei ka AP Formation Day ha ka sngi palei 2020.
Mynta ki por kiba la kylla ki dawa ban pyniakhlad ia ka trok bad ka troli kumba long bad ka traktor ba lah ban pyniakhlad ia ka troli .
Ka Tarik Ba Khadduh Ban Pynrung : 20 . 02 . 2019
La khot ia ki Nongsakhi ba la jied na kylleng ka pyrthei ban long ki nongmihkhmat ha kine ki jingialang .
Ki seng imlang sahlang kiba u la iadei bad ki : .
Kane ka hukum kan treikam naduh ka 1 tarik u February 2017 .
Ka jingpang ba shyrkhei kaba la sdang na China s Wuhan mynta ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
U Justice Rakesh Garg jong ka Punjab bad Haryana High Court u la pynpaw ia kane .
Ka AAP ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh jong u Mishra bad ka la ong ba ka BJP ka don shadien jong kitei ki jingkynnoh .
Hooid , la don katto katne ki jingpyrshang ban ithuh ia ka jingkiew dor hapoh ka rong jong ki tnat ba la batai da ka string theory , bad ban pule ia ka jingkiew stet da kaba pyndonkam ia ka string theory .
Bun na ki wah jong ngi ki kit ia ka um kaba bun wat hadien ba u slap u la jah .
" " " Kane ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta jong ngi katba ngi dang iasoi ia kane ka jingiateh codeshare bad kawei na ki kompeni liengsuin ba bha tam ha ka pyrthei ."
Ha kawei pat ka liang la lap ruh mynta ka sngi sa 4 ngut kiba long positive kiba kynthup ïa 3 ngut na Dimapur bad 1 na Mokokchung .
U nongpyniaid jong ka hospital u iathuh ba 160ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka tnum jong ka iingmane ka la twa halor ki nongmane blei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
U nongshah kynnoh um shym la pynpoi ia ka mashin bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Kane ka sienjam ka la jia hadien ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri ha US halor ka jingshah pyniap jong u George Floyd u briew uba rong saw ha ka por ba u dang shah kem ha ki pulit .
U Vijay Mallya u lah ban ai ka jingtyrwa pynbeit thymmai kaba T.6,000 klur tyngka sha ki bank .
Ngim lah ban khang ia ki pump jong ngi , bad kumta ngi la rai ban pynsah ia ka hynrei ban nym thied ia ki stock kiba thymmai .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Usmani u la donkti ban tuh ia ki saw tylli ki kali kiba la pyndonkam ban kit ia ki tiar pynbthei sha Ahmedabad bad sha Surat .
Kumno ngi lah ban leh ia kata , kam long kaba lah .
Ka jingkmen da ka jain away thymmai , ka rong blue ban sah ka rong jong ngi ong u Virat Kohli .
" " " Ka samla ka la long kaba bhabriew ha ka dur bad kaba itynnad ha ka dur , " " ngi pule . "
Rai pynrem ka kashari Chennai ia u techie uba leh beijot bad pyniap ia u khynnah rit
Kham mynshwa ki nongkyrshan ki la kyrmen ia ka teaser ha ka sngi kha jong u Salman Khan hynrei kata kam shym la lah ban jia .
Ha ka tweet jongu , u nongialehkai kriket barim ka South Africa u Jonty Rhodes u la ong ba ki khun jongu kiba la leit jingleit bad u Dhoni ki don ha ki kti kiba shngain .
Ka khyndew jong kane ka shnong ka la shah ktah ha ki kjat jong ki riew sain pyrthei kiba khraw .
U DG u la ong ia kajuh ka jingong .
Ka long kaba palat ia ka jinglah jong ngi , la ong u Jamil .
Kumta , phi iaid suki suki sha kawei na ki arliang ban ioh ia baroh ki klon kiba pyni ia kata ka thain .
Na ka bynta ban sdang , ngi dei ban pynleit jingmut sha ka Turkey .
Ka Jingiaid ha ka Lynti kaba Bha .
Khlem artatien ïa kane ka jingkoit jingkhiah la kyrshan da ka jingïada ba ka ïew ka ïoh kum shi bynta jong ka jaka ri jingri jong ka Ujung Kulon .
U la mihkhmat ia ka thain Lok Sabha haduh phra sien .
Ki nongshna liengsuin ki tip ia kane .
La phah ia ki drone ban iarap ia palat 600 ngut ki briew ban wad ia ki thliew thymmai ha ka tnum jong ka krem ​​.
Ki liengsuin kiba ju wan na Mumbai , Delhi bad Hyderabad ki her sha Shirdi .
" U president ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat u la ong " " Hadien kane ka jingialang ka sorkar kaba dang shu thaw thymmai ka dei ban iehnoh kam namar kim don ia ka jingbun paid ."
Ka BMRCL ka don kumba 25 akar ki jaka .
Kata ka long kaba nga kwah ban sngewthuh .
Pynkhreh bha bad weng noh na ka ding .
Kumno ngin don ka jingshaniah khlem ka jinglong ba janai ?
U Axar Patel u la biang bha ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka England , hadien ba um lah ban ialehkai ha ka Test kaba nyngkong na ka daw ka jingmynsaw .
Nga la kyrpad ia ka ban iaid shakhmat .
Ar tylli kawei pa kawei la bat ha kawei ka kti .
La shim ia u sha ka jingshah kem .
U nongbishar ba nyngkong eh jong ka Telangana
Bad shisha ka Dujok ka long ka jaka ba la kular ha ki baroh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka kynhun shipai India .
Ka Karnataka Pradesh Congress Committee ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki saw ngut ki MLA u Ramesh Jarkiholi , u B Nagendra , u Umesh Jadhav bad u Mahesh Kumatahalli kiba la pynrem ia ka jingpynshitom jong ka party da kaba kiar na ka jingialang .
pdiang ne pyrshang ban ioh ia kano kano ka pisa ne ka jingsiew ha kano kano ka rukom da kaba ai ia u briew ia ka jingkular lamler ban ai kam shabar ri .
Kumta ka jingbun palat ka thyroid hormone ka lah ban pynlong ia ka jingmih sniehdoh bunsien , bad kaba duna palat ka lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
Washington , Oct 07 : Lai ngut ki riewstad kiba pule bniah kumno ki cell ki pynbeit ia ka jingdon jong ka oxygen jong ki ki la ioh ia ka khusnam Nobel Prize 2019 ha ka Physiology lane Medicine .
Ka jingkhein jong ka BSE Midcap bad ka BSE Smallcap ka la kham bha ban ia ki jingthew ba la buh da kaba kiew 0 . 5 na ka shispah kawei kawei .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u Vice President u Mike Pence , u myntri kam pohiing u Mark Esper , ka NSA Robert O’ Brien bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad syntiat .
U la khlad noh na ka jingmynsaw hadien .
VN : Hooid , hynrei ia kine ruh la kyntait da ki nongshong shnong .
Ar tylli ki sim kiba ieng hajan kawei pat ha kawei ka tnat .
Ngi don ki helicopter bad ki liengsuin ban pynher ia ngi .
Kan long haduh 1,000 klur tyngka hynrei ngim pat don ia ka jingkhein kaba thikna mynta .
Ban tip ia ka jait function kaba kumno , peit ba ia ka linear approximation formula lah ban thoh biang kum .
Ka Oracle grid kaba kynthup ia ka Oracle Weblogic , ka Oracle Tuxedo bad ka Oracle DB la pyndonkam na ka bynta kajuh .
Phi lah ban mutdur ia kata Kamau ?
U nongniah u la lait phet na katei ka jaka haba u mih na ka bus .
Yn hikai ia baroh ki nongtrei ha ka Sorkar halor ki bynta bapher bapher jong ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor bad ki jingpyndonkam jong ka .
Sdang da kaba koit ba khiah ban long kiba koit ba khiah
Hapoh ka jingpyniaid jong u suki suki ka iing jong u Mehta ka la kylla long ka ' tempi jong u Sri Harikrishna ' .
Ka printer server ka dei ka software kaba pyni ia baroh ki printer kiba don ha ka system jong ngi .
Ka iing dorbar ka iakynduh ha ka liang ba shathie jong ka iing dorbar jong ka ri America .
Phi kwah ban ieng hangne ​​ha ka jingdum ?
U Moses bad ka Sipporah ki la kha ia u khun shynrang ia uba u Moses u la khot u Gershom da kaba ong ba u la long u nongwei ha ka ri nongwei .
ki ain jingbun jong ka jingdawa bad jingpynbiang
Ka jubab ka long kaba suk .
" " " Shuh shuh , kine ki Prokram ki kyntiew ia ka jingsuk bad jingiasngewthuh jingmut , bad pynskhem ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ri . " " "
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki dkhot ka Committee kum u Ashok Khajuria , u Ramesh Arora bad u Ali Muhammad Dar .
Ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ki long ka jingshalan mar shabar ri , ka jingpyndonkam , ka jingbei tyngka , bad ka jingpynlut jong ka sorkar .
Bun ki riewstad akor ki pynmih ki jingkynthoh kumno ki briew ki dei ban leh , la ka long marwei marwei ne ha ka kynhun , katkum ka jingkmen kaba mih na kum kata ka jinglong .
U Josaiah kiwei pat ki nongmihkhmat u khun jong u u Sedekaiah bad u khun ksiew jong u u Jehoiakin kim shym la kham bha . bad kim shym la jied ban bud ia ki lynti ba beit jong u Josaiah . 2 Ki .
Ki khanatang ki ong ba ka jingshah tap bnai ka lah ban ktah jur ia ki kynthei kiba armet bad ia u khunlung jong ki .
Katkum ka jingong ki bor synshar jong ka Italy , kam shym la don kano kano ka jingthmu ban pynlong ia katei ka jingshah tynrah kali .
Ki longïing kiba donburom ki la shah khang ha ka jingïakynad kaba la bun phew snem .
Ym shym la don jaka ha ka TDP ia uno uno uba wanrah jingeh ia ki nongtrei ka party , la ong u Chandrababu Naidu khlem da batai bniah .
Ka jingleh yoga ka pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met kaba iadei .
" " " Ki dang don shibun ki jingeh shaphang ka jingmynsaw ."
Balei ba ka long kaba khia bha ia ka ?
Ka INS Vindhyagiri ka la kit ïa kiba haïing hasem jong ki shipai Navy ha ka liengsuiñ .
Ki pynmih bad sam ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl ha ki 413 tylli ki ktien .
Uwei pa uwei u Muslim u don ka jingangnud ban leit jngoh ia kine ki jaka la kumno kumno shisien ha ka jingim jong u .
Nga sngewtynnad bha ia ka phutbol .
Ka India ka la thaw ia ki jingiateh bad ki 24 tylli ki ri kynthup ia ka UK .
Hato phi sngewkmen ia ka rukom ba ngi la pyniaid ia ki subsidy kiba kiew , namar ha ka liang ka umphniang ym shym la don ka jingkiew kaba khraw ?
4 Ka Jingai jingmut jong u Paul ban pynslem ia ka jingleit jingwan , No .
Une u briew uba la khlad noh u dei u dkhot ka BJP .
Ka jaka jong ki Moab ka don shaphang mihngi jong ka wah Jordan bad ka Duriaw Baiap .
Hynrei kane ka ain kam shym la treikam satia ha ka jylla Jammu and Kashmir .
La leh beijot ia ka khynnah kynthei halor ka jingkular ban shongkurim
U MLA u VS Sivakumar bad u Mayor u VK Prasanth ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Hynrei ki bor synshar district ki ong ba ka jingkhein kaba shisha ka kham bun .
Weng noh ka China ia ka jingkyrpad ban iakren ia ka Kashmir
Ki pyniap ia shibun ki briew .
U Montri Rangbahdooh ka Japan u Shinzo Abe daw yachem u ya u Trump ha ka taiew wow wan .
Ki tnum kiba jem ki long kiba duna ha ki jaka ba jur slap .
Ka kynhun jong ka India ka la ïakhun shlur , hynrei kam shym la lah ban mih na madan da ka jingjop .
Test kaba 5 , ka sngi kaba ar : Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India ki la sdang da kaba khlaiñ bha ha kaba pynphai kylla ïa ka England kaba la thep 477 ron .
To khie bad ialeh , to wan .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 250 gm u drok na ka scooter jong u .
Ha kaba bud ia U Kpa jong ngi uba ha bneng , ngim tang ba ngi kiar na kaba pynsniew ia ki bym sngewnguh hynrei ngi leh bha ia ki , wat ia kito kiba la leh kum ki nongshun jong ngi .
Kane ka ailad ia ka jingtuid jong ka Iyer kaba kham bun .
Hynrei ka EC ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Congress .
Ha ka 5 tarik u Nailur 1951 la pynrung ia ka ha ka lynti rel pdeng .
U la batai , U Achrekar Sir u la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong nga bad nga ju shim ia ki jingkyrkhu jong u shwa man la ka jingleit jngoh .
Ha ka bynta ba nyngkong yn pynbiang 30 tylli ki kali sumar bad kin iaid ha ki katto katne ki jaka jong ka Gujarat kum ka Chhota Daudpur , Narmada bad ki jaka riewlum Bharuchs .
U Akshay Kumar uba ak ia ka bynta jong u coach Bengali uba itynnad bha ha ka phlim drama sport jong u kaba dang wan ban sa wan ‘ Gold ’ u la sam ia ka video jong ka jingshna ia utei u nongiashim bynta.
Ki Jinglong babha bad ki Paralok , 11 . Ka duriaw bah India ka la pyniasoh ia ngi ha kiba bun ki liang .
Ka Jerusalem Post ka la pynmih shuh shuh ia ka jingthoh ha ka 5 tarik u Nailar kaba kyrshan ia ki jingkynnoh ba u Abu Rahma u la shah pyniap ha ka lyer pynbthei ummat .
Bad kane ka long kumno ka lawei jong ka jingkynmaw , ne ngi la ju lah ban buh khyndiat ha kaei kaei kaba kham rit ban ia u atom ?
Ka Aranmula kaba jngai 16 km na Pathanamthitta .
Kumjuh ruh ka Bajaj Auto ka la wanphai biang ha ka kyrdan 100cc da kaba die shi lak tylli ki bike hapoh ar bnai .
U shim ia kita ki khynnah shynrang kiba riewspah ban leit club .
U kapten bad coach barim ka India u Anil Kumble u la kyrshan ia ka jingthmu jong u Virat Kohli ban don phra tylli ki center na ka bynta ki jingialehkai Test na ka bynta ban wanrah biang ia ki nongpeitkai sha madan ialehkai .
U Samla u la iap hadien ba u la hap lyngba ka tnum
U Shami u la ïalehkai ha baroh kawei ka World Cup 2015 ha Australia bad New Zealand bad ha ka Test Series kaba la dep ha kane ka ri barim da ka jingsngewsih .
Ka kamram jong ngi ka long ban shakri ia ki paidbah bad ngi hap ban leh ia kata .
Ki rabbit ki bam ia ka jingbam jong ki mrad trai ri bad ki synshar ia ki thliew jong ki . la kynnoh ia ki na ka bynta ka jingduh jait jong ki jait jingthaw kiba bun jait .
Kawei ka lad ba kongsan ha kaba ki rangbah ki leh kumta ka long da kaba bud ia ka nuksa ba la buh da u Dabid , u Elihu bad u Jisu hi .
U Akshay u la ioh ia ka jinghikai kaba kyrpang ha ka kam ialehkai .
Yn buh ia ki CCTV ha ki rud surok ban peit ia ka jingbret jaboh ha ki rud surok .
Hadien kata u Gurpinder Singh u la khlad noh hapoh ki jingjia kiba phylla hapoh phatok ha ka 13 tarik u Jylliew .
Kaei kaba don kiba la ong shaphang ka jingsngewthuh ia ka pop ?
Yn nym pynbor ia ka ktien ha kano kano ka jylla , la ong u Nishank .
Em , ki shu pynkhih ia la ka kti kaba laitluid ban pynjngai ia ki khniang ! Ki khniang bad ki khniang ki long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ban bam shabar , khamtam ha ki por ba shit .
Ki light kiba saw ki don sha shiliang surok ha ki dieng .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka mang tyngka ba la tyrwa
Ki briew jong ngi ki don ki jingangnud kiba heh bad ka jinglah ban thied kaba nang kiew .
Ha India , ia ka jingjop jong ka jingpynlait la pdiang da ka jingiaroh kaba khraw bad ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor .
Hynriew ngut ki pulit ka Gujarat kynthup ia u Pandey ki la shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh bad shah pynngat ha ki kam pyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew bad kiwei kiwei .
Nga don ka jingiakynduh shawei pat .
Ïa kane ka MoU la soi da u Arun Kumar uba dei u Director ka tnad Tourism and Civil Aviation na ka liang jong ka sorkar jylla bad u Sohan Singh uba dei u Chief Regional Manager ka Railways .
Ka la thombor ia ka sorkar Siddharamaiah halor ka jingshah kynnoh bamsap bad ka la kyrpad ia ki nongthep vote ban pynlong ia u Yeddyurappa kum u CM ban wan jong ka jylla .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma kin don ar tylli ki jingkhawai shongkurim .
Ka jingpynshisha lang jong kum kine ki khanatang baroh ka pynskhem ia ka jingphla jong ka Baibl ba baroh ki briew ki mih na kiba lait im na ka jingshlei um kaba la pynjot ia ka pyrthei bymman hyndai .
Ka kyrtong president ka liang pyrshah ka Meira Kumar bad u kyrtong president ka NDA u Ram Nath Kovind .
Khmih lynti ba ka Hyundai Elantra kaba thymmai kan wan sha India , ha kano kano ka por ha ka shiteng snem ban wan .
Ka Sweety ka ialeh pyrshah ia ki nongbud jong u hynmen jong ka bad ka phet krad bad u Guddu .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang Mary ka don ha St George Fort .
U Blei uba suk jong ngi , U Jehobah , u kwah ba ngin ïoh mad ïa ka jingim bad u pynbiang shibun ki jingdonkam ban pynlong ïa kata .
Ki la kyntu ia u ban kylla jingmut hynrei kata kam shym la pynkhih ia u ha kano kano ka rukom .
U Elon Musks Ka SpaceX ka la thaw ia ka rekod ba thymmai ha ka pyrthei da kaba pynher 143 tylli ki satellite ha uwei u rocket hynnin ka miet .
U myntri ka sorkar pdeng u Veerapandian u la shimkhia kyrpang bad pynbeit ia kiei kiei baroh .
U la ong ba ki prokram bapher bapher ki dang iaid na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki blang ha surok .
Kumta haba ka la iohi ia ka , ka la pyrkhat ba ka dei ka pung um , bad ka la pynpaw ia ki tyrpeng jong ka . U la ong , Ka dei ka iing syiem ba la shna da u mawkordor .
Ka shnong ka don hajan ka lum Aravalli .
Ka Maluti ka pawnam na ka bynta ka jingknia man la u snem palat 100 tylli ki blang ha ka sngi Kali Puja , nalor kawei ka masi bad kawei ka langbrot .
Nga la pyrshang shibun ban iehnoh ia ki lynti kiba sniew jong nga hynrei nga shu tlot palat ! '
Hapdeng kata , ki ktien jong U Blei ki pyntngen ia nga : Wat tieng , namar nga don ryngkat bad phi . Wat nym khuslai , namar nga long U Blei jong phi .
Ki aplikeshon kam bad ka jingpynslem ia ka eksamin
U Akhilesh u la ialeh pyrshah ia u Shivpal naduh kata ka por.
Mano ba lah ban kiar uba don ka dohnud ban ieit bad ha kata ka dohnud ka jingshlur ban pynpaw ia ka jingieit ?
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB ne 4GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 32GB ne 64GB .
Ki jingpynkylla kiba dang iaid shakhmat kin nang pynbha shuh shuh ia ka kyrdan jong ka India ha ki por ban wan , u la ong .
Ha ki por hyndai , ka niam bad ka saian ki iadei bha .
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki containment zone ha ka distrik ruh ka la nang kiew .
Ngi la ïakren bad u nongïalam ka Shiv Sena u Neelam Gorhe uba ha kajuh ka por u la rah ïa kane bad u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor .
Ka seat jong ka Noorpur ha Uttar Pradesh ka la thylli noh hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ba shong mynta ka BJP u Lokendra Singh Chouhan .
U Sunny Deol u ring dur ia ka phlim ba nyngkong jong u khun jong u Karans ha Manali
" hynrei ngi donkam ban tip shuh shuh ia ki jingshisha . " " "
U la ong ba hadien naduh ka sngi kha jong u ban wan yn pynlut 15sngi na ka bynta ka jingshakri ia ki paidbah .
Ka longiing ka la wad ia ka haduh ka por 2 . 30 baje mynstep hynrei kam shym la lah .
Kham mynshwa ha Uttar Pradesh ïa ki kyrteng jong ka steshon rel Allahabad bad Mughalsarai ruh la pynkylla sha ka Prayagraj Junction bad Deen Dayal Upadhyay Junction da ka sorkar jylla .
U Abraham um lah ban shah ia ka jingsngewsih jong u .
U CM u la khot mardor ban iakynduh ia u komishon jong ka BMC bad ka tnad rel .
Ka jingpyndonkam ia ka kard bank ha ka jingduh jingkyrmen .
Kane ka phlim ka dei shaphang ki shynrang kiba la shah pynpra .
" " " Nga tharai kan bha ba phin pynmeh ia ka telebishon." " "
Ka jinglap ia ki soh kiba la shah ktah khamtam ha ki por ba la jan shah ktah haba ki khniang kin dang don hapoh jong ki ka long kaba suk bha ha kiba bun ki soh .
U la don ka jingngeit ha ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah bad u la ap slem ia ka jingpyntngen jong ki Israel . U Loukas 2 : 25 .
Nalor kata , ki jingtip ba bniah ki hap ban pynpaw lypa ha kaba iadei bad ka bai lutksan .
Katba ka pisa ka pynhiar ia ki dam jong ka imlang sahlang , ka niam bad ka jylla , ka pyrthei ka don ha ka jingma ban kylla long kawei ka iew kaba heh bad kaba kham khlem dohnud .
Ha ka taiew ba la dep , ka kot khubor ka la pynmih kyrkieh da kaba ong ba ki briew shimet ki la buh ia ki kot lyngkdop kiba byrngem ia ki nongpyniaid jong ka shabar iing jong ki .
Bun ki nongleit nongwan ha ka jeep jong nga ki la sngewbha ia kaei kaba ki la pule , bad ki la ong , Ka jeep jong phi ka long kaba itynnad shisha .
Hadien ba u la poi ha kad liengsuin u myntri rangbah u la sangeh ha surok bad u la iakynduh ia ki briew kiba la wan ban pdiang sngewbha ia u .
U Myntri Rangbah ka Jylla U Akhilesh Yadav Plie ia ka website na ka bynta ka Film Bandhu .
Ka tnat Agriculture , Cooperation and Farmers Welfare , ka sorkar India ka shim katto katne ki sienjam ban pynsuk ia ki nongrep bad ki kam rep ha ki field level ha kine ki por ba don ka lock down .
Na ka bynta shiteng na ki briew , ka jingthoh ka kynthup ia ka dur jong ka jabieng , .
Ki peit ia ki jylla , ki nongbah bad ki kompeni pyndonkam bording hapdeng ki shnong .
Hadien baroh , u la bishar ia kita ki briew na ka bynta U Jehobah la bun phew snem .
Ka jingpynpaw 2 . Ka jingïada jong ka 5D kaba la pynkhih .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ai ia nga ka kyrteng tynrai jong ki Yoruba , ka Abiola .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kin sa shah kem shen , u la ong .
Ka aktres Anushka Sharma ka la iatreilang bad ka Discovery channel ban kyntiew ia ka jingpynsngewthuh ha ka pyrthei ban pynim ia ki khla na ka jingduh jait .
Ia ki nongthep vote la ai lai tylli ki phorm : Nyngkong , ka ballot ha kaba ki donkam ban thep ia ka vote jong ki .
Ka jingpynkhreh jong ka pyrthei ia kum kine ki jingeh ka donkam ban pynkhlain , ban iada na ki bad ban leh kham bun ban iada ia ki briew na ki jingma kiba lah ban mih na ka jinghiar ka ioh ka kot .
3 la pynrung ha kaba sdang jong u snem 2000 .
Ka jingthmu ka long ban pynbha ia ka thuk thuk bad ban pyndonkam biang kloi katba lah .
Kum ka nuksa ha India , ha kaba ka jingpang lyngngoh ha ka rta kaba 60 snem ka long kumba 1 . 9 percent , 50 percent na ki nongsumar ki dei ki lok .
Kan shim por ban phah ia ki met iap jong kiwei pat ki lai ngut kiba la khlad noh kata u Gaffar , u Nazir uba la khot sin u Mizan bad u Bahauddin namar ba kim shym la don ia ki kot ki sla kiba long katkum ka ain .
Na Goa ki la leit da ka liengsuin sha Bengaluru .
" Ki jingsngew kim dei ban palat ia ka jingmut jingpyrkhat , bad ia ka jingbym iasngewthuh jingmut dei ban pynpaw lyngba ka jingiatai bad jingiakren ." " "
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka India ka la duh katto katne ka bor bad ka don ka jingma ban nang hiar ha ka jingkiew stet , ong ka kompeni ai jingshakri pisa jong ka Japan kaba kyrteng ka Nomura .
Nga la long uba thymmai na ka bynta ka Delhi , ka Delhi ka la long kaba thymmai na ka bynta jong nga , ngam shym la don ruh ka jingiadei kaba jan bad ka Delhi ne ki bor synshar jong ka .
Nga tharai ba kan sa wad ki lad ki lynti ban iarap ia ki khynnah bad ki longiing.
Hynrei u hap ruh ban iarap ia ka kynhun .
Ka jingpule nyngkong jong u ka long ha ka ktien Bangla .
U la ong ba u Cabinet Secretary u la ju shim ia ki jingialang bishar bniah man ka sngi bad baroh ki heh jong ki tnad ba dei peit kynthup ia ki heh secretary jong ka jylla .
U la ailad wat shisien .
U briew jong ka Pakistan u la liengsuin , iathuh ia ki heh jong ka kad liengsuin ha Delhi ba u dei na ka ISI .
Ha ka 11 tarik u February 1526 u Cardinal Wolsey ryngkat bad ki 36 ngut ki Bishop bad kiwei pat ki riew donburom jong ka balang ki la ialum lang hajan St .
Ka Central Hospital Ltd ka la shah pynpra hadien ka jingiap jong kawei ka samla pule jong ka Dhaka University ha ka por ba ka dang shah sumar ha katei ka hospital ha ka sngi Thohdieng .
Ka kynthup ia ki jinglong met bad ki jinglehkai pynhiar mynsiem ryngkat bad ka jingpyrkhat .
Baroh ar kine ki bynta ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ki cell jong ka jabieng jong u khunlung .
Ka Parliament kaba la iarap ban thaw ia ki polisi ka pynthikna ruh ba ia ki polisi bad ki prokram kiba ka la iarap ban batai lyngba ki ain la pyntreikam ha ka rukom ba la thmu .
Ka jingbakla : ym lah ban pule ia ka file jong ka NFS .
Kane ka jingshakri kaba lah ban ioh ha ka dor T. 99 ha India ka treikam ha ki iPhone , iPad , Apple TV bad Mac system .
Ka jingdawa ha ka pyrthei ia ki mar China ka la pyni ia ka jinghiar ha kine ki por ba la leit noh .
La pyllait im ia saw ngut ki briew haduh mynta , ka jingwad ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata la kha ia U Jisu hangta .
U khot ia ka ka jingrwai hype jong u .
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ki shipai .
