Ngim dei ban iaid sha ki jingpynkut jingmut .
ka dukan ka shong ha khmat ka um pynlip ding
Ka niam Hindu ka ngeit ba ka bneng bad ka dujok ki long tang shipor .
Haba ngi sngew ba la niewkor ia ngi , ngi sngewbha .
Kito kiba don ha ka lain ne ha ka jaka thep vote haduh ka por 4 baje janmiet yn ai ia ka slip ban thep vote .
60 , 000 throng Mansa Devi Temple .
Ka histori kam dei ban pynkylla .
Hynrei , ym shym la don kano kano ka jingkynthoh , u la ong .
Heh shipai Israel , heh UNIFIL iakren halor ki kam iada iada .
Hynrei u Raju Hirani bad kita ki jait jingkynnoh , ngam tharai kumta .
Ka wah Mahadayi ka mih na Karnataka bad ka tuid kumba 35km ha kane ka jylla .
Hato ka dei ban long kumne ?
" Balei u la shim ia kane ka sienjam ? " " "
Ha kane ka jingiakop ki don kumba 400 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Nalor u Muzammil , ka kashari POTA ka la pynbna ruh ban pynshitom shi jingim ia kiwei pat ki nongshah kynnoh , u Dr . U Abdul Waahid bad u Farhan Khot .
U la rwai palat 3000 tylli ki jingrwai ha ki ktien South India kum ka Malayalam , Tamil , Telugu bad Kannada .
La pynshlur ia ka jingsiew online .
Phi kwah ban long nong India ?
Ki ai jingbam ia ka sniehdoh khlem da don kano kano ka jingktah .
Ka India ka la ïaid shakhmat naduh ba sdang bad ka la ïoh ïa ka penalty corner ha ka minit kaba 10 hynrei ki nongïalehkai ki la pynsyrwa kai ïa ka kabu .
Ka jingbun briew jong ka ri India ka dang sah ha ki nongkyndong , khamtam ha ki thain mihngi .
U kulai lieh uba ieng hajan ka dak ha surok .
U Mr . U Badal u la ong ba kine ki van kin long kum ka jingpynkylla ban pynlong ia ka Punjab jong ngi kum ka jylla kaba koit ba khiah bad kaba khlain bor .
La buh ia ka mang tyngka kaba 1 klur tyngka na ka bynta kane ka phlim .
Nga kynmaw ba shisien u la kynnoh ba u Modi u don ka ‘ jingïadei ’ bad ki nongïalam jong ka Pakistan .
Ka leit jngoh ia ka iing jong u , ka lap ba u dei u nongdro dur , bad ka jubab ia ka jingsngew jong ka Surya ia ka .
Dei namar kane ka daw ba ka la shah tyrwa ia ka scholarship jong ka Inspire SHE .
Namar ba phi baroh phi dei ki khun kiba leh pyrshah , ka bha ia nga ban iap .
Nga sngewdei ban jied ia ka Hillary Clinton .
Hato ka BJP kan kyrshan ia kum kane ka jingleh ?
Ha kine ki 24 kynta palat 94 hajar 612 ngut ki nongpang COVID ki la koit .
Ka dang pule ha ka kyrdan kaba lai ha ka skul bah jong ka sorkar kaba don ha Kyathamaranahalli .
Nga la long , nga dang don , bad ngan sa don bad ka NDA .
Ka mukotduma pyniap ia ki kmie ki kpa jong ki Udyan ka la shah register ha ki pulit jong ka Raipur .
Ia ki symbai cumin la shet , la khleh ha ka powder kaba jem bad la pyndap ha ka curd ryngkat bad ki sla coriander bad ka umsoh .
Kumno ban save ia ki dur bad ki video jong ka WhatsApp ha ka kompiwtor jong phi .
Ka por kaba thikna jong ka jingtreikam , ka long kaba eh ban iathuh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sajid Nadiadwala bad la pynmih da u Nitesh Tiwari .
Mynta 23 tylli ki kulai ki la shah ri .
Ka jingshisha kaba phi la ioh , ka jingaiti lut bad ka jingshaniah kaba phi la nang hangne ​​, leit pyntip ia ki sha ka pyrthei .
Ki shah pynshlur ban ïaroh ïa U Jehobah namar ki kam bakhraw jong u kiba ïadei bad ka jingthaw . Ngi ruh ngi sngewphylla ia ki sakhi jong ka bor bymjukut bad ka jinglong Blei jong U Jehobah .
U Jaswant Singh u la ioh 238 vote .
Ka jingsiew bai lutksan ha ki pisa ba la buh ha ki kompeni ka long kaba kham heh ban ia ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ha kajuh ka rukom nga pyrkhat ba ka kolshor kaba thymmai kan sa mih .
U la ong ba dei ban bthah ia ki hospital , ki clinic bad kiwei kiwei ba kin pynjngai iwei na iwei haba sumar ia ki nongpang .
Nga la pyrkhat ia kaei kaei kaba pher .
Ki heh jong ka karkhana shna tiar ialeh Khamaria , Jabalpur bad jong ka karkhana shna tiar ialeh Chandrapur ki la hiar sha katei ka jaka , u la bynrap .
Kane wat hapdeng ka jingshisha ba ka Congress ka la jop ha ka elekshon dorbar thawaiñ Rajasthan , ka la knieh noh ïa ka bor na u Vasundhara Raje jong ka BJP .
Ka China ka dei ka paralok ba heh tam jong ka India ha ka khaii pateng .
Ka Jingsuk Pyrthei Kumno ? HATO ka jingsuk ka pyrthei ka don ha ka lynti ? Bun mynshuwa ki ju pyrkhat kumta hynrei mynta ki sngew artatien .
Ka jingdih ka long ka jait dieng sla kaba jyrngam .
Ka Sonia Gandhi ka dei ban kylli jingkylli .
Kane ka kynthup ia ki surok , ki rel , ki liengsuin bad ki wah kiba heh ha kylleng ka thain .
Ka long kaba donkam ban long kiba jemnud .
La shim khia ban pynurlong ia ki jingthmu ba la kdew haneng lyngba kine harum :
Nangta u la pynduh noh ia ka iing dorbar .
Ka kot jinghikai halor ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang : Ka jingpynriewspah ia ki jingtbit ha ka jingim Ka jingbha jingmiat jong ki khynnah skul ban pynmih online .
Kan jin da la bha lada phi jied ia u Amitabh Bachchan .
Ka Barkha Dutt ka la iehnoh ia ka NDTV hadien 21 snem , ka lah ban sdang ia la ka jong ka kam .
Ka bynta jong kane ka jingthew , la rai ban pynrung ia ki tiar Point of Sale ha jan baroh ki Dukan kiba don dor bha haduh u bnai Iaiong , 2017 .
U la bha ha ka sngi kaba nyngkong .
Katkum ka jingong jong u pulit ba rangbah . . .
Haduh mynta ki pulit ki la kem bad tohkit ia 18ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Manzurul Islam Litons , wat la kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong kine ki briew .
Nalor ka jingpynbyrngia ka don ruh sa kawei pat ka bynta ha kaba peit phlim bad kata ka long ban nang ia ki jingduna jong ka jingshna phlim .
Pynrung ia u nongphah sha ka kot address
Bad mynta ha kane ka prokram kaba lai , nga hangne ​​nga iakren bniah shaphang kine ki skhim kiba kongsan baroh ha khmat jong phi .
J : Ki pud jong ka ki kham suk ban iaid ban ia ki surok jong ka !
Ki iew ki hat ki la don ka taiew kaba kyllain namar ki nongbei tyngka ki la sngewkhia shaphang ka jingkyrmen jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei hadien ba ka pisa jong ka pyrthei ka la pynhiar ia ka jingkhein ia ka jingroi jong ka pyrthei na ka bynta u snem 2012 bad 2013 .
Kito kiba don jingeh ha ka liang ka dien ki dei ban kiar na ki jingkylla sha khmat .
" " " Ha India , ki nongialehkai ba phylla ki wan lyngba ki kyrdan . "
Ka bynta kaba 5 ka iadei bad ka Art . 5 jong ka Model Law hynrei ka don ia ka kyndon bym lah ban khanglad ba la pynrung ha kaba sdang jong ka bynta .
Ka long ka jingleit jngohkai bad ka jingiathuhkhana jingieit .
Ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka jingpynmih ka pynbeit ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka imlang sahlang .
Ka skim ESI ka la pynkiew sha ka 21,000 tyngka na ka 15,000 kaba la don lypa.
U nongsynshar ba khatduh u Hussain Shah u la shim ia ka nam Gandharva bad u la noh synniang shibun eh ha kaba pynroi ia ka Khayal kaba long ka jait jingrwai Hindustani classical .
Hynrei ym tip la kan don ne em ka jingkylla ha ka dor jong ka .
Nga ngeit ia kaei kaba nga nang na ka Baibl , hynrei nga sngew ba ngam lah ban im katkum kata .
Ka sorkar ka dei ban bishar bniah ia ki jingjulor .
Nga burom ia uba nga long .
U Bill u la pynlut 16 snem ha ka kam ha ka dukan Lyles .
Ka kali ka lah ban leit sha ka plant jong ka kompeni kaba don ha Chennai ruh .
Ka Jingiathuhkhana Bakhraw : U Modi 2 . 0
Ha ka jingïapher na ki jingkynthoh jong ka mynshuwa , ka Kumaratunga ka la pynmih ïa ka sur kyrshan halor ka jingïakren ïasuk .
La pynitynnad ia ka Sultanpur Lodhi bad ka Dera Baba Nanak da ki syntiew ba iwbih .
U president jong ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba baroh kiba rung sha ka BJP ki ioh ia ka lad ban trei na ka bynta ka party .
Kine ki bynta jong ka jingkhleh lang jong ka jingpyniaid iew ki iadei paralok namar ki rai ha kawei ka bynta ki ktah ia kiwei pat .
Hadien pat u la kdew biang ia la ka mynnor kaba sngewsih haba u la thoh sha ki nong Korinth , sha ki nong Philipi bad sha u Timothi .
Kane ka lah ban shim por , hynrei kan long kaba myntoi .
Kaba kham kongsan ka long ban sdang na U Jisu bad da ka jingtheh ia ka mynsiem bakhuid halor ki synran jong u ha ka Pentekost 33 C . E . , ka kynthei symboh jong ki Blei , ka Seion bneng , ka la sdang ban kha ia ki khun ba kynja mynsiem .
Ha u snem 2010 u Yusuf Pathan na ka Rajasthan Royals u la bat ia ka rekod ban ton ia ka century kaba stet tam na u nong India .
Ka la long kawei na ki por ba sngewbha tam ha ka jingim jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ka ri ha ka sngi yoga jong ka pyrthei .
Ka jingsoi ia ka jingiateh , ka jingpynbna thma la leh na ka bynta ka kyrteng jong ki mahadei .
Ka jingsngewthuh jong nga ka long ba ia ka dye ba la pyndonkam la pynkhuid da ka dawai .
Hadien ka point kano kano ka khynnah kaba nga iohi ngan pyrkhat ' Hato ka dei ka khynnah jong nga ?
Ki kynhun pyrshah ki thmu ban bteng ia ki jingiakhih .
Ki la tore lyngba ka Magdeburg khlem laisen .
Ngi burom ia kine ki jingsngew . Hynrei ka BJP ka pyndonkam ia ka jingpyrta niam Jai Sri Ram kum ka jingpyrta jong ka seng jong ki ha ka rukom kaba bakla da kaba pynkhleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei .
" " " Lada kane ka thma kan kut noh , ngam lah ban leit phai biang sha ki kam khynnah . " " "
U Anoop Seeling uba thaw jingrwai .
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba sniew haduh katta katta ha ka thain " " .
U Dutta u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka bynta ka phlim bad telebishon jong ka Ri India .
Ki arngut kiba la dep ki la don ha ka lympung jong ka G20 ha Japan ha u bnai Iaiong bad ka G7 ha France ha u bnai Jylliew .
Ka Bench kaba la khlieh da u Nongbishar Sikri ka la buh kyrteng ia kane ka kam na ka bynta ka sngi palei ban bishar ha khmat kawei pat ka Bench .
Ngi long ki nongshong khlaw , ka khlaw ka dei ka iing jong ngi .
Dur na ka Flickr da ki nongtrei mon sngewbha video .
Mynta ka kylla hadien u Ayushman Bharat .
Ka BSEB ka la pynmih ia ka result jong ka klas 12 ha ka 30 tarik u Risaw .
Kaei kaba nga la tieng da ki snem ka la urlong shisha !
Bun ki briew ki don hapoh ka jingmutdur ba ym don jingmut thymmai shabar .
Ia ka jingpynkhluit la pyndonkam ruh ha ki karkhana ban pynmih ia ka diol ethylene glycol na ka ethylene oxide .
Kumno ngi lah ban leh kum ka jingaiei jong U Jehobah ? Kumno ngi lah ban leh kum ka jingaiei jong U Jehobah ?
Kumta ha ka rukom web kaba shisha, ki la buh lang ia ka poll, ha kaba ki la don ka kynhun ki kyrteng kiba stad bha, kiba pyrkhat bha, kiba don ka kolshor.
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka jingpang ka la saphriang kloi sha kawei pat ka khmat jong u .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 5 . 30pm ha ka sngi Palei .
Ka PepsiCo ka la thied ia ka Star Foods jong ka Poland kaba dei ka nongshna snack kaba pawnam ha ka dor kaba ym shym la pynpaw .
Ha kine ki phra snem u Siddaramaiah u la pynjulor ia ki mashin sorkar .
Ka jingpynbna ha ka telebishon ka la ong ba ia ka jingtep jong u yn thmu da ka iing ka sem jong u , hynrei ym shym la ai jingtip shuh .
Ki la leh ia ka jingbakla kaba khraw bha .
Ka pyrthei baroh kawei ka sngewkhia ia ka jingkylla ka suinbneng .
Hadien kata ka la iasoh bad ka Jaipur Gharana , Pt .
Kumno shaphang ka jingpang jyrhoh kum ka jingpang gas ?
Lada phi sheptieng ia U Blei phin ym sheptieng ia ki briew .
Te , nga don ka inertia kaba kham bun .
U Calley u la shah set tang lai snem shiteng ha ka iing sah jong u ha Fort Benning .
Ki briew ki la iohi ia ka jingsynshar jong u .
U la ong ia kane , katba u dang ia kren bad u . . .
Ka dor jong ka jaka ka long haduh 100 klur tyngka .
Ka Pakistan ka iaid kai bad ka pliang jong ka hynrei kam ioh jingiarap na ka pyrthei .
Ka khlur jong ka Mollywood ka Namitha Pramod ka la ïasam ïa ka jingkmen haba ka la leit sah ha ka ïing kaba thymmai bad ka ïing ka sem .
" La shon ia ka da u nongpynmih " " Shivaay " " u Kumar Mangat . "
Khlem da pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah na ka liang jong u Police Commissioner u la ong ba ka jingtohkit ia ka case jong ka ' Toolkit ' document case ka dang iaid shakhmat .
Naduh ka snem 1951 ka ri ka la rai ban thaw ïa ka Atomic Energy Commission kaba la pynlah ïa ka ri India ban shna la ki jong ki nuclear reactors .
Ki nong India ki la ialehkai bha haduh katta katta .
ki jinghikai . Ha ka biology ki jingmut jong ka symbiosis , .
Ia ka River Front Development , ki kam iada ia ka wah , ka Bathing Ghat bad ka Cremation Ghat la shna ha ka jinglut kaba 69 tyngka . 18 Klur ha Chandi Ghat ha Haridwar .
" U la bteng ban ong, " " Kane ka mobile NEXA terminal kan iarap ia ngi ban pyniadei bad ki nongthied ha ki jaka ba ki jaka die NEXA kim don mynta . " " "
Ia ki tumor ba mih na ka sniehdoh la batai kum ki jingpang ba mih na ka sniehdoh .
Ki nongtrei jong ka seng bad ki nongïalam ki pyrkhat ba u chairman ka party u Khaleda Zia bad u vice chairman ba rangbah jong ka party u Tarique Rahman kin shim ïa ki katto katne ki rai kiba kongsan jong ka party hangtei .
La iohi ruh ia u Sonal Chauhan ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki shabi jong ka bike kaba nyngkong eh ha ka ri , la aiti sha u Mr . U Atul Saini ha Bengaluru ha ka 6 tarik Nohprah 2019.
Hynrei ha kaba kut une u nongialehkai kriket u la pynlong ia lade ban nym lah ban ialehkai na ka bynta kane ka samoi namar ki daw shimet .
Ka skhim penshon na ka bynta ki nongrep .
Ka shnong Chalakudy ka la ngam jyllop hapoh ka um .
Ha kawei pat ka jingjia ka la klang ka ding ha ka Afzal Hotel kaba don hajan ka Mazgaon Circle ha shathie jong ka Mumbai , ong uwei pat u heh sorkar .
Wat long kiba sniew ha ki ktien jong phi .
Ha ka Multiprocessor system ki don palat ia kawei ka processor kaba treikam ha kajuh ka por . Ha kaba uwei u dei u nongpyntreikam ba kongsan bad kiwei pat ki long ki mraw .
Ym shym la ïohsngew ïa kino kino ki kam jong ki Muslim Millat Bahini hadien ka jingshah kem jong u Pir Matiur Rahman .
Ka World Cup 2019 : U Rabada u khot ïa u Kohli kum u ‘ bym pat rangbah’ , u mad ïa ka jingbitar ha ka twitter
Namar ka jingshah pyniadei paidbah bad kane ka mukotduma , u Peters u la mad katto katne ki jingpang jynjar .
Katto katne ngut ki nongïalam ka Congress ki la kren ha kane ka sngi .
Ki don katto katne ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kiba la wan sha kane ka jingïalang .
Dei ka NC , ka PDP , ka Congress , ka BJP bad ki Komunist kiba don jingsngewtynnat ia ka .
U Dr . Jitendra Singh bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki tnad GAD jong ka Jylla
Ka MSTC ka dei ka kompeni kaba don ha ka kyrdan B Miniratna Category I bad ka ai bhah man ka por naduh ba la sdang ia ka .
U la ong ba dei ban pyrshang ban tei ia ka Himachal kaba lah ban shah ia ki jingjia ba sngewsih da kaba pynkhlain ia ka bor ha baroh ki kyrdan na ka bynta ka jingpynkhreh ban pynduna bad pynsangeh ia ka jingjia ba sngewsih .
Result : Ka New Zealand ka la jop da 4 wiket .
Ka BJP sa shisien ka dang khreh ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka jingthep vote ban wan .
Ka Blog jong ki khubor jong ka Guardian ka don ki jingpynbna ba man ka por .
Peit bniah ban tip kham bniah . . .
Nga la thoh sha u , da kaba pan jingiarap na u .
15 tylli ki jylla ki la shah kynthup haduh mynta bad ka jingbun jong ka jingpang shini ka iapher naduh 4 . 3 ha Bihar haduh 13 . 6 ha Chandigarh .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 , Redmi Note 5 Pro kan sdang ban die mynta ka sngi , sdang naduh ka por 12 PM ha Mi . com bad Flipkart .
U aktor Siddhant Chaturvedi u ong ba ka thong jong u kam shym la long ban pynskhem ia lade kum u nongrwai ba la pawnam hynrei ban wanrah ia ka jingkmen bad ka jingsngew kyrmen hapdeng ki briew ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
U PM u ai khublei ia baroh ki nongialehkai bad ki nongialehkai ha ka sngi ialehkai jong ka ri . pynkup burom ia u nongialehkai Hockey ba pawnam u Major Dhyan Chand
U long ka kolshor ha lade .
Hato kin leh ia kane marwei ?
Uwei u heh jong ka Board u la pynthikna ha ka PTI ba u Chairman ka PCB u Shahryar Khan u la khot ia u Inzamam sha ka iing sah jong u bad u la ia kynduh bniah bad u .
Ka sorkar kan iaid katkum ka jingai jingmut jong ki komiti .
Kane ka dei ka khun nyngkong jong ka Lakshmi .
Ka jingialap elekshon ha Delhi kan kut mynta ka janmiet .
Ia ka Vigilance case la ujor halor ka jingkynnoh u Biju Ramesh .
U kpa tymmen jong u Mitra na ka liang ka kmie u Suresh Chandra Bose u dei u hynmen rangbah jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ka Pawan Hans Limited kadei ka kompeni kaba shakri helicopter kaba don ha New Delhi , India .
Ka University bad ka Medical College ha man ki distrik .
U nongrel u long barabor u nongrel .
La pynrung ia u na ka bynta ka script , ka jingpyniaid bad ka jingpynmih phlim .
File photo dated 4 September 2010 , ka pyni ia u MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor bad ka kurim jong u ka Sunanda Pushkar ha ka jingkhawai pdiang burom jong ki ha New Delhi .
Ka jingpyrshang jong ki ka pyndap ia ka bor kaba khraw ha kane ka jingialeh .
Baroh 14 tylli ki Ambulance ki la poi mar mar sha katei ka jaka ban kit ia kiba shah ktah sha ki jaka sumar ba marjan , u la bynrap .
Ka la ong ba ki paidbah ha Pakistan ki sngew ba ka India ka la thombor ia ka ri jong ki hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingpang ka dei ha katei ka ri hi .
Kynmaw ba u nongpang u dei u briew uba la san uba la tip ia ka jinglong laitluid bad ka jingjop , la maham ka kotkhubor jong ka ARDA jong ka South Africa .
Khatduh eh ka longiing baroh kawei ka iatylli .
Ki jingiateh kiba ngi la iasoi hynnin bad mynta ka sngi kin rah ia kane ka jingiatreilang sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ki tableaux ba la pyni da ki tnad bapher bapher ki long ki jingpynpaw ba kongsan jong ka jingïalang .
Kawei pat ka nuksa jong ki bniat na ka bynta ki nongsam , bad ka nuksa jong ka lad ai wai online .
Ka dor jong ki mar rep ka la kiew bunsien .
" Pynban , ka don ka jingktah kaba sniew , kaba pynlong ia nga ban duh jingkyrmen . " " "
Nga la leh ia ka bynta ha kata .
Ka kashari ha Dhaka ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka hukum ban kem ia ka chairper ka BNP ka Khaleda Zia ha ka kam bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
Na ki 17 ngut ki kyrtong , hynriew ngut ki la weng noh ia ka kyrteng jong ki ha ka tarik ba khatduh na ka bynta ban weng ia ki kyrteng .
Haba kren sha ki nongthohkhubor ha kad liengsuin hangne ​​u Rajinikanth u la ong , Donkam ka ktien kaba iadei lang na ka bynta ban kyntiew ia ka jaitbynriew .
Nga shna ia ka lynti lyngkot ha ka desktop .
Ha ka jingshisha katto katne na ki nongshun barim jong u mynta ki long ki paralok ba jan tam jong u .
Hynrei ngam pyrkhat kumta .
Kane kan wan ha ka dor Rs 29, 999 bad kan don tang ha ka 8GB RAM option .
Naduh ka 1tarik Jymmang , ar ngut ki heh ophisar shipai bad uwei u Additional Solicitor General jong ka Ri India ki la pyntip ba la tuh ia ki pla kyrteng na ki jaka sah jong ki ha Lodhi Estate .
Ha kata ka por ka nongbah ka la kynriah na Khijjinga Kotta sha Haripur .
Ki khlaw ki ai ruh ia ki jaka ba itynnad bad ka jaka ban lehkai .
Ki samla Kashmir ruh ki shah pynshitom ha ki lehnoh .
U Pak pyniap ia 4 ngut ki lehnoh Taliban ba la rai pynrem da ki iing bishar jong ki shipai
Ki tempi Kalleshvara bad Navalinga hangne ​​ki don ka jingïasyriem bad ka kynhun Chalukya ba mynshuwa jong ka Aihole bad Pattadkal .
Halor kane baroh , ka India ka don ha ka jingïadei kaba bha tam bad ki nongïalam shipai bad ki nongïalam paidbah jong ka Myanmar kiba mynta .
La pynlong ia ka Ram Lila da ki samla pule ha kaba ki la pyni ia ki jingjia na ka Ramayana .
Dang shen ka Anushka ka la pyni ia ka ryndang jong ka na ka bynta ka jingshon dur
Ka jingkylla ka long tang kawei kaba neh , u ong .
Ka rukom pynbiang ia ka kamra jong ki khynnah ha ka jaka jong ka iingbishar ka la pawnam ha ki katto katne ki jylla jong ka US .
Nalor ka Jagga Jasoos u Ranbir Kapoor u dang trei mynta ha ka phlim Abhinav Kashyaps Besharam bad Anurag Kashyaps Bombay Velvet .
Hynrei, ka jingdih sohjew ka dei ka jingbam kyrpang jong ka Kerala, lait noh shawei pat.
Halor kane ka jingujor la ujor da u ophisar jong ka Block Development bad Panchayat jong ka Attari block u Paramjit Singh .
Na ka bynta kane yn pynshlur ruh ia ki riew shimet ha ka rukom kaba heh .
Ngi la ia kren haduh ka por mynstep .
Ia ka jingshna ia ka submarine Nerpa la sdang naduh u snem 1993 , hynrei hadien la pynsangeh noh namar ka jingduna pisa .
U Satpathy u MP na Dhenkanal ka jaka tih dewiong u la ong ba ka jingkynthoh jong ki Myntri Rangbahduh ka ri ba baroh ki jaka tih dewiong mynta ki die dewiong da kaba die marbam ka long kaba bakla .
Ka strip test ia ka shini ne ka dipstick ka dei ka tiar ba kongsan ban wad ia ka jingpang kaba la pyndonkam ban tip ia ki jingkylla ha ka shini jong u nongpang ha ka jingpeit bniah ia ka shini kaba thikna .
Ki kham sngewtynnad ban batai ia ka jinglong blei jong u Chaitanya ha ka rukom Oriya kaba kyrpang kum ka jingpynpaw ia u Jagannatha ha ka jinglong thylli jong ka ‘shunyata’ .
Ka kynhun jong ki Muslim ka ia pyrshah bad ki jingmut stad saian ba mynta shaphang ka jingkylla dur jong ki jingthaw ba im bad ka jingsdang jong u briew .
ka jingpynkut noh ia ka jingkha khun shwa ba u khunlung un lah ban pynneh ia ka jingim kaba laitluid
Kumta la shah ia ki sakhi bym lah khein ban ai sakhi .
Baroh ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan ki dei kiba iadei bad ka jinglong arliang mamla , bad ngim kwah ban pynjynjar ia kano kano ka ri kaba lai , la ong u Modi .
Ki dang rai ia ka lawei na ka bynta jong ngi .
Ka LDF bad ka UDF ki la ioh mar 5 vote ha Ranni panchayat .
Ka jutang Hukum ba la pynlong hadien bad ki Israel ka pyni ba ha ka jingiadei jutang , lah ban pyrkhat ia U Jehobah kum u tnga bad ia kawei pat ka liang kum ka tnga .
Ki nongpyndonkam PhonePe ki lah ban buh order ha ka Swiggy ha ki katto katne ki step kiba suk .
Ka shield kan iada ia ki tiar na ka jingshai kaba jur bha kaba mih na ki jingbthei jong ka sngi .
3 Ka jinglong jong ngi shaphang ka bor synshar , ka jingïohi jong ngi ïa ki kam pyrthei bad ka jingkren babha jong ngi ka pynlong ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban pawnam kum ki briew kiba im katkum ki kyndon ba jrong jong ka Baibl .
U Karan Johar u pyllait paidbah ïa ka Sara ha ka Bollywood bad u ‘Simmba’ , uba la pynïaid da u Rohit Shetty bad u Ranveer Singh u ak ïa kane ka kam .
Haba ki skulbah kim lah ban pyndep ia ki jingpule ha ka rukom kaba dei ha ka session ba iadei namar ki jingeh ne jingkulmar kiba bun jait , khamtam eh ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei , ka pynlong ia ka jingthut ha ka session .
Ngi don ha ka liang jong phi .
U Thierry u la iathuh ba ki shipai kin nym hiar thma ia ka iing jong u president .
Namar ha ka jingstad kaba bun ka long ka jingsngewsih kaba khraw : bad uta uba pynroi ia ka jingtip u pynroi ia ka jingsngewsih .
Ka jingpynshitom kaba thymmai bad kaba la pynkiew halor ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali katkum ka ain ba la pynkylla ia ki kali ka la treikam ha ki katto katne ki jylla bad ki jaka jong ka synjuk ha u bnai September .
Halor kiei kiei ki jingdon jingem la thung ia u mraw ?
Harum ki don katto katne ki jingkynthoh ha ka Twitter :
Ka sorkar ka la buh ia ka jingeh jong ka roi ka par ha ka ' jaka buh jingbam kaba khriat ' : Ka Priyanka Gandhi
U dei ban test ialade bad pyntip sha ka parliament .
Ngi la sngewtynnad shisha shisha .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki mar ki mata ki la long kiba pawnam kum ka asset class , bad bun ki nongbei tyngka ki la long kiba trei shitom ha ka suinbneng .
Ki bor ba dei peit ki la pynjari ia ka pakhang shnong miet ha Kishtwar , Rajouri district bad ka thain Banihal jong ka Ramban district .
Ka jingpynmih kaba saw jong ka Pro Kabaddi ka la ïohi ba baroh arngut ka Manjeet bad ka Pune kim shym la lah ban pynbha ïa ka jingïalehkai jong ki na ka jingïakhun kaba la dep .
Hynrei nga dei tang ma nga u kpa jong ki khun jong nga . Hato phi shim ia ka jingkitkhlieh kum ki kmie ki kpa kum ka jingkitkhlieh ?
Lah ban shah ia ki khynnah klas 9 haduh 12 ban leit sha ki skul jong ki , tang ha ki jaka ba shabar jong ki Containment Zone , da kaba mon sngewbha , na ka bynta ban shim jingpyniaid na ki nonghikai jong ki .
Ha katei ka kynhun ki kynthup ïa u Captain Zoya Agarwal , u Captain Akansha Sonaware , u Captain Shivani Manhas bad u Captain Papagari Thanmai .
u khun jong kano kano ka sim .
Ngi la ailad ia ki ban pynshitom bein ha ka por kaba jrong bad mynta ngi la shim katto katne ki sienjam , kynthup ia ka jingpynkylla ia ki ain , ka jingbuh ia ki iingbishar kiba kham stet , bad kiwei kiwei .
Ha ka histori , ka jaka ka long ka jaka kaba pynmih ia u sohjew .
Kumta ngi sngewkhia shibun ia u .
Ngi la pyrshang ban ai ia ka mang tyngka kaba iadei .
Ki pulit kim lah ban kurup ia ki mar ki mata jong u nongshah suba haba ka jingtohkit ka dang iaid : Ka Kashari ba ha khlieh duh
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la thaw da u Shaan Rahman .
Kiba la pyndep ia ka Nishtar Medical College ki don ka jingdon jong ki samla pule barim kiba khlain ha ka ri America .
BA ne B A B . Ed
Ka Lavanya Nalli ka dei ka nongkhaii na India .
Ki khynnah skul ki kylli ia ki jubab jong ka CBSE : Ki jingkylli ba la kylli bun eh ha ki eksamin klas 10 , 12 .
Bad ngi lah ban thaw ia kane ka ioh ka kot sawdong kata ka jaka ba la iehnoh bein kaba khraw , ki paidbah nongshong shnong .
6 Kaei ka jinghikai kaba phylla kaba u nongap langbrot ba kynja mynsiem u lah ban ioh na U Kpa jong ngi uba ha bneng !
U la ong ba ka sorkar kan sa iakynduh shuh shuh ia ki jingiakhih ha kine ki sngi ban wan .
U MlA barim u Rajkumar , u heh jong ka seng Congress u Prithviraj Chauhan , u heh barim jong ka Mahanagar u Lalchand Sharma bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka seng ruh ki la don lang ha katei ka kynhun .
Kum u myntri kam poh iing u Shah u peit ia ki pulit jong ka Delhi .
U Nongmudui paidbah jong ka District .
Ka seng sainpyrthei kam dei ban ialap vote hapoh ka jingjngai kaba 100 meter na ka jaka thep vote ha ka sngi thep vote .
Na ka bynta jong nga , kam pher satia .
Ha ka por jong ka jingkyrduh um kaba dang shen , saw tylli ki longïing kiba ri lang ïa ki 600 tylli ki masi jong ki ki duh noh ïa uwei u mrad man la ka sngi na ka jingpang .
Ngin sa ialam ia ka ri ha kane ka bynta .
Ki jingshah thombor ki la wan ha ka por ba la janmiet , bad hadien ka por ba bun kam jong ki ophis .
Ka IAF ka la ioh jingtip dang shen ba ka Pakistan ka la pynbna ba yn pynphai noh ia u Wg Cdr Abhinandan sha India lashai ka sngi .
Kum ki mitochondria , ki chloroplast ki dang don la ka jong ka DNA , kaba kyrpang na ka nuclear DNA jong ki cell host jong ki bad ki genes kiba don ha kane ka chloroplast DNA ki ïasyriem bad kiba don ha ki cyanobacteria .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba kum kine ha kiwei pat ki jylla .
Nalor kata , U Jisu um ju pep ban pynkoit ia kiba pang da ka daw ba ki duna ka jingngeit ne ba ka jingainguh jong ki kam shym la long kaba sngewrit .
La ong ba u la sngewsih namar ki jingeh ha ka iing ka sem .
U nongpyniaid u lah ban iakynduh bad palat ia uwei u agent .
U myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey u la ong ba yn pynbun ia ki jaka ai dawai katkum ka jingdonkam .
' Balei ka kyrteng jong nga kam don ?
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka jingbei tyngka nabar ri ha kane ka snem pisa kaba mynta ka ieng haduh palat ia ka US Dollar lai billion .
Ka ngeit ba ki archive ki lah ban don ia ki jingtip kiba kordor .
Ar taiew mynshwa , ka la jan shongthait , hynrei ka la shim ia kane kum ka case kaba khatduh jong ka .
Ha kaba kut jong une u snem yn sa plie ïa ka jaka sah kaba kum kane ha khappud bad ka South Ossetia .
Katba u Vidyadhar Date uba dei u convoner jong ka Amchi Mumbai Amchi BEST , ka kynhun jong ki nongshong shnong na ka bynta ki kali paidbah u la kynnoh ïa ka BMC bad ka seng kaba la wanrah ïa ka jingkulmar .
Baroh ka la sdang biang na ka jaka peitkai .
Haba ia ka rukom leh kaba kum kane la pynlong ain da ka sorkar ri , la tip ia ka kum ka jingpynshitom .
Nangta u Allah u la phah ia u khnai , uba wad bniah ha ka khyndew , ban pyni ia u kumno ban tep ia ka met iap jong u hynmen jong u . U la ong : Kordit ia nga !
Da ka jingialam jong u Major General Sir Charles Townshend ki la ialeh ban jop ia ka Baghdad hynrei la beh noh ia ki da ki shipai Turkey .
Wat la ka la kiar na kaba pyndonkam dawai hi , hynrei ka la thied dawai na ka bynta jong u . Nga la iarap wat ia u ban pynrung ia ka nar , ka la kam .
Bun ki lah ban shah pynduhnong .
Ki riew shemphang ha ki rukom treikam ba kyrpang ki trei da ka mon sngewbha . kim dei ki nongtrei jong ka UN bad kim ioh tulop na ka bynta ka kam jong ki .
" " " Ka la long kum ka jingleit phai sha skul . "
U la iakynduh ia ki katto katne ki samla na Maharashtra bad kawei ka khynnah kynthei na Hyderabad .
Mynta la pynjlan ia ka por ba la buh da shibnai .
Hynrei ka don kawei ka jingkylli kaba dang dei ban pynbeit : Kaei ka jingmyntoi ba bun na kine ki dawai kiba phylla ia ki jingthung hi ?
Ngi kwah ban bteng ia ka jingiateh lok bad ka BJP .
Ka Jingshong Shabar Ri Khublei ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka account ka la shah weng hynrei ka ATM kam shym la ai pisa ?
Ngi dei ki nongwei . . . ngi la iehnoh ia ki kam bad ki iing ki sem jong ngi . . . Phi iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh ?
Ka BMW ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka kali 6 Series Gran Coupe kaba la shah facelifted ha India .
Bad ka wan tang khyndiat eh haba phi im ia ka jingim kaba stet .
Lada jia ei ei ia nga kin kitkhlieh .
U rung ha ka jaka jong u Shri Shaktikanta Das uba la iehnoh ia ka kam kum u Dkhot jong ka Commission hadien ba u la shah thung kum u Lat jong ka Reserve Bank of India .
Ngam tharai ba ka don hangta .
Hooid , phi lah ban ong ba kam shym la leh .
Mynta u snem ngi rakhe ia ka jingdap 125 snem ka jingkren jong u Swami Vivekanandas ha Chicago bad u Pt .
Ha ki lynti iaid kjat u la iakynduh ia kawei ka iing syiem kaba itynnad .
>> Ka jingpynrung kaba phylla ia ka jinghikai .
Ka abstract ka long ka lad na ka bynta jong phi ban rai kloi la ka jingthoh kan long kaba myntoi ia phi ne em .
Watla ka Pakistan ka la ïaid shakhmat ban jop , hynrei kim shym la lah ban rung sha ka kyrdan ïakhun .
Te balei ym pynkylla ia ka system ?
Baroh kaba ngi la ialeh
" Kumta , la bthah ban ym pyndonkam satia ia ka kyntien bym lah ban shon ha kano kano ka kot pulit kynthup ha ki challan ne ha kano kano ka jaka ha ki kot case kynthup ha ki kaiphod tohkit , " " la ong u Justice Raina . "
Ka jingsngewsih . Ha kiba bun ki khep . . . ka jingpynshlur ba kongsan eh ïa u lehnoh ka long ka jingsngewsih kaba shisha ïa ki bor saiñ hima sima , ka imlang sahlang bad ka ïoh ka kot kiba i kumba kim lah ban pynbeit , ong u nongpynkylla jong ka kot Urban Terrorism .
Ki wad ban pynskhem ia ki tnat treikam jong ka synshar paidbah bad ban pynim ia ka mynsiem jong ka jingialeh laitluid jong ki .
Ngi la pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat bad ngim shym la pynkiew sur wat haba ngi sngewsih ne bitar . Ka nuksa kaba bha ka la kham treikam shibun ban ia ki kyntien ba shu kren .
Ki pulit ki la ong ba kin pan jingmut na ki doktor shwa ban ujor FIR halor kane ka kam .
Ki briew ki la thait na ka jingbamsap bad ka jingkiew dor .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la mang 150 klur tyngka na ka bynta ki jingrakhe .
Saw ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
' Atrangi Re ' : Akshay Kumar , Dhanush , Sara Ali Khan ki iatreilang na ka bynta ka Aanand L Rai directoral
Kawei pa kawei ka karkhana ka wan bad la ki jong ki jingeh kiba kyrpang .
Ha ka jaka ban pynrem ia ki lehnoh bad ia ki nongkyrshan jong ki , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Qin Gang u la kyntu ia ka India bad ka Pakistan ba kin long kiba jemnud bad ban tohkit lang ia ka daw jong katei ka jingshah thombor lehnoh .
Sngewbha ai ba ngan ia kren bad phi .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka India TV u KL Rahul u la kren shaphang u skipper u Virat Kohli bad ka jinglong kapten jong u .
U President u Ram Nath Kovind un leit sha Japan
Hooid nga sngewtynnad ban trei ha ki phlim bad ki show jong ka ri Pakistan .
Wat hangta ruh ka kti jong me kan ialam ia nga bad ka kti kamon jong me kan bat ia nga .
Hynrei hadien ba la pyntreikam ia ka ain siew thymmai , ki kompeni kin hap ban pynkiew ia ka tulop ba kongsan .
Ka Chandigarh , Lucknow , Delhi , Chennai bad Bengaluru ki long ki nongbah kiba suk tam ha ka Ri India .
U la shah sumar ha R G Kar Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Peit ia ka jingiakren ba pura ha ka NDTV hangne ​​.
Mynta ka Pakistan ka dang ïakhun ïa ka Test kaba ar bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Karachi .
Ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , nga ai khublei ia ka jingshlur bad ki jingjop ba phylla jong ki kynthei .
Bad kane kam lah ban long kaba khatduh ruh .
Miss ka jingphuh samrkhie , Miss ka jingbhabriew .
Ka jingtreikam jong ka jingsumar dawai bunsien ka long kaba duna namar ka jingsniew jong ka ia kiwei pat ki shyieng ha ka met .
Ka jingpynbna ba thikna na ka ophis jong u Blackwell kam shym la poi ha ïing jong u Jim Lawrence haduh ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng , shi kynta shuwa ban tuklar ïa ka rai !
Ka pynduh ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingeh jong ka gas .
Ki vitamin ha shuwa ban kha ki dei ki jingbam ba kynthup ia ki vitamin bad ki jingbam ba kongsan kiba ka kmie ka donkam shwa bad ha ka por ba ka pun khun .
Kum u Gideon , u don ka jingpyrkhat kaba rit ia lade ka jingpyrkhat kaba ngi dei ban pdiang .
Ka Law Commission ka la pynpaw ia ka jingmut ba , katba lah , dei ban tehlakam ne pynduna ia ka jingpynbun ia ki jingujor bad ka jingsynshar ba tynrai khlem da pynthut ia ka jinglong jong ka jingbishar hok .
Ki proton bad ki electron nangta ki iasoh lang sha ki neutron . Ki neutron ki pyrshah ia ka jingpynkhih shuh shuh , tangba ka jingkhlain kam da khlain than .
U syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammed bin Salman u leit sha ka jingpdiang burom hajan u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ha iing jong u Myntri Rangbah ha Islamabad .
Kane ka long kaba shisha ha kylleng ka pyrthei .
Ka long kaba kongsan ban iashim bynta ha ka synshar paidbah jong ngi .
Ha ka rukom pyniaid jong ka sorkar pdeng , kumno ka jylla ka lah ban ujor ia ka jingujor ban tuklar ia ka jingbthah jong ki iing dorbar , ka ben kaba kynthup ia ki nongbishar A . K . U Sikri bad u Ashok Bhushan ki la ong .
Ha kiba bun ki khep , ka treikam .
Nalor kata , u Abisai um ju pyrshang ban pyndonkam ia ka bor jong u kum u nongialam shipai ban shim ia ka khet jong ki Israel .
Ka lah ban long ka sienjam kaba nyngkong .
Namar ka jingsdang jong ka na u mawsiang , ka rta , ka jinglong kyrpang jong ka , bad ka jaka ba kyrpang jong ka Mauritius ka dei ka jaka jong ki jingthung jingtep bad ki mrad bapher bapher ki bym ju don ha ka jaka kaba rit kum kane .
Lai tylli ki jingkhih kiba jur ki la sawa ha ka jingkhang .
Ka bor jong ka jingsiew khajna bad ka jinglum khajna kan long ha ki kynhun ba iadei bad ka sorkar pdeng bad ka pdeng jong ka sorkar pdeng kan ym don kum kata ka bor halor kane ka mat .
Ka Germany , ka England ka la jop . La jop ia ka Poland
U dei u nongioh bun ki khusnam jong ka pyrthei .
U la pynkynmaw ia ki nongshong shnong shaphang ki kamram ba kongsan jong ki .
Hadien ka jingleit U Jisu sha bneng kine ki Jiw da kaba pynshitom bein ia ki synran jong u ki la pynpaw ba kim kwah ia u ban long u syiem jong ki .
Ia kane ka skhim la sdang ha ki 54 tylli ki district ha ka 15 . 11 . 2014 bad ha kiwei pat ki ri ha ka 01 . 01 . 2015 .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka la don ka jinghiar ha kiba bun ki jaka ha ka jingpynbor jong ka sorkar ia ki kynhun niam .
Naba phim tip ia ka sngi lymne ia ka por ha kaba U Khun u briew un wan .
Kumta u Professor Buchanan u ong shaphang ka kyrteng blei : Ha kano kano ka khep ym shym la weng noh ia u vowel oo ne oh .
Ki nongpeitkai ki sngewsih kloi ia kajuh ka jingjia . ka jingsngewtynnad ka kylla long kaba ju jia .
Ka jingsdang ka dei ha ka jingshisha ka jingpynwandur ban wad ia u briew . Te kata ka ' jait jingsngewtynnad .
To ai ba ngan kum ia uba nga mynjur , kan pynlong ia ka jingitynnad kaba kham bun halor jong nga .
Kumba 200 ngut ki khynnah skul kiba dei na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
" " " Nga kyntu ia baroh ki para ri , ba ha kine ki khyndiat taiew ban wan to mih noh na iing jong phi tang haba ka long kaba donkam bha , " " ong u PM Modi . "
U slap ba sdang jong u snem ba la dep u la ther jur ha u bnai Risaw bad Naitung .
Kmen ban ia kynduh ia u Sindhu .
U tip bha ia ka jinglong jingman shimet jong u .
Ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka tnat treikam jong ka ri India bad ka ophis jong ka ri Korea .
Wat buh ia ki dak thymmai ha ka kaiphod , hynrei thoh ia ki sha .
Ka Sri Lanka ka Mahela Jayawardene ka don ha khlieh duh jong ka thup da kaba kem 15 kol ha ki 22 tylli ki jingïakhun .
Ka burom bad ka burom ha ka imlang sahlang ruh kan nang kiew .
Kiwei pat ki jingwad bniah ki lap ba ha ka por ba kha khun jong ka bnai ki kynthei ki leh kham duna ki jingleh kiba lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingshah lehbein .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim la buh ha ka iing jong u George Eastman bad mynta ka la don ha ka jaka jong u paidbah .
Kumjuh ruh kumba Rs 1 . 55 klur la pynlut ha ka kam patch ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka New Zealand pyrshah ïa ka West Indies : Ka Kiwis ka la jan ban jop
" " " Kumba Ki Sngi U Noah Ki La Long " " ".
" " " Ngim don da kumwei pat ka jingpynbna ban ai , " " " ka la ong . " " "
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun jong ki nongleh kam sniew ha ka cyber , saw ngut la bat .
Baroh ki donkam ban tip ia kawei ka jingjia .
Ki heh shipai jong ki arliang mamla ki la iakynduh ha katei ka jaka ban pynjem ia ka jingeh , la bynrap ki shipai .
Mynta ka sngi , ka jingpyrkhat jong ka jingsngewkhia ka la kylla sha ki jaka sor , ha kaba ka jingpher jong ka jingpang jong ki shynrang ka long kaba pynkyndit tam , ong u Ben .
Ngam tip ia ka jinglong jingman kaba phi la kdew , u nongaiktien u la ong haba kylli shaphang kino kino ki jingpynbna shaphang ki nong India kiba la jah .
Baroh ki jingjia ha skul la ring dur ha ka jaka .
Hynrei , la kyntait ia ki ban iakynduh ia u .
Lane haba phi kwah ban bud ia ki katto katne ki jingsngewtynnat shimet .
Nga la long u nongiarap professor katto katne por .
Ngan leh ia ka jingiakren baroh ha ka iingbishar .
Kin hap ban rai la kin peit ia ka phlim kaba thymmai ne kaba rim .
Bad lada nga kwah ban die ia u Eskimo Joe na ka bynta kata , .
Nga la leh ia kaei kaba ki la ong ia nga ban leh .
Hadien kata u Kumaraswamy u la aiti ia ka jingrisaiñ jong u sha u Lat jong ka Karnataka , kaba la pynlong ia ka jingiakhun bor kaba jur bha kaba la mih na ka jingbun ki MLA kiba leh pyrshah .
Ka Shantunu bad ka Shikha ka leit picnic bad ki paralok jong ki bad ki arngut ki sngewtynnad ban ia rib iwei ia iwei pat .
" " " Nga pyrkhat , u long uba tbit bha ha ka liang ka jingstad . "
Halor ka nongrim jong ka jingbha bad ka jingbun ki nongpule ne da ka jingpdiang ha ka imlang sahlang jong u trai bad ki editor jong ki kot khubor ?
Ki jingker jong ka Temple Laxmi Narayan , ba la pyni ha ka dur geometrical ki pyni ia ki jingjia na ka jingim jong U Blei Krishna , ba la pynitynnad da ki jingker jong ki mrad bad ki syntiew .
Ka Baibl ka ong : Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade .
U nongniah kali jong u u la pyrshang ban iarap ia u ban ioh rung .
Ka iew smartphone ha ri India ka long shisha kaba heh bha .
Ki Nongpynmih Notebook Ki Nongnoh synniang T.22 Lak Sha Ki Longïing Jong Ki Nongïap Martyr Pulwama CRPF
Ki nongthoh khubor ki dei ban kynmaw ba ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei la pyndonkam bha tang haba la sngewthuh pura ia ka dor jong kum kane ka jinglaitluid , u la ong .
Kan ym long kaba pynpaw pyrthei ban ong ba ka Yoga ka la shah niewkor shibun ha ka pyrthei Sepngi .
Khublei shibun ba phi long briew !
Sait bha da ka um kaba rkhiang bad pat pynrkhiang ia ki shniuh jong phi khlem da pyndonkam da ka jingshit .
Ki nongmihkhmat jong ki shipai kiba la rim ruh ki la iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi shipai .
" " " U Gautam Gambhir u ngeit ba kan long ka jingsniew ia ka jaitbynriew lada ym pynlong ia u Rohit Sharma kum u kapten jong ka kynhun T20I jong ka India , namar ba u dei u kapten uba jop tam ha ka IPL . "
Katto katne na ki la pyllait namar ba la shem ba kim don pop da ki iingbishar .
Kumta kam long kaba thikna kum ka jingthew jingshit kaba thikna kaba la ju pyndonkam .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ka ri India .
Ka jinglong jong ka kan long kaba sngewtynnad ia u nongpule .
Ka pisa bad ka jingiadei jong u ha ka sain pyrthei ka pynlong ia u ban ym lah ban ktah .
Ia ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer .
Katto katne ki jinglong ba kongsan jong ki marpoh khyndew .
Ka la phong ia ka watch rong lieh .
Ha kane ka sngi la don lang u JS Gill , Jagdeep Singh , HS Dhanjal , Sanjeev Lamba , Ashwani Sharma , Balkar Singh Khehra , Chunni Lal , Anil Sharma bad Anil Mahajan .
Ki para marjan bad ka kmie jong ka ki la pynlip ia ka ding bad ki la pynkit ia ka sha Civil Hospital .
Ki riewstad ka ioh ka kot ki khmih lynti ia ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka jingktah jong ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba kham bun ban ïa ka jingduhnong bad ka jingshah pynjulor kaba beit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh namar ka jingniah kali khlem da pyrkhat kaba la pynlong ia u ban iap .
" " " Ha ka 15 tarik August 1947 , ka British India barim ka la ioh ia ka jinglaitluid kum ki ri synshar thymmai jong ka India bad ka Pakistan " " "
Kumno ki Israel ki pyni ia ka jingbym ieit bad jingshaniah ha U Jehobah ?
Ka jingleit shata kan plie lad ia ki jingeh bapher bapher na ka bynta jong ngi hi , u la bynrap .
Ka Maruti Suzuki WagonR Electric kaba dang wan ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kali XL5 ' hatchback .
Ia ka jingkhlain ha kane ka jaka la khot ka jingkhlain kaba shit ne kaba saw jong kata ka tiar .
Namar ba ka Shayara Bano kam kwah ban wanphai bad ka kwah ban iakhun , u hynmen jong ka u la iakynduh ia u nongiasaid ain ha Supreme Court ban ujor ia ka dorkhas transfer .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ki nongshah kynnoh ki shim pisa T.1,000 na uwei pa uwei u klient .
U D bad u S ki la ioh 3 point .
Kane ka percentage ka long 20 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 05 tarik u Jylliew 2018 .
Phi dei ban bet ha ka snem kaba phra bad phin bam ïa u soh uba la rim haduh ka snem kaba hynniew . haduh ba ki soh jong ka kin wan rung phin sa bam na ka jingbuh barim .
Ia ki elekshon jong ki jylla la buh ban long ha u snem ban wan .
Balei ngan thoh shaphang jong u ?
U la shu poi hangne ​​.
Ka jaka kan don ka jingkhleh lang jong ki jingtei kiba thymmai bad kiba rim .
Tang ka Malawi ka siew 39 sen na man la ka dollar kaba ka ioh kum ka jingiarap sha ki nongshim ram jong ka nabar ri .
" " " Ka sorkar ka la aiti ia ka kam ban peit ia ka tnad bar ri lyngba ka jingai bynta ia ki kam , napdeng jong ki ym don ka jingthung ia ka jingpynrung nonghikai ia ki jaka pule shimet . " " "
Ha ka dur , ka Renu ka don ryngkat bad u khun jong ka u Akira bad ka khun jong ka ka Aadhya .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka shnong trai jong u .
Kiba ioh pang Coronavirus ki la poi sha ka 229 ngut ha Madhya Pradesh , 175 ngut ha Karnataka bad 165 ha Gujarat .
U la ong ba haba u la rah ia kane ka kam ha u City Magistrate u Kunwar Pankaj u la pynthikna ia u ba yn leh eiei ia kito kiba donkti halor kane .
Ha ka jingiakop ialehkai jong ki khynnah rit ha Asia ka la ioh ia ka takma rnong ha ka jingiakop ialehkai jong ki kynhun ba ia khleh lang .
Ka tnat kit surok jong ka jylla Maharashtra
Kine ki ar tylli ki ri ki la sdang ban ia kren ban iatrei lang ban pynmih bor ding ha ki lum Himalaya .
Katkum ka jingkhein , jan 1 . 1 lak tylli ki masi ba lait luid ki iaid laitluid ha ki surok ha ka jylla .
Ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka bad u Khan .
Ki nongrep kin sdang ban rep sohjew ha ka ri hapoh shibnai .
Yn leh eiei ia kino kino kiba lap ba ki pynkhein ia ka hukum , u la bynrap .
Ki mrad kiba la shah rem ki mareh shapoh khlaw da kaba pynieng ia ki shniuh bad ka tdong jong ki , u nongjop jong ki u bud bad bam ia ka tyrpeng jong u nongshah pyniap jong ki katba lah .
Ka dawai um kaba la shna na ka umsoh jong u jingthung .
Nga ngeit skhem ba ynda ngi la buh lang ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ngin sa lah ban tei ia ka India kaba lait na ka jingpang Tuberculosis bad kiwei kiwei ki jingpang kiba lah ban iada .
Nga kular ba ka phlim kan ym pynduh jingkyrmen ia phi .
La kha ia ka ha Trivandrum .
Ka magnetosphere jong ka pyrthei wat la ka long kaba rit bha ban rung hapoh ka Pyrthei hynrei ka long kaba khlain bha ban bat ia ka plasma jong ka Iyer jong ka sngi .
U CM Telangana tyrwa Rs 5cr ki jingdeng ksiar sha u lord Venkateswara
Ka rukom treikam kaba bha jong ki lad pathai khubor ka ai ia ka API kaba suk bad ka jingpynwandur kaba suk ban pyndap ia ka jingkyrshan na ka bynta ki rukom pynsawa , video bad ki jingbuh jingkynmaw ba thymmai bad ki rukom pynpoi .
Ka jingsynshar jong u Chand kam don kano kano ka jingkyrshan kaba kongsan jong ki paidbah .
Hynrei ha kine ki 8 bnai ba la dep , tang khyndiat eh la lah ban pynurlong .
Ka jinglong tynrai Namar ki jingleh be-ijot jong ka ri Bilat bad ka polisi pynshitom bein kaba jur , ka India ka la ialeh ban iakynduh ia ka jingbymsngewhun kaba shyrkhei ha u snem .
Kawei pa kawei ka sienjam ba la shim da ka sorkar jong ngi bad kawei pa kawei ka skhim ba la thaw ka long katkum ki jingmut bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Shri Guru Ravidas ji uba donburom .
" Ka jinglong jingman jong ka jingpang mynta ka long kaba skhem . "
Kane ka sienjam ka pynrung ia ka jingsngewthuh bad jingburom hapdeng ki khynnah skul ia ki jingmut ba kongsan kiba iadei bad ka jingsumar ia ka mariang .
U Bharati u la pawnam nyngkong eh kum u myllung uba ieit ri .
U nongthoh ba pawnam ka Punjabi u Gurdial Singh u la khlad noh ha ka rta kaba 83 snem ka rta.
Mynta ka Namrata ka don ha US ha ka jingleit shuti ryngkat bad u lok jong ka u khlur Telugu u Mahesh Babu bad arngut ki khun jong ka , u Gautham bad ka Sitara .
U Vidyasagar Rao u Lat jong ka Tamil Nadu u President u la ong , nga da sngewsih haduh katta katta ban tip ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih ka kong Ms . Jayaram Jayalalithaa , Myntri Rangbah ka Jylla Tamil Nadu .
U Narendra Modi ha ka ophis jong u hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah duh jong ka ri India .
U Principal Secretary jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Tamil Nadu u la ioh ia kane ka khusnam ha ka 5 tarik u Risaw 2016 ha New Delhi .
Baroh kin sa shai hadien ar sngi , u la ong .
Kiba mynsaw : 160 ngut ki briew ki la shah sumar .
" " " " Rajma Chawal " " la siat ha ki bynta ba shapoh jong ka Chandni Chowk ha Delhi . "
U Pharaoh u la ong : To wallam ia ki nongleh jadu kiba stad baroh ha nga .
Ki Roman ki la pynshitom ia nga , ki la ot ia ka khmat jong nga .
Lah ban kdew ba kitei kiba mynsaw kata u Naveen bad u Vikram ki la shah sumar ha hospital .
Hato ka la long kaba sngewsih ba bun ki nongkyrshan ki la wan sha ka jingpynlait trailer jong ki phlim ha Mumbai ?
Kane ka long ka jingkhein kaba sngewsih haba ianujor bad kiwei pat ki ri kiba la kiew ha ka ioh ka kot .
Pynmih ia ka Pattern B katkum kane ka kyndon .
U Director ka CBI u Alok Verma u weng noh ia ki hukum pynkynriah kam jong u Nageshwar Rao
Kata ka mut , katto katne por katto katne ki kritik ki la buh jingkylli ia ka jingdon jong u Pontios Pilat bad u Lysanias .
La ithuh bha ia ki met jong ki nongleh kam sniew bad la phah ban eksamin .
Halor kane ka jingai jingmut , kan long kaba khlem jingstad tam ia ki kmie ki kpa Khristan ban phah ia ki khun shynrang jong ki sha ka skul otsher .
Naduh u snem 2009 haduh u snem 2019 ka la don ka jingkiew kaba 231 percent ha ka jingdon jong ki kyrtong kiba bakla kiba ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha .
U la ong ba la ot ia ki jingthung rabi bad la pyndep ia ka rukom die khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ki kam thok ki long tang kawei ka rukom pynkhein ia ki ain ki kanun .
National Film Awards : Ka Bollywood ka dei ka nongjop hynrei hato ka dei ban long kumta ?
Ka la dep pyndep ia ki jingpynkhreh jong ka ban tei ia ka tempi .
U Blei u la kyrkhu ia ki da kaba ong : To kha khun bad to nangroi bad to pyndap ia ki um ha ki duriaw bad to ai ba ki sim kin roi ha ka khyndew .
Dang shen kane ka aktress ka la shah pynkup burom da ka khusnam jong ka Danny Kaye namar ka jingtrei jong ka kum ka nongmihkhmat jong ka UNICEF na ka bynta ka hok jong ki khynnah .
" " " Bun ki jingim ha Hyderabad ki la shah pynjulor ha u slap bad ka jingshlei um ."
Ki don ia ka sap bad ka jinglah .
AMRITSAR : U District Election Officer Shivdular Singh u la bthah ia ki seng sainpyrthei bad ia ki kyrtong ba kim dei ban pynkhein ia ka Model Code of Conduct da kaba pyndonkam da ki jaka niam ban ialap elekshon .
Kane ka dei kaba ka America ka long .
Kine ki pung ki la khanglad ia ka jingshlei um jong ka wah Musi bad ki long ki tyllong um dih ba kongsan na ka bynta ka nongbah Hyderabad .
Kumta , katba ngi dang ai ia ki mawkordor ba kynja mynsiem , ngi la ioh katto katne kiba shisha . Pynianujor bad u Mathaios 13 : 45 , 46 .
Ka Google Pay kaba la shna da ka Google , ka dei ka platform ha kaba ki nongpyndonkam jong ka ki lah ban phah ne pdiang pisa khlem da siew ei ei , beit beit na bank account jong ki sha jan uno uno u briew .
U Abhishek Jorwal u SP ka tnad rel u la shah thung kum u SP ka Jind .
Ka policy ka thmu ban weng ia ki jingeh bapher bapher ba ki samla ki iakynduh khamtam ha kine ki kynhun harum :
" " " Kumno phi lah ban pynshisha ia kata ? " " u la kylli . "
U Rohit Sharma u la ong ba ka India ka donkam ban shim ïa ki wiket ha ka middle over 10.
Wat bret noh ia ka .
Dang shen la pyni nyngkong ia ka phlim Sarkar jong u Vijay ha ka Television .
La pynsangeh noh ia ka jingkhih hadien ka jingpynthikna .
Kine ki long ka Maharashtra , Tamilnadu , Karnataka , Delhi , Andhra Pradesh , Uttar Pradesh , Telangana , West Bengal , Gujarat bad Assam .
Ha u snem 2013 hadien ba la pyllait ia ka phlim Urive , u Arias u la pyni biang ia ka bynta jong u kum u Sin Cara bad naduh kata ka por u la leh kum u tyngshop .
Bad ka India kaba dang shu ioh laitluid thymmai ka la leh aiu ?
Beit ka don ka jingkieng sha ka mala kaba ar .
Namar ka jingjur jong u slap bad ka jingkhapngiah halor ka kad liengsuiñ Delhi , katto katne ki liengsuiñ ki la shah pynkylla lynti bad shah pynsangeh ha Delhi .
Kane ka jingkylli ka la kylla long ka jingkylli .
U briew uba janai u lah ban im junom !
Hadien kata u la sei pisa Rs1 lak da kaba pyndonkam ia ka debit card jong u .
U para jong nga u Andre bad ka tnga jong u kiba shong ha ka apartment ha ka mala kaba harum jong ngi ki la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem kumba 1957 .
" Kata ka don hangta ha ka dustur India jong ngi bad phi dei ban peit ba kane ka dustur kan poi sha ka pateng kaba thymmai ," u la ong .”
Ka Samsung flagship kan pyniaid ia ka OneUI , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Ka buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka imlang sahlang .
Nga sngew lyngngoh nangno u wan .
Ki nombar bym shym la pynkylla ki dei ki jaka .
Ka ODI kaba ar bad kaba lai jong kane ka series kan long ha Saxton Oval ha Nelson ha ka 29 bad 31 tarik u December .
Prothom Alo : Ka UGC bunsien ka ju mad ïa ki jingpyrshah haba ka tohkit ïa ki katto katne ki skulbah .
Ka jury ka la shem ba um shym la leh pop ha ki lai tylli ki jingshah kynnoh .
Ka dor jong ka OnePlus 6T , ki jingbatai bniah , bad ki jingdonkam jong ka jingpynmih: La pyllait paidbah ia ka OnePlus 6T ha kawei ka jingialang ha New York .
Ka don ha ka jaka kaba matlah . Ialam ia ki dame jong phi sha kata ka booth , ha ka jingkhein kaba shiphew !
Kata ka jingiap kan long kum ka jingiap kaba u Adam bad ka Im ki la mad ym ka jingiap kaba ki briew ki ioh pateng na u Adam .
Utei u nongshah kynnoh u la pyrta ruh ‘ Jai Shri Ram ’ kumba la iathuh shwa ban siat ia ka suloi .
" " " U Shashi Tharoor u nongialam jong ka seng Congress u la ong, " " " " Ym sngewphylla ba ka BJP ka la khuslai haduh katta katta mynta ka sngi . " " "
Ka prokram bad ki rally jong ngi kim shym la long shi bynta jong kano kano ka jingthmu .
Ka la tight khyndiat , hynrei ngan pynlong ia ka ban iahap .
Bun ki iing ki la shah thang .
U Gadkari u la ai jingmut ruh ban pynshitom ia ka Pakistan namar ka jingkyrshan ia ki lehnoh .
Ym don satia ka sakhi pyrshah ia u .
Harum ka dei ka formula ban pynkhih ia ka charge . na ka bynta ki bor ha ka dipole ba shapoh , peit ia ka dipole magnetic .
Nga ngeit ba ka jingiadei ka pynlong ruh ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem hapdeng ka sorkar bad ki nongshong shnong .
Nga la dei ban batai ia u .
Lehse ki jaka kim da long kiba pdiang sngewbha than .
Ka TikTok ka mudui pyrshah ia u Trump
" U la iathuh ia nga ia kiei kiei kiba ngam shym la khmih lynti ban iohsngew . . . kynthup ia kiei kiei baroh kiba la jia ha ka miet ba ka kmie jong phi ka la iap . " " "
Ngi sngewnguh ba ngi sngewthuh ia ka Baibl bad ngi tip ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki shim ia ka bynta jong ki .
Arngut mynsaw na ka jingbthei IED ha Manipur
U Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi u la ong ba baroh ar ka India bad ka Pakistan ki dei ki paramarjan ba iajan bad ka China .
Kata ka pynlong ia ka ban sngewtynnad !
Ka Komiti , kumta ka leh ia kajuh ka kam ha kaba iadei bad ki Bill bad ki Jingpynbeit jong ki Dkhot Shimet kumba ka Komiti ai jingmut ha ki kam sorkar ka leh ha kaba iadei bad ki kam sorkar .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la sngewlem ia ka jingduh jong ki mynsiem briew na ka daw ka jingjur jong u slap bad u la pynthikna ba baroh ki jingiarap kiba donkam la pynbiang ha ki jaka ba shah ktah .
U lah ban pyrshah ia kata .
Na kine , ka jinglah kaba khraw na ka bynta ki lad ban bei tyngka ka don ha ki bynta jong ka jingtip bad ka kam jngohkai pyrthei , kiba don ki lad kamai kiba heh bad ki lad shalan shabar ri .
Hynrei kane ka jingpyniapher kam batai ei ei .
ka jingthew ia ka jingsuk ka long katkum ka ' standard ' jong ka kynthei kaba la san kaba ioh ia ka jingthiah kaba suk ha ka miet .
Kumta ka paw shai haduh katno ka jingpyrkhat bad ka jingleh kaba don akor , ym tang nabar hynrei kaba na shapoh , ka rung ha ka rukom pynkhreh jong ka Yoga , ha ka jingthmu jong ka ban long ka jinglong khuid .
Ngi lah ban khmih lynti ia ki khubor shen !
Uwei u kpa u ong , Ynda nga la pynkhreh , baroh ki don ka jingpule kaba kham don jingmut .
Kine ki tnad sain pyrthei ki la long kiba la pynroi bha bad ki la treikam ha ki kyrdan bapher bapher , kum ha ka kyrdan shnong , ka kyrdan jaitbynriew bad ka kyrdan jong ka jylla .
Ki FPI ki dang long ki nongthied ba pura ha u bnai Lber . pump ha palat 3, 800 klur sha ki iew India .
" U nongrwai Salm u maham ia ka jingma ban iaid ha " " ka jingmut jong ki bymman . " " "
La pyndonkam ruh ia ka ha ki ri jong ka South America kum ka ‘ kot ’ kaba pynkhih sikret .
Ha kane ka sngi ha u snem 2016 u nongialehkai boxing u Muhammad Ali u la khlad noh ha ka rta kaba 74 snem .
U khlem mince ia ki ktien jong u .
Ia ki bond lah ban ioh pisa tang da ka seng sain pyrthei lyngba ka bank account ha ka bank ba la ai bor .
Hynrei haduh mynta ym pat shim ia ki sienjam ha ka lynti .
Ajay Patna High Court CR
Hynrei ka Sorkar ka khanglad ia kane ka hok .
" " " Ka jingshngain jong ki briew jong ka America ka long ka jingthmu ba kongsan tam jong nga . "
" La bthah ruh ia u nongshna phlim ban bujli ia ka ktien " " Hindu " " da " " Hindu na lai tylli ki ri ba marjan " " .
Ka Ireland ka la lamkhmat da 122 ron ha ka pali ba nyngkong hadien ba ka England ka la hap ha ka por kaba lyngkot tam kaba la pyndep ha kaba ïadei bad ki bol ba la ïakhun .
Kiba la tymmen Ki Dkhot Bakordor jong ka Jinglong Parabangeit Khristan jong Ngi Kiba la thung ha ka ïing U Jehobah . . . kan sa phuh syntiew .
Ki nongshong Slum ruh ki don ka hok ban ioh ia ka sor , ong ka Delhi High Court .
Baroh arngut ki nongtrei kiba dei ki para marjan ki la iap ha katei ka jingjia .
U la trei ruh ha ki radio nalor ka neo journalism .
ka long kum ban pynkynriah ia ka jaka decimal kawei sha kadiang .
Ka don ka jingrwai kaba jam bha na ki nongtrei ka party na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad baroh ngi kyrmen ba un sngap kloi ia ki , u la ong .
Hynrei ha kaba iadei bad ka jinglut jingsep , kam long kaba itynnad .
Hangta ka dohnud jong nga ka kylla ever .
Khyndiat snem mynshuwa , nga la don ha Zanzibar , bad nga wan rung , bad nga pyrkhat ia kata .
Bad katno ka jingkhawai kaba riewspah ba kynja mynsiem ki la ioh !
U la ioh ia ki jingshah thombor bad ki jingbyrngem pyniap online .
" Girl : " " Em, ha ka jingshisha ka kyrteng jong nga ka dei ka Komal Chadha . " " "
Kane ka jingkhein ka iajan bad ka jingdon jingem jong ka kynhun kaba long haduh 174, 000 klur tyngka .
Haba iaid shakhmat , ka long kaba ma ia phi ban long ha ka jinglong tynrai .
Ki nongïalam jong ka State Congress u Mullappally Ramachandran , u nongïalam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala , u MLA u A P Anil Kumar bad katto katne ngut kiwei ki la synran lang ïa u Rahul .
Ka eriong kaba jur Slap slap
" Ka jinglong jingman jong ngi ka la long kaba eh haduh katta katta ba ka iing ka sem jong nga hi ka la pynshlur ia ka tnga jong nga ban iehnoh ia nga . " " "
Ki la trei mardor ban thaw ia ki dak Mizo kiba la pynshong nongrim ha ka jingthoh Roman .
U rider u lah ban pyndonkam ia ka smartphone Rideology jong ka Kawasaki na ka bynta ban pyndap ia ki jingpyniasoh .
Ki batai ruh ia ki jingpyrshang ba shyrkhei jong ki briew ban pynbeit ia ka jingkhlad noh jong ki jaitbynriew kiba ym lah ban im ha ka jingiatylli .
namar ka long kaba kongsan , ym tang ia lade , .
Hadien kata u la pyndep ia ka MA ha ka Comparitive Linguistics na ka skulbah London ban bteng ia ki jingpule bad ki jingwad bniah kiba kham shalor .
Kaei ka sienjam kaba lai kaba kita ki Khristan ha Ephesos ki la dei ban shim ?
Hadien ka jingwad 9 bnai u briew u la lap ia ka tnga kaba la jah .
" " " Ha ka jingïakren ba la kylli ïa ka Alia Bhatt la kylli lada ka Katrina kam sngewtynnad ïa ki dur Instagram jong ka . " " "
Ia ka Komishona jong ki jingpynkylla khyndew la khlieh da u Komishon jong ki jingpynkylla khyndew .
U Mahendra u hukum ia kiba ha iing jong u ba kim dei ban leit shabar shnong .
Ia ka projek pyniasoh rel Kashmir la phiah ha ki lai bynta .
Ong u Rajan Malhotra president jong ka retail strategy , ka Future Group , bad u khliehduh jong ka Ezone electronics chain jong ka, Ngi ïohi ïa ka jingkiew kaba bha kaba ar dak ha ka Ezone .
Nga la wan ha ki katto katne ki lad jingiarap .
Ka Baibl ka batai kumno U Nongthaw U sngew shaphang jong ngi . Hato ka jingpyrkhat jong u kam long kaba kham kordor ban ia ka jong uno uno u briew wat ia ka jong ngi hi ?
Ki don lai tylli ki kyrdan jong ka jingpynbeit .
Ka jingong thok jong ka vote bank jong ki Muslim kaba la shah pynpra ha ka BJP ha kine ki phew snem ba la dep ka la pynlong ïa kiba bun ki party kynthup ïa ka Mayawatis BSP ban kyntait ïa ka imlang sahlang .
Ka kam jong ki ka long ban pynbun ia ka jingmih jong ki nongshim bynta .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla kan sa pynkylla kloi ia ka jinglong ha ka lawei na ka bynta ka jinglait im mardor na ka jingpynshitom .
" " " Katto katne ki case ki dang shah bishar bniah . "
U Ramesh Lather uba long u nongai jingmut ha ka pule puthi bad ka Sushma Devgun uba dei u nongpynïaid skul ki la pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka um .
Kine kiba la shah ktah ki la shah sumar ha Nokhali general hospital .
Ka jingithuh ia ki nuksa ka long ka bynta kaba khraw jong ka jingwad bniah jong ka Museum .
Kham mynshwa , U la trei ha ka kynhun shipai India .
Sngewbha wan sahep . Pdiang sngewbha . Pdiang sngewbha .
" " " U la ong ba ki projek ki bym shym la pyndep ha Andaman bad Nicobar da ki snem , mynta ki la nang pyndep stet . " " "
Ka la khlad noh ka kmie jong u Dimple Kapadias ka kong Betty Kapadia .
Ka Indira Gandhi ka long ka nongmihkhmat .
Kumta da ki jingthoh jong ki ka kylla long ka jaka blog na ka bynta ki nongpule blog . Baroh kiba sah ki dei tang ki nongpule .
Ka jaka pynlip ding kaba la rim kaba don ka tyndong baicycle ha madan sawdong jong ka , ha rud surok .
Kawei pa kawei ka dkhot ka don saw tylli ki pada .
U Bah Hardik Patel u nongialam ka Patidar u la don ruh ha Sardar Patel Smarak ha kaba ka jingialang ka la long , ong ka khubor ANI .
Ngi lah ban don ei ei na ka bynta kata . Hei, Koop. Ka dewbilat .
U Jude u la ong ruh : Kine ki briew ki long ki nongujor , ki nongujor shaphang ka jinglong jong ki ha ka jingim .
Ki long kham bunsien ki nongap blang bad ki nongap langbrot .
" Ngi kwah ban test ia ka . " " "
Ka don ruh ka plan kaba Rs 499 shibnai kaba ai 2GB ka data 4G shisngi .
Ha kaba leh ia ki kam thok jong u , u Nongshun uba khraw u don shadien jong u ia ka jingshemphang kaba bun spah snem .
Paralok , Haba phi iaid shakhmat katkum ki jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong ka ri , ki jingmih kiba kham bha kin sa bud thikna .
Ka jingai jain sha ki baduk .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka wah .
Ki kynhun kiba lah ban rung lyngba ki league jong ki ha ka thain .
Da ki 45 ngut ki MLA u la lah ban thaw sorkar .
U Lat E . S . L . U Narasimhan u la ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia ki myntri ba thymmai ha ka jingialang hangne ​​.
Baroh ki laisen ha ka lawei kin long ki laisen ba la pyniasoh lang bad ka jingai ia ka spectrum kan shah pynduh noh na ka laisen .
Nga sngewkmen ba nga la jied ia kane .
Hynrei ym pat don ka ktien kaba thikna .
U la kylli shaphang u kpa bad u hynmen rangbah jong u u Rahul .
Katba u Kieron Pollard , u Darren Bravo bad kiwei pat kim shym la siat ha ka kyrdan pdeng ruh .
Ki jaka buh um ha ki distrik SPS Nellore , Chittoor bad Kadapa ki la dap haduh katta katta hadien kata la pyllait ia ka um kaba palat sha ki wah bad ki wahduid kiba don shapoh wah .
Ngi don kum kane ka histori kaba jylliew hynrei ngi kyntait ia lade ia ka jingsarong .
Hynrei ki pulit kim pat thikna ia ka jingthmu .
U iehnoh shadien san ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Paralok ka lynti jong ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia u Corona ka iaid sha jngai .
Ha ka sien kaba nyngkong ka BJP ka la jop ban plie ia ka Account jong ka da kaba jop ha kawei ka Constituency .
Ka Histori ba rieh jong ki Mongol .
Naduh katei ka por u la long uba trei shitom ha ka por elekshon ha ka iing dorbar bad ka Lok Sabha na ka bynta ka BJP ha Kerala .
Hynrei namar ka jingduna jaka ka jingpynheh ia ka kam shym la long kaba lah .
Ka jaka shong ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ki jinglong jong ka jaka .
Ki surok bapher bapher jong ka Delhi ki la mad ïa ka jingkhapngiah namar ka jingïakhih .
U la shah jied kum u MLA hynriew sien na Lakkireddypalli assembly constituency .
Ka la long kawei na ki jingjia ba sniew tam jong nga .
Katto katne ka bynta jong kane ka ktien ka iadei bad ki ktien mihngi bad shathie jong ka ri Germany .
Ngim lah ban ailad ia phi ban pynbieit ia ka jaitbynriew nongtrei jong ngi .
U doktor ujor ia ki khniang ha ka liengsuin , ka IndiGo ka pynhap ia u .
La khmih lynti ba kan iarap ban pynim biang ia ki jingthung urea Gorakhpur , Barauni bad Sindri .
Nga tip ba u dang leh ia ka show bad ka MTV bad nga sngewkmen shibun na ka bynta jong u .
Ka Pandhana ka dei ka Town bad ka parishad kaba don ha Khandwa ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
U long shibynta uba leit shawei pat , don ki sim kiba sah ha ri India , Sri Lanka bad Malaysia .
U Sinha u dei u MLA ka BJP .
Nalor ki jain , ka dukan ka buh ia ki pla , ki juti bad kiwei kiwei ki tiar .
Ki bor pynlip ding bad ki bor ba kyrkieh kim shym la lah ban poi mardor sha katei ka jaka namar ba ka ding ka la bam duh ia katei ka jaka .
Ha ka liang ka aiñ baroh ar ka European Central Bank bad ki bank pdeng jong ki ri kiba hap ha ka Eurozone ki don ka hok ban pynmih ïa ki hynriew tylli ki pisa euro bapher bapher .
Hynrei ki don ki jingma kiba nangroi .
Ka jinglut jong ka projek baroh kawei ka long 3, 100, 000 francs .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba ka screenshot jong katei ka khubor ka la saphriang ha ki social media .
Ka aiom shongkurim ka la poi .
Ka la kham slem ban maham ia u nongniah rel , u Ismail u mareh hi ha ki lynti rel ban pynsangeh ia ka rel .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kali kaba iaid stet ka la duh bor bad ka la iatyngkhuh bad ka divider .
" " " U Raj Thackeray u la long uba pawnam bha hapdeng ki paidbah ha kylleng ka Ri India hadien ba u la pynmih ia ki mat kum ki Electronic Voting Machines ."
Nga iohi shibun ka jingthew ha ka jingiathuhkhana .
Myntri Rangbah duh Modi phim dei tang ka jingsarong jong ka Gujarat .
Ka shuti kaba ai jingmyntoi shibun ka lah ban kynthup wat ia ka jingtrei shitom . Ka jingleh ia kaei kaei kaba pher ka long ha ka jingmut kaba kyllum u shabi jong ka shuti kaba bha .
Ha kum kine ki rukom , ki langbrot ki ioh ia ka jingpyniaid kaba shai .
Ym don mano mano ba lah ban peit bniah ia ka khmat jong u .
Balei ka India kan nym pynbna ia ka Pakistan kum ka ri terror .
Lah ban kdew ba ka jingshit jingkhriat kaba jur tam ka la long hapoh ka jingshit jingkhriat wat ha ki thain Bhadrachalam , Nalgonda , Nizamabad bad Ramagundam .
U Devvrat kham mynshwa u la long u Lat jong ka Himachal Pradesh .
Haba ka jingshai jong ka sngi ka la rong .
Watla ka la leh ia ka bynta kaba rit ha ka phlim Slumdog Millionaire , hynrei ka phlim ka la pynlong ia u Pinto ban ioh ia ka jingithuh kaba pawnam .
Kane ka dei ka sniehdoh kaba nyngkong eh kaba la tip ba la buh por .
U la shong kyrpang na ki kmie ki kpa jong u namar ka jingialeh pyrshah ha ka iing ka sem .
Ia une u jait mrad ym pat ju don jingthoh ha katei ka jaka mynno mynno ruh , bad ym shym la lap ia u ha kum kine ki jingbun naduh kata ka por .
Ka jingdawa jong u ka la wan ha ka por ba u Gandhi u la pynjur ia ka jingshah thombor jong u ia ka sorkar Modi namar ka jingpyniaid jong ka ia ka jingiakhun khappud bad ka China bad halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
La pynlong ruh ia ka jingialang pynshai da ka Electoral Literacy Club jong ka skul ban pynshlur ia ki briew ban thep vote .
Kane ka app ka long kaba laitluid ban shim bad pyndonkam .
Khyndiat tylli ki dei ki khniang jingthung kiba kongsan .
Ka Hasina ka la kdew ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Bangabandu Sheikh Mujibur Rahman kaba dang wan bad ka jingdap 50 snem jong ka jingpyllaitluid ia ka Bangladesh ia kaba yn rakhe da ki jinglehkmen ba kyrpang baroh shisnem 2019.
Ngi ngeit ba ka jaka kaba kham jrong ka dei ka jaka kaba biang tam na ka bynta kane ka jait jingpynkynriah jaka , u la ong .
Hynrei ka lah ban long kaba kham sniew .
Ka actress ba pawnam bad ka MLA barim ka Jayasudha bad u hero comedy u Rajendraprasad ki ïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka Porsche Taycan ka la rung ha ka Guinness World Record na ka bynta ka jingpynher kaba jngai tam da ka kali elektrik .
Nalor u Prabhas , u Saaho u don ka kynhun jong ki nongak phlim Bollywood kum u Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ki don kumba 130 tylli ki iing bad ki longiing ki don ha ka kam ri dud bad ka rep ka riang .
La pynlong ia ka vigil shabar jong ka krem ​​da kiba ha iing ha sem .
Hynrei ka thuk thuk ka la pynphai biang katto katne ka jinglong laitluid jong nga , bad ka jingtim ka la kylla long ka jingkyrkhu .
Kumta ha kata ka por ma nga bad kiwei pat ki khun jong nga ngi la kohnguh bha ïa ka jingbthah jong ka Baibl shaphang kumno ban leh ïa kiba la shah beh na ka balang .
U Randeep Singh Surjewala u nongaiktien jong ka seng Congress .
Pule ruh : U hynmen jong ka Sushmita Sens u Rajeev u la shong kurim ia u Charu Asopa ha ka kashari , peit ki pics .
Hynrei da ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut kaei kaei ka lah ban long .
U Shahabuddin u la mih na phatok hadien 11 snem halor ka nongrim jong ka jingioh jamin na Patna High Court , u la ong .
KI JINGPYNBNA BAD KI JINGPYNROI BAD KI JINGPYNROI BAD KI JINGPYNROI JINGPYNROI BAD KI JINGPYNROI IA KI JINGPYNBNA KIN POI SHA KI JINGPYNBNA HA KA PYRTHEI , ONG U PRESIDENT , U Rashtrapati Bhavan : 20 . 07 . 2016
Ka jingsngap jar ne ka jingiakhih kaba sngap jar
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Venkaiah Naidu u la ong hapoh ka Parliament ba ka sorkar ka la kloi ban wanrah ia ka ain pyrshah ia ki jingpynkylla niam jubor .
U Goldy u lah ban kren katto katne tylli ki jait ktien kynthup ka Hindi , Phareng , Phareng , Punjabi bad Haryanvi .
Ka video kan pynlong ia phi ban sngewtynnat .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Myntri Rangbahduh ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Ki nongpeit ia ki nongpang ki la kynnoh ba ki jingiap ki la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
U Najrul um ngeit ia ka nongrim jong kane ka ar tylli ki jingkhih .
Katba ngi ialap ha baroh kiba ngi iakynduh , ngi lah ban sngewskhem ba kito kiba don ka dohnud kaba sngewnguh kin pdiang sngewbha .
Katto katne ki MLA ruh ki la leit sha UK kyrpang .
" Ha ka 1 tarik Iaiong , ka CBI ka la register ia ka mukotduma pyniap jong u Aarushi pyrshah ia " " ki briew ki bym lah ban tip " " " .
10 lak , ha kaba u nongjop un ioh Rs .
U Chowdary u ong ba u la rung sha ka kam shna phlim Telugu da ka jingpynshlur na ka Nandamuri Taraka Rama Rao .
Baroh , hangne ​​kaei kaban sa jia .
Ka kyrteng jong u Dawood ka paw ha ka thup ba la ai sha ka Pakistan da ka India kaba kdew ia ki kyrteng jong ki 20 ngut ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew kiba la thwet .
Kane kam dei ka seng sain pyrthei , lane kaba lah ban long kawei , hynrei ka dei ka jingiakhih na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki bor kiba pynhiar dor ia ka synshar paidbah ha India .
Hynrei ka jinglap jong u ia ka rukom ai dawai ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingpynduh ia ka jingpang bad ka la ai ia ka dawai ia ka atiar thymmai kaba khlain bor .
Ha kawei ka interview u Kajol u la ong ba kam don jingbakla lada u khynnah u kwah ban long kum ki kmie ki kpa jong u .
Ngim lah ban pynlong ia ka , em ?
Nga mut ha ka kyrteng jong uwei pat u briew .
U Singh u la ong ruh ba u president ka Congress u duna ka bor bad ki jinglong ban pynlong ia ka India kaba khlain .
Lada ngi ong kum ka nuksa ki la kular ban pynbun ia ka jinglum jingtip na ka shisien shibnai sha ka shisien shi taiew .
Ki don shibun ki sakhi ia ka .
U Kohli u ioh 922 point katba u Smith u ioh 913 point .
Ka jinglong jingman jong ka sain hima sima baroh kawei bad ka jingsynshar shipai jong ka Myanmar kumta ka don ka jingsynshar jong ki Burma .
U lah ban buhrieh ia ki khmat ba thok jong u .
La pynkyntang ia ka ha ka 25 tarik u August 1935 .
U sngew ba ka leit shapoh kjat .
Kaba kongsan ka long ba kam shym la lah ban ai bor ia ka jingpynroi ia ki jingtei , kaba mynta ka la khanglad ia ka jingroi .
Ki liengsuin kiba la buh ban iaid ha ka sngi Thohdieng hapoh ka ‘ Vande Bharat mission’ kin iaid hapdeng ka Kochi sha Abu Dhabi , Delhi sha Singapore bad Calicut sha Dubai .
Ka jingpynkhuid ia ki jingsma : Dih ia ka um barley ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met bad ka sniehdoh lyngba ka lynti sniehdoh .
La pynkhlain ia ka jingpahara katkum kane , ha kaba 30, 000 ngut ki pulit ophisar bad 285 tylli ki jaka pahara la buh ha kylleng ka ri haduh hadien ba la kut ka jingialang .
Coronavirus : U PM Modi ula khot ia ki President barim, ki Myntri Rangbah bad ki nongialam liangpyrshah barim .
Ngi la don ka jingiakren bad ki nongshong shnong , la ong u SP .
Ka jingpule shaphang ka jinghiar pateng ka long namarkata ka jingpule ia ki gene bad ki chromosome .
Ki bank paidbah ki la khang mynshwa ha ka 21 bad 26 tarik u Naiwieng namar ba ki nongtrei jong ki bank ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei .
U Modi u la ïakynduh ruh ïa ka Henrietta Fore kaba dei ka Executive Director jong ka UNICEF bad u la kdew ïa ki jingpyrshang ba la leh da ka sorkar jong u na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki khynnah ka Ri India .
Ka Delhi ruh ka la shah ktah ha ki Iyer kiba khriat .
" Hangta ki la kylli ia u : " " Hangno u don ? " " U la ong, " "Ngam tip . " " "
Ka jingpynroi kaba kham khuid bad kaba jyrngam bad ka jingpynmih kaba khlem jingduna ka dei kawei pat ka jingkular .
Ngi la don ki jingbthei bom ha Mumbai .
Ki snem shuwa kane ka jingjia , ka jingkyrduh ka la jia ha ka Judah .
Uwei pat u nongshah pynbthei u la shah ot noh
Ka la shim por ia ki nongpynlip ding palat ar kynta ban tehlakam ia ka jingpluh .
Watla utei u nongïalam ka Congress u la kdew ïa u Shekhawat ha ka jingïalang bad ki lad pathai khubor hynrei ym shym la kdew satia ïa ka kyrteng jong utei u nongïalam ha ka FIR ba ujor da u mahesh Joshi u heh ka party whip .
Ki tyllong khubor na Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University ha ka sngi Nyngkong ki la iathuh ba ka jingdon jong ki nongpang shabar ka dang sah kham bun ne duna kumjuh , namar kiba bun ki dei na Dhaka .
Ki khynnah skul rit ki la wan da ki jain tynrai jong ka Punjabi .
Na ka bynta ki Israel ka sngi U Jehobah kan mut ba kin leit beh mraw sha lyndet jong ka Damaskos kata sha Assyria .
Ngim don daw ban leh kumta .
Ha ka jingjia , u dei u hynmen barit jong u dkhot barim jong ka BNP na Muradnagar u Kazi Shah Mofazzal Hossain .
Lada ka tab ka lah ban pynbeit biang da ka jingleh jong u nongpyndonkam .
Ngi la jied lyngkot ia kawei ka jaka .
La ioh kurup na kitei kawei ka kali , saw tylli ki thuk thuk , ar tylli ki laptop , 8 tylli ki cellphone , ar tylli ki air conditioner bad kawei ka rickshaw .
" Ka sainpyrthei barit jong ka AAP ka la pynduh ruh ia ka Delhi na ka ' Ayushman Bharat Yojana ' jong u Modi Ji , kaba ai jingsumar khlem jingsiew haduh Rs 5 lak shisnem ia kiba duk . " " "
Pule ruh : U Yuvraj u la ther ia u Afridi halor ka jingkren jong u pyrshah ia u PM Modi .
Baroh ar ki nongpyndonkam Skype kiba la don lypa bad kiba thymmai ki lah ban ioh jingmyntoi na kane ka jingai , la ong ka jingpynbna .
Ka sut jong ki kali ba la pyndonkam ka kham heh ban ia ki kali thymmai .
Nga la ju don ka jingsngewtynnad ia ka mariang bad ki mrad khlaw .
Mynta kam dei ka por ban leh ei ei .
U ong ba u la don shabar jong ka ri .
Ka Libya TV ka dei kaba la bei tyngka kham bunsien da ki nongkhaii kiba nabar ri na Libya .
Ka mukotduma ka dang sahkut khlem pat lah ban pynbeit .
“ Phim lah ban pyrkhat wat ia ka kynhun khlem u Dhoni ,” u la ong .
Ha kum kine ki por , U Blei U pdiang ia ki jingkren kiba shem ha ka Ktien jong u kum ki jingduwai kiba tap ia ki jingdonkam jong ngi .
Ka por aiu phi ong ba ka dei ?
Bad kumno phi lah ban kham tbit ha kaba ai sakhi ?
U la long u paralok jong ka BJP ha ka por jong ka sorkar NDA ba nyngkong jong u Atal Bihari Vajpayee .
" Ka Primarolo ka la kam ha kajuh ka por ba ka la tip pura " " shaphang ka jingheh jong ki jingeh " " . "
U shim ia ki hok admin jong ka channel na lade .
Ka jingbthei bom ha Hathikhana kaba don ha ka nongbah Vadodara , sa 3 tylli ki la shah pynduh pyndam .
Ia ka jingdon jong ki node lah ban pynjlan katba ka aplikeshon ka dawa .
Namar ka jingtieng ia u nongialeh pyrshah jong u , u syiem jong ka ri shathie u la pynlut pisa shibun man la u snem ban pynneh ia ka kynhun shipai , ka duriaw bad ka suinbneng kaba shyrkhei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongmihkhmat jong ka China u la rung shapoh ki kam pohïing jong ka Nepal ha ka por ba don ka jingeh .
Da ka jingiarap jong u , nga la lah suki suki ban pynkylla ia ka jinglong jong nga .
Kan sa long , ko sahep .
Sir Fazle Hasan Abed : Ka ri jong ngi ka la ïohi ïa ka jingjop ha ki katto katne ki bynta .
Ia ka engine la pyniasoh bad ka transmission kaba 6 speed .
Kumjuh ruh ka dang leh kum ka nongshad kathak ha ka phlim .
Hato phi la lah ban leit sha ka jaka lehkai ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ?
Kaei kaba la iarap ia kawei ka tnga bad u lok ban ialeh pyrshah ia ka jingiap u khun jong ki , bad kaei kaba phi ioh jinghikai na ka jingjia jong ki ?
Ngam kynmaw satia .
Kumta kumno u briew uba la iap u lah ban wan phai biang ?
Kumno kita kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ki lah ban ioh ia ka jingai ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Hassan Diab u la leit sha ka iing u president ban aiti ia ka jingiehnoh kam jong ka kynhun ki kynhun Myntri , la ong u myntri ka koit ka khiah u Hamad Hassan .
Nangta ka surok ka ïaid lyngba kawei ka lynti rel kaba long trai da ka Union Pacific shuwa ba kan phai kynsan sha mihngi .
La synran ruh ia u da ki katto katne ki dkhot jong ka IMA .
Ki nongleh suloi ki la pyniap 19ngut ha ka jinghiar thma ha Nigeria : Ki pulit
Ka jingkwah bad jinglah ban shim ia ki jingmyntoi ba la buh ha ka rukom treikam .
U Darshan Kumar u kyrtong ka Congress na ka ward number 11 ruh u la pynlong ia ka jingialap elekshon kaba tyngeh ha ka ward jong u , ha ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
Khnang ba kan bha ia me bad men im slem ha ka pyrthei .
U la shongthait na ka kriket pyrthei ha u Jymmang 2007 , ha kaba kut ka jingjop ka Australia ha ka 50 Ashes series pyrshah ia ka England .
Haba ki la iohsngew ia kane , baroh ki la sdang ban rkhie .
Ia ki jingpan jamin jong ka la kyntait kham mynshwa da ki iingbishar kiba kham poh ha Shahjahanpur .
U myntri kam pohiing u Suleman Soylu u la iathuh ba 30 ngut ki pulit , 7 ngut ki riew paidbah bad uwei u briew bym lah ban ithuh ki la iap ha ki jingbthei bom bad 155 ngut ki la mynsaw .
Kane ka phase ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ki don ki lynti iaid kjat , ki surok , ki dak . Hynrei u iaid beit iaid ryntih sha ka jaka ba u leit .
Ha ki Kontraktor ne ki mashin pynkylla jaka jong ki nongtrei ym shah .
7 tylli ki run ki la wan na ka over .
Yn nym plie ia ka jingkhang ha ka sngi Nyngkong bad sngi Palei .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah .
Nalor kata , ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jingman jong ka khlaw ka ju don hapoh khyndew , ha kaba ka jinglong jong ka khyndew , ka jinglong bad jingbun jong ka um , bad ka jinglong jong ki jingbam bapher bapher ha ka khyndew ki lah ban iapher shibun .
Kaei ka jingkyrkhu kaba kum kine ki para kynthei kiba sngewrit ia ka balang !
Napdeng ki synran ba pawnam jong u ki long u Abul Qasim Nomani , u Rahmatullah Mir Qasmi bad u Ebrahim Desai .
Ban pyndap ia ka jinghiar ha ka sakrament jong ka jingkylla bamut , la batai ka kot khubor Italy kaba la thoh ha ka La Repubblica . Ym don ei ei ba la pynsyrwa kai
Ka Network jong ki nongthoh khubor bad ki nongïakhih online ka la ïalam ïa kine ki jingïakhih khlem sangeh naduh ka sngi Balang ba la dep .
Ka India bad ka Kenya ki la ioh ia ka jingiadei kaba rim ha ka duriaw naduh ki spah snem kiba bun .
Baroh kitei kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Vishakhapatnam KGH .
Ha ka por jong ka Plan San snem kaba shiphew la sdang 65 tylli ki jaka pule pdeng kiba thymmai kynthup ia 21 tylli ki skulbah pdeng bad ka jingdon jong ki jaka pule pdeng ka la kiew kumba 75 percent .
Nangta ha Delhi u ju iakynduh ia ki briew bapher bapher bad ngi baroh arngut ma u u Mohammad bad nga ngi ju ioh ia ki phone call bapher bapher na u Davinder Singh .
Hynrei kan long kaba eh shibun .
Kane ka sngi ka dei kaba la pynleit jingmut na ka bynta ki riewshlur jong ka nongbah .
Ka Kashmir ka la pynkylla dur ia ka dur jong ka ri India na ka bynta ka pyrthei kumba ym don da kumwei pat kaba la leh .
Ynda ngi la poi biang , ngi la duwai ha U Jehobah ba un pynbeit ia ki step jong ngi . Ngi la sdang ban shakri ha kawei ka balang ha ka nongbah Trece Martires ha ka jylla Cavite .
Ngim shym la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
La shna ia ka na kaei ?
Ka jingieng pahara ha ka tnum .
Nalor kane , ki hynmen Kekaya ki dei ki khun jong ka para jong ka Kunti , ka kmie jong ki Pandava , kaba pynlong ia ki kum ki para marjan .
Ym don por ban shongthait ne ban ioh shuti .
U la iaroh ruh ia u Mitchell Santner da kaba ong ba u wanrah shibun ka jingsynshar ha ki over ba pdeng .
San ngut kiba la suba ba ki dei ki nongbeh mrad ki la rung shapoh Kruger National Park ha South Africa ha ka taiew ba la dep ban pyniap ia ki Khla , ha kaba kut tang saw ngut ki la mih na katei ka jaka ba dang im .
Baroh ngi la duh ia ki para .
U la pyrkhat ia kata ym dei ?
Pynsah kyrpang ia ka jingkhein jaka shong ha ka bus , rel , liengsuin bad liengsuin na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka khlaw sor Warje mynta ka la long ka nuksa ia ka ri baroh kawei .
Kumta , ki pulit ki la kurup ia ki tiar na u bad ki la kem ia u .
U Dinakaran u shah kem bad shah set ha phatok Tihar .
U Odin u dei ban iasam shiteng na ka bhah jong u na kiba iap bad kawei ka blei kaba donbor , ka Freyja .
Ka pisa kaba heh tam ka long Rs 1, 50, 000 lah ban thep ha ka shisnem .
Ngi long ki arngut ki swell ba man ka por .
La pynmih biang hadien 10 snem , ka website kan pynjlan ia ki lad ban pyniaid online na ka bynta ki nongthied , ki nongshim bynta bad ki paralok ha ka kam .
Kham mynshwa nga la buh kawei ka jingpyrkhat hynrei ngam shym la jop ha ka jingpyntreikam ia ka .
Nangta da ka jingialeh hapdeng ka Microsoft bad ka Java ka pynlong ia ki ban duh ia ka jingkyrshan na ka liang jong u Client .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha Khanna .
Hynrei ki pulit ki la ong ba katei ka karkhana ka la treikam bad ki la pynshong nongrim ia ka jingpynslem ban siew namar ka jingbym treikam bha jong ka mashin thew jingkhia .
Shwa ia ka jingwan jong ki jingshah kem , u president u la ai katto katne ki dak ba u dang pynkhreh ia kum kane ka jingleh .
Ngi sngewnguh ia ki nongiarap kiba heh hynrei ki jingnoh synniang jong ki kim lah ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ngi .
Nepal Mynta Ka Nepal mynta ka long kumno ? Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïoh ïa ka jinglaitluid kaba bha ban mane kumba ki para jong ki ha kylleng ka pyrthei ki leh .
U Kaala Bhairava uba long ruh u khun jong ka Keeravani u dei uba shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ha ki kynhun test , ka UNIDO ka ialeh ban trei kum ka jingpynkylla ban wanrah ia ki jingkylla kiba donkam ha ka kyrdan jong ki kynhun .
Ka Lutetium ka dei ka mar ba khatduh eh ha ka thup jong ki mar lanthanide , bad la khein ia ka ha ka rukom tynrai hapdeng ki mar ba duna .
Hadien kata , ym don jingujor pyrshah ia ki .
Ka Pakistan ka la pyndep ia kane ka jingkyrpad .
Ka jingkut jingmut jong phi ruh , bad ki sienjam kiba lah ban iohi kiba phi la shim ha Delhi ban pynduhjait ia baroh ki jingshah thombor ha ka imlang sahlang , ki la dei ban pynpaw shai bha ia ki jingthmu jong phi .
Balei u Dabid u lah ban pynkut nia ba u Solomon u long u bym bit hynrei u la leh aiu ?
Ka jingduna ka long ha ka jingpynwandur .
Ar tylli ki jingkem ki la hiar ha kawei ka over 1.1.
U ai ka jingshlur , ka jingkyrmen bad ka bor ban iaishah .
Une u hoya u long uba suk bha ban thung .
Ki don kiwei pat ki jingeh nalor ka jingshah pynshitom bein kiba khot ia ka jingshlur na ka liang jong ngi .
Ka Mihngi No . 3 , ka elaka jong ka Nepal shuwa ka snem 1962 .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki paidbah ka ri India .
Dei tang ka jingbymtip jong ngi kaba ym ailad ia ngi ban sngewthuh ia ka jingstad ba jylliew jong ka philosophy bad ki dustur jong ka ri India .
U Langdon u tip ba ka Katherine Solomon ka long kaba stad kyrpang , bad pynban ka i kumba ka la duh ia kawei ka mat kaba kham shai bha .
Wat la ki jingtip ki don hynrei ym shym la don u nongmudui .
Ka jingiap : 18 tarik u Nailar 2003 ha Mumbai .
ka jingiakop bad ki jingpyrshang jong ka jingstet . ka bynta 190 : .
Kaei kaei kam lah ban mih na kaba ym don .
Ka dang ak ha kawei pat ka phlim jong u Amol Palekar .
Ha kane ka por u la iakynduh ia ka Wassila Ben Ammar ka tnga ba ar jong u ha ka lawei .
1 Jingplie ia ki Hostel bathymmai .
Ka Facebook ka don 200 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
La pynkit noh ia u sha hospital namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Realme UI ba la pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Ka Facebook ka la mad ia ka jingbitar naduh ba la mih ki khubor ba la pynmih ia ki jingtip .
Ban phet krad na ki nongshun jong ngi khnang ban bteng ia ka jingialap kam dei ka jingleh riewkhlaw .
Ki pulit ki la register case bad phah ia ki met iap sha Civil Hospital ba marjan ban leh ia ka eksamin .
Ka jingtrei na iing ka la pynlong ia ka sngi trei jong ki nong India ban kham jrong da 32 minit
Ha kum kine ki jinglong , bun ki jingkylli ki mih ha ka jingmut jingpyrkhat .
U nongaplai u dei ban don ha ka rta kaba 18 55 snem . Ka kam jong u nongaplai ka dei ban long ka rep ka riang .
Ha u snem 1999 , ki nongwad bniah kiba trei ha ka projek jong ka Genome jong u briew ki la pynbna ba ki la lah ban tip ia ka jingbud ryntih jong ki base pairs kiba pynlong ia kane ka chromosome .
Ki nongmane kiba bun ki la rakhe ia ka Chhath puja .
Ka pisa kaba la kot sha ka 20 lak tyngka , ki jingdeng ksiar bad rupa kiba la kot sha ka . . .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Jamakhandi ka don 68, 398 ngut ki nongshong shnong.
Ki jingtip ba bniah : Ki kandidet kiba pule ha ka kyrdan skul kin ioh T.15,000 p . i . bad 30 hajar tyngka p .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ka sorkar ka la buh ia ka bor baroh ban ialeh pyrshah ia katei ka jingma .
Ha kane ka jingpeit phin sa iohi ba ngam shym la ong ei ei kaba thymmai ne kaba ym shym la long pura hapoh ka jingtip jong phi ne jong ka tnad jong ki jylla .
U la tbit bha ha ka bol ryngkat bad ka jingkhih kaba bha bad ka jinglah ban siat .
Dih katba lah ka um bad ka umsoh bad to long kiba koit ba khiah .
" Da kaba batai ia kane ka rukom kum ka " " jingleh be-ijot bad bym long briew " ", u la ong ba jan 22 tylli ki ri ki la pynbeit ia ka talaq lai sien."
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U la trei ha ki kot khubor Daily Mail bad Daily Telegraph .
" Kumno lada nga don ha ka coma , bad u doc ​​u ong " " Sa kawei ka sngi " " ? "
Ka India ka ju shim ia ka nongrim kaba laitluid ha ki kam khaii pateng , la ong u Kumar ha ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Hynrei kane ka kot kaba pyrkhat bad kaba bniah bha ka pyni balei ba ka long kaba myntoi ia ka synshar paidbah jong ka ri kaba dang kiew ban don ia kum kane ka plan ha ka pyrthei paidbah .
Ka seng ka la leh bha ha ka elekshon ba dang shen sha ka dorbar thawain jong ka Delhi .
U la ioh ban khur haduh 10 tylli ki wiket ha katei ka Test pyrshah ia ka Australia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth P Malhotra bad la pynmih da ka Yash Raj Films .
Hadien kane la pynkit noh ia ki sha Shaheed Tajuddin Ahmmed Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh , la ong une u heh ka RAB .
Na ka bynta kawei , u kham rit shibun .
Hadien ba u la pyllait im ia ki Israel na ka kti ki Midian , ki briew ki la kwah ban pynlong syiem ia u .
Te , ka jingiap ka kham bha shisha ban ia kaba hap ban im ia ka jingim baroh kawei . . . kum u briew uba sngewthuh bakla uba pyrkhat ba ka Taserface ka dei ka kyrteng kaba itynnad.
Ka Journal ka la ujor shuh shuh ba ‘ ka jingjop ba kongsan jong ka Fed haduh mynta ka long ban pynkhih ïa ka jingbym shaniah ha ka pyrthei ha ka pisa tyngka . . .
Bun ki nongrep ki dang ioh ia ki jingpynbna .
Ryngkat bad kine ka la don ka jingsaphriang jong ki khubor lamler .
Nga la thep ia ka kyrtong jong nga kum u kyrtong jong ka BJP .
Ka science ka la leh shibun ban pynbha ia kane ka jingdonkam kaba kongsan . Hynrei hato ka la pynsniew kham bun ban ia kaba bha ?
Ki nongpang thymmai na ka shi million ngut ki nongshong shnong ha India ki long kawei na kiba duna tam ha ka pyrthei ha kine ki hynriew sngi ba ladep .
Haba ka BJP ka kwah ban ioh ia ka bor da kaba phiah ia ka imlang sahlang teng teng u Raj Kumar Saini bad teng teng u JJP un ieng kum ka puppet , u la thoh ha ka twitter jong u .
" U aktor u la ak ha ki phlim kum " Chichhore ", " " Kai Po Che " " bad " " Kedarnath " ".
2019 : Ka tarik Onam , ka histori bad ka jingmut jong ka tamasa ot soh ha Kerala .
Katkum ka jingkhein jong ka bank pdeng kine ki 19 tylli ki bank ki don palat 23 tylli . 31 million ngut ki nongthied kiba la pynrung kyrteng haduh u bnai Lber 2014 .
Ha kane ka por , bun na ki dkhot jong ka EU ki la khang ia ki khappud jong ki .
U Shadrak , u Meshak bad u Abednego ki tip ba ka jingiap ka lah ban long ka jingmih na ka rai jong ki ban ym mane ia ka dur blei bah .
Baroh lai tylli ki case la ong ba ki dang don ha ka jingtohkit .
Nga ai khublei ia baroh kum kine ki briew kiba iarap ia kiwei da ka mynsiem shakri .
U Starc u la shim phra tylli ki wiket , ha katei ka jingialehkai , katba u la ai tang 26 ron na ki 9 ron jong u . 4 tylli ki ober .
" " " Ngi la shim khia bha bad ngim shym la hiar thma ia ka Pakistan ne ia ki shipai jong ka ."
Katkum ka jingthoh jong ka kot khubor , 55 ngut ki briew ki la shah pyniap ha katei ka jingshah pyniap .
Ka dei ka skul prep kaba biang hadien .
Ki pulit Kadri ruh ki la register case .
U Guru Gobind Singh u la kylli ia ka jingialang jong ki Sikh kiba la pynkhreh ban iap na ka bynta U Blei .
U Taran Adarsh ​​u la pynmih ia ka Tweet kaba pynthikna ia ka tarik ban pyllait ia katei ka phlim .
Ka phlim ka la iaid shakhmat ban long kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ki por baroh .
Hato ki Shynrang bad ki Kynthei ki Iohi ia ka Rong ?
Ka jingsma jong u narezushi ka lah ban long kawei na ki daw jong ka jingpynlyngkot bad khatduh eh ban lyndet ia ka jingpynkhreh .
Ka painkhana bad ka khlaw ha kawei ka jingtei .
Katkum ki tyllong khubor bapher bapher , ki nongsdang jong ka ryndang kaba mynta ki la paw ha England bad France ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 16 .
Ka la iasam ruh ia ka jingthoh jingtar jong ki jingialang bapher bapher ba la pynlong da ka bad ki jingpynbna ba ka la ioh ha kine ki ar ne lai bnai ba la dep .
kumno ka bording ka leh ia kine kiei kiei baroh , hynrei kham duna kiba lah ban mutdur ia ka jingim khlem ma ka .
Ia ka jaka lum bad ka shnong la buh kum ka jaka ba pawnam jong ka ri .
Elekshon 2019 : Kyrshan ki MP ka Shiv Sena ban ïatreilang bad ka BJP
Hynrei ym don mano mano ruh ban leit shata .
La iohi ia ka Priyanka Chopra ha kad liengsuin ha Mumbai bad u tnga jongu u Nick Jonas .
U chairman jong kawei ka komiti tei ïing ha ka thaiñ u la leit jngoh bha ha ki ar sngi ba bud watla u la shong ha ka thuk thuk .
Ka tnad paidbah ka peit ia ki kam kiba kongsan kiba iadei bad ka jingsynshar paidbah jong ka Jylla .
Ka long ka jingjia kaba ma shibun ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ngam lah ban ai ia ka jingkynmaw na ka bynta ka hisfile ba shipor ! ka fail histori
Ha u bnai Lber u la phah ia nga ia ka tiket ha ka bhah MP jong u ban leit na Bengaluru sha Delhi .
Ia ka phang jong ka jingiakren yn ai shwa ka jingiakren .
Ka Automobile Association of Eastern India kaba la seng ha u snem 1904 bad ka Bengal Motor Sports Club ki don bynta ban kyntiew ia ki jingialehkai kali bad ki jingialehkai kali ha Kolkata bad West Bengal .
Ka ri India kaba bun briew tam ha u snem 2028 : UN
17 Haba ngi pynshong nongrim ïa ki rai jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat jong U Jehobah , ngi kham jan sha u .
Shwa ia kane ka por , ka Rome kam pat ju pynieng ia ka bor shipai jong ka pyrshah ia kano kano ka ri Grik ha ka thain mihngi jong ka duriaw bah .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong lang da ki pulit , ki shipai bad ki CRPF .
Phi lah ban bud ia ki blog jong ki Clogers hangne ​​:
Ka long kaba eh ban ialeh pyrshah ia ka .
" U Trump u la ong ba ki don " shibun ki lad " " uwei u lah ban pynngat ia ka China ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ."
Ka Augsburg kam dei shuh kaba shngain ia phi .
Ka Pakistan ka dei ban kitkhlieh na ka bynta ka snam jong ki nong America ha ki kti jong ka , la ong u Poe .
Flynn Ka jingtap bad ka sla 2 ka dome : U . S . Ka dur jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri
Ki heh jong ka khlaw ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlip noh ia ka ding .
" " " Ki samla mynta ki la ioh ia kata ka jingmyntoi ban ialehkai bad ki nongialehkai kiba heh bad ban iasam ia ka kamra pynkup jain bad ki ."
ioh ngan dap da kaba kyntait ia phi bad ong Uei U Trai ? ’ lane ioh ngan long uba duk bad uba tuh , bad kumta ngan pynjah burom ia ka kyrteng U Blei jong nga .
Bun na kine ki briew ki bat ia ki kyrdan kiba donbor ha ka jingim , bad pynban ki nongsdang ki tip ba ki kyrdan pyrthei jong ki kim mut ei ei hapoh kine ki kynroh .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban ioh ia kane ka kynhun . " " "
Ka jinglong hapoh jong ka bus sor ha ka jaka buh bus .
Kiwei pat ki dkhot jong ka Commission ki long u Ritambhara Sanghi , u Ashok Kumar bad u Ramesh Chand .
Ka Pakistan ka ju kyntait ba ka pdiang ia ki kynhun lehnoh kiba ialeh pyrshah ia ki shipai US bad Afghanistan ha Afghanistan .
U Freed u la kyntait ba ka jingshai bad ym ka jingkhang lyer kaba jakhlia ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Kum ki sim kiba her , kumta U Trai ki paid un iada ia ka Jerusalem . da kaba iada ruh un pyllait im ia ka . bad da kaba iaid lait un pynsah ia ka .
U President ka PCC ka Andhra Pradesh u N . U Raghuveera Reddy u la kynthah ia ka BJP halor ka jingleh double game halor ka jingtei ia ka projek Polavaram .
" Ka phang jong ka bynta jong u , " " Ngi Pyndonkam ia ka Jingngeit bad Namarkata Ngi Kren ," " ka la pynkynmaw ia ngi ia ki kyntien jong u apostol Paul kiba la shem ha 2 Korinth 4 : 13 . "
Ki kynthei ki dei ki nongtrei ba kongsan ha ka kam shna jain ba la shna lypa ha Bangladesh .
Ka dor die marbam jong ka umphniang bad ka diesel ha India ka iadei bad ka dor jong ki ha ki iew pyrthei ym bad ka dor jong ka umphniang mawshun .
U SHO Gurpreet Singh u la ong ba kitei ki nongshah kynnoh ki dang sahteng ban kem .
Phi lah ban shongthait hangne ​​.
U Manoj Sinha u Myntri ba don burom jong ka tnad pynïasoh bad u Myntri ka tnat Rel ha ka jingïadon lang ka Smt Irani ha ka sngi rakhe Navroz .
U la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba nyngkong na Siyana konstitwensi jong ka Bulandshahar ha ka lama jong ka seng Bharatiya Kranti Dal hynrei u la shah rem noh .
Lait noh tang kito kiba kylla bamut bad kiba wan ban ngeit bad ban leh ia kaba dei , na ka bynta jong ki U Blei un pynkylla ia ka jingsniew sha ka jingbha , namar U Blei u long uba map bad uba sbun .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la peit bniah ruh ba ïa ka jingpynshitom ïap kaba jur bha lah ban ai tang ha ki khep kiba rit tam na ki khep kiba rit eh ha kaba pynshitom beiñ .
Nga ai khublei ia ki pulit jong ka Delhi kiba khlem ailad ia ki jingkulmar ban pur sha kiwei pat ki jaka .
Wat la ki Dolphin ki don ha kylleng ki jaka , hynrei bunsien ki jait dohkha ki kham kwah ia ki um kiba shit jong ki jaka ba shit , hynrei don pat kum u Dolphin Whale , kiba kham kwah ia ki jaka ba kham khriat .
La aiti ia ka Priyanka ban peit ia ki kam jong ka seng ha ka thain mihngi jong ka UP .
Ki jingmyntoi jong ka Yoga jabieng kaba khraw
Ki nongap bad ki nongap ki shah kyrshan ha ka ain , ki sorkar jong ki , bad ki nongsumar mariang .
Ka jingshngain jong ki kynthei kan long kawei na ki mat ba kongsan tam na ka bynta jong nga , la bynrap biang u Singh .
Ngam pat ju iakynduh ia ki briew kiba hok kum kine shawei pat ha ka ri .
Ki nongtrei hangta ki la pyrshang ban wad ia ka iing ka sem jong u . Hynrei u Saroo um tip bha ia ki ban wad bniah ia ka shnong trai jong u , bad la pynbna paidbah ia u kum u khynnah uba la jah .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka jingshakri Web SMS :
Na ka bynta kito kiba kwah ia ka phone kaba don ia ka jingpyni kaba rit bad ki camera kiba bha , ka Realme 2 Pro ka lah ban long ka lad kaba bha .
U Tiwari uba dei tang ma uwei u nongialam sain pyrthei uba la shakri kum u myntri rangbah jong ki ar tylli ki jylla u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha ka rta kaba 93 snem .
Ha kiba bun ki jaka ym don dak lynti satia .
Ka jingialehkai EPL ka taiew kaba 15 : Ka jingpynkhreh bad ki jingmih
" Ka jingmut jong u ka long kaba kongsan shibun ia nga ." " "
Ka dei ka samla pule barim jong ka kolej Dartmouth , ha kaba ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kompiwtor .
Da ki 8 211 ngut kiba la koit , kiba pang mynta ki long 2 617 ngut ha ka jylla .
U Amit Shah u dei ban panmap halor ka jingkynthoh halor u Mahatma Gandhi : Sudheeran .
Ka jingieng kaba beit, ka Pelle. Ki tyrpeng shaneng bad ka shyntur sha khmat . No , Iift ka shyntur jong u .
Ka shnong Cinnaminson ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Burlington , New Jersey ha ka ri America .
" " " Lada ngim bud ia kane ka lockdown kan nym long kaba jop bad ka ri kan sa pulom ha ka jingialeh pyrshah ia une u virus " " u la ong . "
Tang ka Bharatiya Janata Party ka lah ban ioh 84 tylli ki seat kaba kiew hynniew tylli na kaba don mynta 75 ngut .
Um lah ban leit shabar ri khlem jingbit .
Hynrei haba phi thied ia ka mar , phin thied namar ba phi don ka jingmyntoi .
Hiar thma ka MeToo ha ki All India Radio , khot tohkit ka Maneka .
U la thep 100 ha ka jingialehkai bad u la thep 25 over .
" Kum ka nuksa lada ki nongpyndonkam ki kwah ban wad jingtip shaphang u Amitabh Bachchan , thoh Amitabh " " bad kin sa ioh ha ka ktien Hindi ".
La ring dur ia ka " " " The Net " " ha ka Moscone Centre jong ka San Francisco bad ha ka Macworld ha ka 5 tarik u Nailar 1995 bad kumjuh ruh ha ki jaka ha Washington DC ha u bnai Risaw 1995 .
Ka sorkar ka pynneh pynsah tang katto katne ki skul .
Ki bniat ba shalor ki don ha ka shyntur ba shalor , bad ar tylli ki bniat ba shapoh ki don ha ka shyntur ba shapoh .
Ka dei ka skulbah kaba ar kaba la rim tam ha Khyber Pakhtunkhwa bad ka don ha kawei na ki jaka pule kaba heh tam ha ka jylla .
Saw ngut ki nongbishar ki la ai ia ka jingkren jong ki .
Ka jingjop ia phi Mei India .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka la shah rem ha ka ri Bilat.
Baroh ki heh kiba dei peit ia ka jingtohkit la pynkynriah noh sha kawei pat ka distrik .
Na ka bynta ki kyrtong kynthei kiba dei ki nongshong shnong jong ka Haryana ka bai lutksan ka long T.50 .
U nongap u la wanrah ia ka kophi jong nga shapoh ka library , bad nga la shim ia ka kabu ban kylli ia u katto katne ki jingkylli .
Ki nongpynkhein ki don ha ki thuk thuk jong ki bad ki la pyrshang ban phet krad hynrei ki pulit ki la kem ia ki .
Ka lah ban long ba kine ki nongthied kiba siew ki kwah ba ki hula kin long kiba pynpaw pyrthei ia ka jingshongkha khleh . Haba ki mishoneri ki la poi ha ka snem 1820 ki la don ka daw kaba skhem ban pynrem ia ka hula .
U la tip ia nga , hynrei nga tip ia u .
" Ngi kwah ba ka jingiaryngkat kan don hangta ." " "
Ka kmie Saradamani ka ju leit jngoh ia ka skul man la ka por ba ka wan sha Calcutta na la ka ri nongkyndong .
To ngin iakynduh ha ka jaka iakynduh kaba bud .
Ka jingktah jong u ia ka seng Salafi ka long kaba khraw bad kiba bun na ki nongbishar bad ki riewstad niam ba pawnam jong ka Saudi Arabia mynta ki dei ki samla pule barim jong u .
" Ki dur kiba dang sah ki long kiba la pyndep ha ka rukom kaba phylla bad kiba " mynta " " ha ka rukom bad jingpyntreikam jong ki , kiba pynpaw lypa ia ki buit jingpyrshang jong ka Surrealism bad ka jingpynpaw Abstract . "
Kaei kan jia ia phi hapdeng kane ka point bad kata ka point ?
Kim shym la ong hok ha ka sien kaba nyngkong .
Ia ki jingiakajia hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Indus Waters Treaty lah ban pynbeit hapoh ka jinglong jong ka jingiateh hi , la ong u PM ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi .
Um ju phet na ka jingma ban iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh .
Ka jingjop ia ka India ha India kan long kaba eh beit .
U la ioh kam ia ka kum ka nongpdiang sngewbha ha kawei ka hospital shimet .
Kumba long bad ki rukom ba kham kyllum jong ka jingsngewkhia ha ka imlang sahlang , ka jingsngewkhia hapdeng ki kynhun ka don ka jingktah ha ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ka sain ka don ka met jong u Sohel .
Ka la ai ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh ki nongiashim bynta kiba la don ha katei ka sngi .
Katto katne ki bypoll dang shen la pynkynriah khamtam namar ka jingpang coronavirus bad u slap .
Ka jingtohkit ain kaba dang jia pyrshah ia ki ka dang iaid shakhmat .
Ka donkam ban bow kum ka unit .
La leh ia ka eksamin jong ka nongshah pyniap bad la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Ki pulit ki la buh ia ka kamra pyniaid
Ka jingbun briew ka pynsted ruh ia ka jingroi jong ki jaka sah bad ki jaka rit ba la tei lypa ha ki jaka bym shngain .
Ha u February 2005 katto katne ngut ki briew kiba trei ha eBay company kaba kyrteng ka PayPal ki la iasoh lang bad kha ia ka YouTube .
Shi snem mynshuwa ha kane ka sngi hi , kawei ka sniehdoh kaba rit ka la kha , bad ka pyrthei jong ngi ka la nang kham itynnad khyndiat .
U la shimkhia bha ia ki kam pyrthei bad ha man la ki jaka u kyrshan ia ka kam jong ka jinglaitluid , ka synshar paidbah bad ka jinglong riewlum .
Lano kane ka jingpynshitom lang kan kut ? u la kylli .
Kiba bun na kine ki website kiba kham rit kim ju shim bai lutksan namar ba la bei tyngka na ka jingpynbna .
Hynrei , nalor kata , u Thurston u don ka jingsngewtynnat kaba shisha ia ki briew .
Pyntikna myntri ia ki nongtrei jong ka MC ia ka tulop
Ka sorkar Punjab ka dang hap ban shim ia ka rai halor ka jingpynkylla ia ka tulop jong ki nongtrei sorkar jylla katkum ka jingai jingmut jong ka Sixth Pay Commission .
Ki jingtip ba thymmai ki pyni ba ka jingkhein jong ki jingsiew ba la pynbeit thymmai sha ka jingsiew ba pura ka long kaba heh tam na ka bynta ki bank jong ka sorkar .
U Nongaplai u lah ban leit sha kum kane ka jaka pynrung kyrteng ha ka ophis ba la buh kyrpang , kumba lah ban ioh ha www . uidai . sorkar . ha , bad pynrung kyrteng ialade na ka bynta u Aadhaar .
Ka dor ba la buh lypa na ka bynta ka jingjied ' Kiwei pat ' :
U la ong ba ia ki jaka pynmih marbam yn ai jingiarap 40 percent bad jingiarap na ka bynta ban shna ia ki jaka buh jingbam bad ki jaka buh jingbam .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka Ri mynta u snem , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka thong kaba khraw ban phah ia u nongleit jingleit na India sha suinbneng ha u snem 2022 .
Ka jingbthei ka la jia katba ki nongtrei ki dang khleh lang ia ki katto katne ki dawai ban pynmih ia ki jingpynbthei ding .
U Manjul ha ka Firstpost u pyni ia ka jingiap jong ki arngut ki nongtrei ka BJP ha Purulia district jong ka West Bengal kaba la wanrah ia ka jingialehkai kynnoh hapdeng ka TMC bad ka BJP .
Hadien , u la leh ia ka jingpyrkhat katto katne por .
Ka tnat shna ïing ka paw da ka jinglong ba thymmai ha kaba ïadei bad ki jingmut , ki buit bad ki jingthew jong ka jingtreikam .
Uwei u heh pulit u Ratan Lal ruh u la shah pyniap ha ka jingshah thombor kaba la jia hadien kata .
Ka jingthoh jong ka Persia ia ka khyrdop ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba plie jong u Akbar bad la ju pyndonkam ia ka kum ka nuksa da ki nongthoh histori ban pyni ia ka jingdonkam jong ki riti dustur bad ki kolshor bapher bapher .
U nongsiew khajna mynta u la sngewskhem ia ka jinglong kaba hok , kaba don akor bad kaba don jingmut .
Ym don nongwei ha ka kynhun .
Ka jingpynrung ia ki dawai Cancer hapoh ka thup jong ki dawai ba kongsan
U Trai u la ong ha nga , Wat duwai na ka bynta kane ka jaitbynriew na ka bynta ka jingbha jong ki .
U Mohammed Shami u dei u rangïalehkai ba la jied bha na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Hyderabad ha ka sngi saitjaiñ .
Ka liengsuiñ Cargo ka la hap ha Dubai , 2 ngut ki pilot ki la khlad noh .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai bam sha ki MP
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka mih haba ki cell ha ka kpoh , ka dkhot met kaba don shadien jong ka kpoh , ki sdang ban bun khlem da lah ban tehlakam bad ki pynlong ia ka kynhun .
Ka Komiti jong ka Tnad , da ka jingmynjur jong ka Kynhun Pynïaid , ka la rai ban pynheh ïa ki jaka kiba don mynta .
Hato ka jingpynlait ram ka long ka jingpynbeit ?
Ka paw shai ba kine baroh ki iadei ha ka liang ka ktien bad ka daff Arabic .
Ym don ei ei kaba donkam ban kurup .
Yn dro ia ka column ha pdeng
Ka bus kaba heh kaba don ar mala kaba saw la pyni ba ka iaid .
Ngan iathuh ia u Khristan ba u long u sing , ka jaka rieh jong ka jingshlur bad jingstad .
Ka BBC World News ka dei ka channel telebishon ba la siew da ka pyrthei kaba la pyniaid da ka BBC .
Ki kali pahara ki dang iaid shakhmat ban pynneh ia ka suk ka sain .
" Ka jingpynmih thymmai ha India ka dei kaba la ialam da ki nongbah , kum ka Bengaluru na ka bynta ka Karnataka , ka Hyderabad na ka bynta ka Telangana bad ka Pune na ka bynta ka Maharashtra " " la ong u Shaw .
U Syiem U Jehobah , U Jisu Khrist , un lah ban khanglad ia ki kam runar baroh .
U kwah ba ki jingrwai jong u kin long kiba la burom .
Ki paralok jong u ki la wan bad ki la ialam ia u sha la iing .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta haduh 200 ngut ki nongiashim bynta na ki Elaka Bathinda , Shri Muktsar Saheb , Fazilka bad Ferozepur .
Kane ka lah ban long kajuh ka nongialehkai .
Ka jaka sah ka la long ruh kum ka jaka pynkylla lynti ia ki shipai Luftwaffe .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap bad palat 50 ngut ki la mynsaw kum ka 6 kaba khlain.
Ki pulit ki la artatien ia ka jingdonkti jong u Shahnawaz ha katei ka kam runar haba ki la leit ryngkat bad u ban sei ia ka met iap ha ka sngi Nyngkong .
Ka Manju Ray ka dei ka stad saian jong ka ri India ha ka liang ka jingstad ia ki khniang jingpang bad ka jingstad ia ki khniang jingpang .
Ka Indian Railways , ka seng kit mar ba pawnam jong ka ri ka dei ka lynti rel kaba heh tam ha Asia bad kaba ar ha ka pyrthei hapoh kawei ka jingpyniaid .
Ia kane ka nongbah la seng ha ka snem 1719 , ha ka por ba don ka jingkyrduh ksiar , ka la long ka nongbah jong ka jylla naduh ka snem 1818 .
Kane ka thup jong u snem ka kynthup ia 2 043 ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka jingpule ba pura jong u Reddy ka la sdang na kawei ka skul shnong ha Waddepally ka shnong trai jong u bad u la bteng ha Hyderabad .
Ki samla pule SC kin ioh ia ka jinghikai khlem da siew ei ei .
Da kane ka jingjop ka Viva ka la kiew sha ka kyrdan kaba 12 da kaba kamai 11point .
U kpa jong ka u peit bniah ia ka .
Nga la pyrkhat ba kata ka long kaba sngewtynnad .
Da kaba shim ia ka jingbatai kaba jylliew jong ka sorkar Vietnam shaphang ka jingshngain jong ka ri , ngi lah ban khmih lynti ban iohi shuh shuh ia ki jingshah thombor bad ki jingkhang khyrdep kiba thmu ia ki lad pathai khubor laitluid bad ki nongthoh blog bad ki jingshah kem jong ki nongpynlong paidbah ban suk .
Ka don ka jinglah ban sumar 2 . 9 klur litar ka um jakhlia ha ka shisngi .
Ki jingpynkhiah phylla jong U Jisu ki leh kham bun ban ia kaba pynthikna ia ngi ia ka jingieit U Blei .
Ki donkam sa 55 run ban jop .
Hato ka dei ka kriket club ne ka dei ka kriket bym don kriket na ka bynta jong ngi ?
18 Namar ka jingbym janai jong u briew , ki jingeh ne ki jingeh ki lah ban mih .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Patel
Lada phi lah ban tei ia ki jingiadei kiba sngewtynnad , ka jingim ka kham suk .
Baroh ki tnad sorkar , kynthup ia ki tnad shipai , ki dei ban shah bishar bniah , ban pynduh jait ia ki bynta kiba kyrshan ia ki kam lehnoh lane ym don kano kano ka buit sorkar kaba lah ban pyntreikam hok .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ki samla pule .
Ki khynnah ruh ki nang ban tem harmonium bad tabla .
Kat kum ka jingong jong uwei , uwei u Master Hanu u la tei ia ka .
Haba peit bniah ba ym don ki jaka ba rong saw ha ki aiñ pynshitom beiñ ne khajna , u Jaitley u la ong ba yn donkam ban pyntreikam ïa ki nongrim kiba kham pyrkhing ban lap ïa ki jingpynkheiñ .
Ki jingjop jong ka ISRO ki la noh synniang shibun sha ka jingsuk bad ka jingkiew jong ka longbriew manbriew , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Dhoni u la sah khlem shah rem ha ka 49 ron katba u Pandey u la 50 ron khlem shah rem .
Ka India ka la ioh ia ka kabu ksiar ban pynphai biang ia ka jingjop jong ka kloi hynrei ka jingpyrshang jong ka Rupinders na ka penalty corner kaba ar ka la shah khanglad da kaba suk da u nongap kol jong ka Pakistan u Imran Butt .
Ki jingiadei kim ju long kiba suk bad ki long kiba jynjar .
Wat la U Jisu u tip ba un sa pynmihpat ia u Lasaros hynrei u sngew ia ka jingsngewsih kaba sngewsih kaba la tap ia ka Mari bad ka Martha .
Ki shynrang bad ki kynthei ki long kumjuh na ka bynta jong ki .
U la pyrshang nyngkong ban gag ia u bad nangta u la slap ia u , bud sa da ka jingshah shoh .
U la pyntip ba yn buh 268 tylli ki block ha ki jaka ba marjan bad ki Jylla ba marjan .
Ka UK ka la shaniah ha ki nongbei tyngka nabar ri ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingsiew jong ka .
Mynta ka Germany bad Luxembourg ki don kumba 1 tylli ki kali na ka bynta man la ki 2 ngut ki nongshong shnong .
Bad men wallam ia ki Lebi ha khmat U Trai : bad ki khun Israel kin buh ia la ki kti halor ki Lebi ;
Ki seng trei kam ki jingpynkylla
Nga la iaid lyngba saw tylli ki skul .
Yn pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang bad yn pynshitom ia kiba donkti , u la ong .
Ka Essay ka dei ka Article ha kaba la thoh ia kaei kaei baroh kawei na ka bynta kawei ka sobjek .
Ka don la ka jong ka khana shadien .
Ki briew ki la rai ba kito kiba don ka histori ban pynlong ia ka Bihar ' ' Bimaru ' ' bad lute ia ka haba ki don ha ka bor yn nym shah ban synshar biang ia ka la ong u Modi .
12 ngut ki samla pule kolej mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ki nongthep vote kiba sah ha ki shnong ki dei ban thep vote ban jied ia u dkhot jong ka ward jong ki , u president jong ka shnong , u dkhot jong ka seng shnong bad u dkhot jong ka distrik .
" " " Tasamim Siddiqui : Nyngkong eh dei ban don ka polisi ka ban pynlong kaba eh ia ka jingai ram ha ka sain pyrthei." " "
Katkum ka jingthoh jong ka ha ka Twitter , ka dei ka nongseng kam seng jam : ka nongpyniaid ia ki kam khaii pateng ha ka pyrthei , ka nongseng kam seng jam ha ka pule puthi bad ka nongkren .
Ngi la pyrkhat ban pynlut ia ka miet hangne ​​bad nangta . . .
U Shah Rukh Khan shisien u la pyrkhat ba ka tnga jong u ka Gauri Khan kan iap noh .
U la ong shuh shuh ba u Kejriwal um tip wat ia ki jingsdang jong ka rep ka riang bad ka jingim shnong .
Halor ka jingtrei bad u Shah Rukh Khan . . .
Kiba bun ki longïing ki shaniah ha ki , hynrei katba ki nang pang bad khatduh ki nang ïap , ki samla bad kiba la tymmen bha ki sah khlem jingkyrshan .
Nga Kyrmen Ban Don Ryngkat bad Phi . . .
" " " Phi dei u samla , uba trei shitom bad uba trei hok bad kumta nga ngeit skhem ba phin sa wan ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ka seng ."
Pyrshang shitom ban sdang ïa ki jinghikai Baibl .
Kane ka dei ka kam kaba iadei bad ka aiom .
Ha kajuh ka jingjia ki pulit ki la pynsangeh ia uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Gurjinder Singh na Khanna hajan ka shnong Otalan bad ki la ioh ban kurup haduh 60 tylli ki capsule ba la khang na u .
Ym dei ban pyndonkam ia ki lamp umphniang kiba la tyrkhong ne kiba la tyrkhong .
Da kaba ka New Zealand ka donkam 10 ron na ki ar tylli ki bol ba khatduh u Guptill u la lah ban pynïaid tang kawei ka bol na ka bol ba nyngkong ba u la ïakynduh bad ka jingïalehkai ka la kut noh .
19 Ka jingbymhok , ka jingleh thok , ka jingthok , ki buit khaii kiba sniew bad ka jingtuh ruh ki long kiba ju jia mynta .
Phi lah ban ioh jingkyrshan na uwei uba kyrpang ban pynbeit ia ki jingeh kiba wan ha ka kam khaii .
" Kane ka dak ka pynpaw ia ka jinglong kynthei , ka jinglong kynthei bad ka jingkha khun . " " "
Iehnoh kam u Najam Sethi kum u heh ka PCB , pynieng kyrteng da u Ehsan Mani da u Imran Khan .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei hajan ki lynti rel , ki pulit ki suba ba la leh beijot bad pyniap briew .
Hynrei kumno shaphang ki phlim ?
Ka England ka la shah pynhap 85 ron ha ka kylla step kaba u Tim Murtagh u la ioh ban thep 5 tylli ki wiket.
Ym duna ia ka 35 ngut ki shipai China ruh ki la shah pyniap ha ka jingialeh pyrshah jong ka ri India .
La ai burom ia u Dr B R Ambedkar
Kawei pa kawei ka aiom ka ktah ia ka sniehdoh jong ngi ha ki rukom bapher bapher .
U Abhedananda u la wan phai sha India ha ka snem 1906 hynrei hadien kata u la leit sha America , Canada , Mexico , Japan bad Hong Kong ban pynshai ia ka niam Hindu bad ka pyrkhat pyrdain jong ka ri India .
Kane ka dei ka jingjrong jong ka jingbym don akor jong ka ain .
U Modi un pynlong ruh ia ka jingbam janmiet na ka bynta u nongialam jong ka China .
Ki la bam ia ki soh jong phi .
U khun jong u myntri kam poh iing u Amit Shah un long u secretary ba thymmai jong ka BCCI katba u Arun Dhumal u hynmen jong u myntri kam poh iing ka jylla un long u treasurer .
Phi lah ban leh yoga ha iing lane ban iadon bynta ha ka klas .
Ka Mary ka la long ka nonghikai ba kongsan ha ka skul khynnah kynthei ba la pyniaid da ka kmie bad ki para kynthei jong ka .
U pynlong ia nga sha ka jinglong biej !
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa bad ki symbud myntri rangbah jong ki tnad ba dei peit .
Katto katne na ki khynnah ki la tieng ban ialehkai bad u .
Ki ophisar ka PPS u Bhupinder Singh bad u Narinder Bhargav ki la shah thung kum ki SSP jong ka Fazilka bad ka Mansa .
Ka lah ban long ka nar , ka dieng , ka maw ne wat ka sniehdoh .
U PM Narendra Modi bad u president jong ka European Council u Charles Michel .
Lada don kiba ong ba ngim don karkhana , u ong leit sha Pakistan .
Haba ianujor bad ka doh , ka dohkha ka kham rem dor shibun na ka bynta ki nongshong shnong hapoh ri , khamtam ha Europe Pdeng , bad kumta kam dei ka lad na ka bynta kiba bun .
Nga la shot ia u hi .
Kum kine ki jingleh be-ijot , pynban ki long kiba pynkhein beit ia ki jinghikai ba kongsan jong ka seng Hare Krishna , bad la pynrem jur ia ki da ka ISKCON .
Ki khun jong ki kiba ju pule ha ki skul shimet mynta ki shem ba la khang ia ki ban ai eksamin namar ka jingbym siew :
Hynrei kane kam shym la jia , u la ong .
Ki briew jong U Jehobah ki lah ban shaniah ha ka jingkyrkhu jong u kaba bteng katba ki dang ïai bteng ban leh ïa kaei kaba u hukum .
,000 haduh 45,000 tyngka.
Ha ka rukom treikam jong ka jingpynmih , ka jingkylla kan jia .
Ka jingpynkhlain bad pynbeit thymmai ia ka ICDS Scheme : .
Ka Hannah ka la kwah eh ia ki khun , hynrei ka la long kaba khlem khun .
Hadien la iehnoh ia ka Amaras , bad ha ka shiteng spah snem kaba khatkhyndai , ka iing mane ka la long kum ka kut ha khappud na ka bynta ki shipai hima Russia .
Ka khlem shym la pyrshah , ka long tang ba ka jingleit jong ka kam shym la paw .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba ngi ialehkai .
Lada ki point ki i kumba ki kham don bynta khyndiat , shim por ban wad bniah bad pyrkhat jylliew ia ki jubab .
Ka khlur ïalehkai tennis jong ka Russia, ka Maria Sharapova, ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ka Serena Williams, ha ka wat kaba saw jong ka French Open ha Paris .
La iohi ia ki ba ki iadon lang ha kiba bun ki jingkhawai bad ki jinglehniam .
Ki jingiatehlok Oppn kiba kongsan . Yn rai ia u kyrtong PM hadien ba la mih ka result : Cong
Hynrei ha ka por mynstep ka Telangana Jagruti ka seng kaba la khlieh da u MP ka Nizamabad u K Kavitha ka la pynlong ïa ka jingïakhih kaba jur bha shabar ka ïing sah jong u Dattatreya ban dawa ban risaiñ noh ïa u na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ngi pynrem ia ka jingshah thombor ha JNU .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Jodhpur , ngi la leit jngoh ia ka kut Mehrangarh bad ia ka jaka tep maw ha Jaswant Thada .
Ki nang duh stet ia ka jingshlur ha ka akor bad ia ka sur kaba khlain ban dawa ia ki jubab na ka sorkar .
Ka jingsiew kaba kyllain ka long kaba iarap ia ki nongkit ram .
Ka shnong ka la long ka jaka khaii pateng kaba kongsan slem bha shuwa ba ki nong Portugal kin poi .
Lai ngut ki myntri sorkar pdeng kata u General V K Singh , u Mahesh Sharma bad u Satyapal Singh bad uwei u myntri barim u Sanjeev Balyan ki iakhun ban bat ia ka shuki jong ki .
Hynrei ka la long ka bynta jong ka phlim hapoh ka phlim .
La pynrung ia ka Lisa Sthalekar ha ka Hall of Fame jong ka Cricket ha Australia
U heh ka KRV u Narayana Gowda u la ong ba ki dkhot katei ka seng ki la rai ban pyndem noh namar ba ka jingiakhih jong ki doktor ka ktah ia ki nongpang ha kylleng ka jylla Karnataka .
Kaei kaba la jia shisha ha kata ka miet ?
Ha ka sngi palei ba la dep u la pyntip sha ka iing dorbar ba ki MP kin ai ia ki kot ki sla bad u la ai shuti ia ki .
Nalor kata , u lah ban pynbha wat ia kiei kiei .
Ka jingkhot jong u nongthoh Nayantara Sahgals sha ka jingïalang thoh kot ha kaba u Gadkari u la kren la weng noh hadien ka jingpyrshah jong kawei ka seng saiñ pyrthei .
lane lym kumta lah ban leh ia kata .
Ka thma ban im ka long kaba eh bad kaba ym lah ban map , hynrei ka long tang ma ka ka lad ban pynneh ia ka jingim .
Ha shwa ka Diwali u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ki lai tylli ki skhim ksiar .
Ka sorkar ka la pynduh noh ia ka skhim ha kaba ka long kaba donkam ia ki nongwanrah mar ban shalan 20 pct na ka ksiar kaba ki wanrah .
Ki samla pule jong ka JNU ki kynnoh ba la leh beijot ia ki da u professor uba kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ia ngi ba lymda ngi leh mynta , ka jingkhluit jong ka pyrthei ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ka suinbneng kaba jur bha kaba lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw ia ngi bad ia ka mariang jong ngi .
U Vijender Singh u nong India ha ka jingïalehkai Commonwealth Games .
Dei ban shimkhia ia u engineer uba ai certificate ia kane ka jingkieng ha ka auditing , dei ban kem ia u .
Ka jingpynrung kam ha ka DMRC : Kumno ban apply .
Baroh ar tylli ki kynhun ki dei kiba lah ban jop ia ka World Cup .
Ka Amruta Fadnavis ka la pynmih ia ka video kaba pyni ia katto katne ngut ki kynthei kiba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka bad kiba shoh ia ka dur jong ka da ki juti .
Kano kano ka jinglah ban jia biang ia ka jingshah thombor hadien ka elekshon pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid kumba la jia mynshuwa ha u snem 2001 dei ban khanglad da kano kano ka dor .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka kynhun kaba heh la bun sngi .
U Suresh u la ong da kaba jemnud.
Nga la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong hangta ruh bad nangta ia ka khusnam kaba ar ha ki phainal jong ka distrik .
Ha ka jingsumar pang ba nyngkong bad ba ar , ha baroh lai tylli ki jait dawai ka jingthmu ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingshakri kiba rit tam ha ka jingiatreilang bad ki sorkar pdeng .
Ka India ka la jan poi sha ka jinghiar dor kaba khraw : U Abhijit Banerjee .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Hynrei bun ki nongialehkai bad ki kynhun jong ka Israel ki la lah ban ioh ia ka jingjop ha ka pyrthei .
U la ioh ia ka kyrdan BL ha ka snem 1946 bad ka MA ha ka History ha ka snem 1947 na ka skulbah Calcutta .
50 Klur ngut ki briew ki shong ha ki nongbah bah kiba pyni ia ka 6 . 8 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ha u snem 2016 .
Yn pyndonkam ia ki tiar lum jingtip kiba tbit ban bishar ia ka jinglong jingman jong ki surok ban ioh ia ki jingtip kiba bniah na ka bynta ban maramot bha ia ki surok .
U la don arngut ki khun kynthei kiba la shongkurim .
Ka kynhun pulit ka dang wanrah ia ka sha Shahjahanpur .
Lai ngut ki kynthei bad uwei u khynnah ryngkat bad u nongniah kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei ki don ki jingïapher jingmut halor ka jingïathuhkhana , kumta la ong ba ka Dharani ruh ka la weng noh ïalade .
Lada , la kumno kumno phi sngewkhia ia ka bynta kaba rit , nga long uba la pynkhreh .
Ki jingpyniaid kam ha ka pyrthei ki long kiba la synshar da ka ain jong ka pyrthei lane katkum ba la mynjur da ki briew kiba donkti .
Kham hadien la wan ka khun jong u ka Indira Gandhi bad u khun jong ka u Rajiv Gandhi u kpa jong u Rahul .
Hato ki bor synshar ki iohi ia kane ?
Ka jingsiew kloi ia ka pisa kan iarap ban pynneh ia ka jingshaniah ha ka jingiadei jong phi ruh .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingbym don um kaba man ka por .
Bun ki sngew ba ki la ioh tang khyndiat eh ka lad ne ki lad ki lynti ban kyntiew ia la ka sap bad ban pynbha ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki haduh katta katta bad ka jong ki nong Europe .
Nga ieit ban lehkai .
Ki khappud jong ka ri India ki kham shngain ban ia kaba mynshuwa : U Myntri kam poh iing u Rajnath Singh
Ka jingthep vote kaba pdeng bad kaba stet la ïohi ha ki ar kynta ba nyngkong ha ka jingthep vote ha Maharashtra bad Haryana .
Nga ngeit ha ka jinglah jong nga .
Ki dur : U Sanjay Dutt u ring dur ia ka phlim ‘ Shamshera ’ hapdeng ka jingsumar ba dang ïaid shakhmat na ka jingpang cancer
Ka website jong ki nongthoh khubor wad bniah ka IDL Reporteros ka dei kawei na kiba nyngkong eh ban ai khubor shaphang ki jingtip ba bniah kiba la pynlong ïa u Artemio ban shah kem .
Ha ka jingshisha bun ki jaka die jingdie ki la rai ban ym don ki jingpynitynnad ia ka snem thymmai jong u bnai khnang ban lait na ka jingpynsngewsih ia ki katto katne ki Muslim .
Ngi don ka jingkyrpad na Germany ruh bad ka jingiateh bad ka Lufthansa ka la jan dep , la ong u Puri .
Ka jingthmu kaba bun ka leit sha ka jingpynlong ia kum kane ka jinglehkmen .
Hooid , ka long ka jingpyrkhat kaba suk bha .
Afghanistan : Ki Taliban ki la shim mraw ia ki 100ngut ki briew .
Ka kot ka dei ka jingthoh shaphang ka bynta jong ka jingïadei ha ka ïing dorbar thawaiñ ha kaba pynïaid shakhmat ïa ka polisi bar ri bad pynskhem ïa ka jingïadei hapdeng ki ri .
Ki daw jong ka jingshah siat kim shym la tip .
U Manmohan Singh u la ong , u Modi u buh ia ka nuksa kaba shyrkhei da ka jingkwah bym lah pynhun jong u ban pynsniew ia kawei pa kawei ka ophis jong ka riti synshar , kynthup ia ka jong u Myntri Rangbahduh barim bad u heh shipai .
U Jisu u la pynksan ia kane ha kawei pat ka por haba u la ai jingmut : To trei ym na ka bynta ka jingbam kaba duh noh hynrei na ka bynta ka jingbam kaba sah haduh ka jingim bymjukut .
Kane ka lah ban pynmih ia ka thliew ba la kdew haneng ha ka sla ozone .
U la ong haba la ailad ia u ban jied hapdeng ka Lara bad u Tendulkar.
" " " Kaba kongsan ka long ba kane ka issue kam shym la pynpaw ia ki nombar phone ba pura lane kino kino kiwei pat ki jingtip ba kyrpang ."
Lym kumta , ki jingpynbeit jong ka Redmi 3 Pro ki long kumjuh kum ka Redmi Note 3 .
Nangta , kaba sngewsih ka long namar ka jingpang , ka la hap ban leit phai biang sha Ohio . Ki jingkyrkhu kiba sah jingkynmaw
Ia ka jingpule la pynlong ha ki ar bynta .
Ban long kiba jop bad kiba suk , ki arngut ki dei ban iakynduh ia ki jingeh jong ki da ka jingiatylli .
Ka Tiger Shroff ka ai khublei sngi kha ia u Michael Jackson ha ka video ba thymmai .
U Tovino uba dang ring ia ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ka Minnal Murali ha Wayanad u la poi ha Kochi na ka bynta ka jingrakhe sngi kha .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Wizard ban wanrah ia ka Database .
Ki Muslim ki niewkor ia U Jisu haduh katta katta , bad kim pdiang ia ka jingiap jong u da kaba sahnarphna .
Ka long kaba kloi ban iathuh .
Mar mar ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka hapoh ka jingpyniaid jong u DSP u Sanjay Sharma .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba nang jur halor ka jingbym lah jong kiba bun ki bahaiing kiba dang im ban pynrung kyrteng .
Mandals Chittoor , Nagari , Municipal corporation Chittoor Municipalities Nagari , Puttur
Kumno ka jingduwai kan iarap lada don kiba la leh pop ?
Kumno ki nongjngohkai pyrthei ki ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman ?
Kane ka dei kawei pat ka bynta kaba khraw jong ka jingbamsap .
Nga sngewtynnad ban wan phai sha India .
Ki dor kin ym kiew ha ka por slap .
La buddien bha ia ka jingroi jingpar jong u khynnah ha ka met , ka imlang sahlang , ka jingsngew , ka jingmut jingpyrkhat bad ka ktien .
Ka la theh ia kane ka umphniang ba thiang ha ka khlieh jong U Jisu bad ha ki kjat jong u .
Nga wan sha kata .
Ki jingwad bniah ba thymmai ki pyni ba ka jingmih na Europe ka kham lah ban long ha ki charts .
" " " Nga la shah pynkhih ha ka jingieit bad jingsngewrit , kaba la pynhap ha nga . " " "
U Bailey, u Lt. La ai jingpdiang sngewbha ia u Lat ka Bengal bad ia u lord dufferin u Lat ka jylla ha ka 21 tarik u Naiwieng bad ka 26 tarik u Naitung 1888 .
Nga la phah khot ia u , bad un sa wan .
Kaba nyngkong ha kano kano ka phone .
Ka jingjop ka la pynlong ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Catalan ban sah ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ka LaLiga da kaba kamai 24 poiñ ha ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jamin , u Chidambaram u la weng noh ïa ka jingujor jong u na ka ïingbishar da kaba tuklar ïa ka hukum jong ki ïingbishar ba nyngkong ban phah ïa u sha ka CBI .
La kem ia saw ngut namar ka jingleh be-ijot ia ka kynthei constable
U briew uba shim dur ia ki katto katne ki mrad .
Ka BSP ka don 10 ngut ki dkhot ha Rajya Sabha .
Hadien ka jingjia ha Pulwama , ka sorkar India ka la weng noh ia ka kyrdan MFN sha ka Pakistan .
Ha kajuh ka por la pynlong ia ki jingshemphang kiba jylliew shaphang ki jingduna ha ka jingkhein .
Pyndonkam ia kane ka jingpynkylla da kaba nion ha kane ka icon .
Ki long kumta , kiba kham rem dor shibun .
Ia kane ka shithi la iasam bad ka PTI da ka seng jong u .
Pyrshah ia ka jingiakhih ha Myanmar Ka jylla Rakhine ia ka jingwanphai ki Rohingya
Ha ka jaka kata , nga thmu ban buh ia ki jingdonkam jong ka ha khmat jong nga .
Kane ka show ka ai ia baroh ia kata ka lad .
Ka sorkar pdeng ka ai jingbit ia kane .
Ka hospital ka la khein ia ka kum ka nongpang kaba jur bha ka jingsngewsih .
Kum ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki dkhot jong ka imlang sahlang , bad ki nongkit kamram baroh ngi don ka bynta ban leh .
Katto katne ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital bad la sheptieng ba kin iap hadien ka jingtuid ka gas na ka LG Polymers chemical plant ha ka shnong RR Venkatapuram ha Visakhapatnam ha Andhra Pradesh .
U dei u dkhot jong ka seng Telangana .
U Jisu u la shim ia kita ki kyntien bad u la pynksan ia ka jinglong khia jong ka jingshongkha : Namar kata wat pyniakhlad ia kaei kaba U Blei U la pyniasoh lang . Jenesis 2:18,24. U Mathaios 19:5,6.
