" U Trudeau u la ong ba ka jingpynbna ban buddien ia ki case bad ban pyntip ia ka jingshah ktah ka long ka sienjam kaba " kongsan " " ha ka koit ka khiah paidbah namar ba ki nong Canada ki sdang biang ban sdang biang ia ka jingim kaba thikna , kynthup ia ka jingwanphai biang sha ka kam . "
Kane ka rukom baroh kawei ban bret ia kiei kiei shabar ka long kumno ka enjin rocket ka treikam .
Ki kmie ki kpa ki sngewkhia ba kane kan ktah ia ka jingpule jong ki .
Lada ym dei na ka bynta u Seok , un sa iap slem !
Documentary , mawkordor , shim , jingpynwandur , jingpynkylla , suk , jem , elekshon , nuksa , jingseng , en thikna
U dei ban iohi .
Uwei u briew u peit ha ka pan katba u dang shet jingshet ha ka kamra shet .
U la iakynduh 68 tylli ki bol bad u la thep tang lai tylli ki pud .
Ka ai lad ia ki khynnah ban ioh jinghikai na kiwei pat ki kmie ki kpa kiba kham tbit ha ki katto katne ki bynta ne ki sobjek .
Ha Wagah , ha ka jingdon lang ki nongmihkhmat na Switzerland jong ka komiti jong ka pyrthei jong ka Red Cross la pynkylla ia ki parcel .
Ka bus kaba iaid ha ka surok kaba don hajan kawei ka iing .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Hostel ha ka Government Law College Campus ha Chengalpattu ha Kancheepuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 72 Klur La pyndep .
Kawei na ki mantra na ka bynta ka jingjop ka long ka jinglong kaba bha .
Ki pulit ki suba ba u la pynkhih ia ki paidbah kiba la kylla leh donbor hajan ka khyrdop Delhi bad thang ia kawei ka kali .
Bad kata ka long ka jingshisha jong phi , Conor O ' Malley .
Ka don ruh shibun ki jingmyntoi ia ka sniehdoh .
Ka don shibun kiei kiei kiba la buh na ka bynta ki kynthei ruh .
Ka Airtel kan bill ia ki prepaid ha ka shi sekhon
Balei phi shun ia nga haduh katne ?
Ka stock ka la poi sha ka 36 tyngka. 80 kawei ha ka NSE , hadien ka 9 . 91 percent ka jinghiar dor .
U Dayal u la ong ba ki CMD barim jong ka Canara Bank u Avinash Chander Mahajan bad u Sunder Rajan Raman la jer kyrteng ha kane ka kot jingkynnoh , ryngkat bad ka executive director barim ka Archana Bhargava .
Katto katne ngut ki briew ha ka them ki la ong ba ka rai jong ka Centre ka la knieh noh ia ka jinglong bad ka kyrdan ba kyrpang jong ki .
La jan 35 percent na ki nongshong shnong jong ka kiba bun ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Katba ka jingkynnoh jong u Soitan ka lah ban long kaba shisha na ka bynta ki katto katne , u Job u la kyntait ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong u .
Ka jingpynmih thymmai ka dang iaid shakhmat ban thaw ia ki kor pynhiar mynsiem kiba bun ki nongpang ha kaba katto katne ki nongpang lah ban kyrshan da kawei ka kor pynhiar mynsiem .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule kaba ha khlieh duh ha ka ktien Sanskrit .
Uta uba ki Muslim ki dei ban pyndem ha u dei U Allah .
Ngim don jingiadei ei ei bad ka niam Hindu .
Haba u briew shimet u nang kiew shaphrang haduh ba u la shah pynshlur ban shakri ia U Blei , u sei soh ha ka jingmut ba u aiti ia la ka jingim ha U Jehobah bad u shah pynbaptis .
Ha ka jingialehkai kaba la shah ktah ha u slap , ka India ka la kamai 319 ron bad hap noh 3 wiket .
Hynriew ngut ki briew ki la iap kynthup ia u heh pulit , constable .
Ym don ei ei kaba bun ban jied hapdeng kine ar .
Nga la peit kyrpad ia la u lok .
" Bad man la ka por ba la pynpaw ia ka surah , ki ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat kum kiba ong : " " Hato don mano mano ba peit ? " " Nangta ki slip noh ."
Ka jingwan tuklar ha ka elekshon kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka liang ka jingpynrung ka dei kaba la pyniasoh bad ka tyllong bor kaba 11 kV kaba iadei , bad kumta ka liang kaba rit ruh ka don ka jingpynbiang kaba iadei 400 volt .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phi lah ban log on ha upsconline . nic. hapoh
Ha kane ka jinglong jingman tang 3 tylli ki sobjek na ki 40 tylli ki la shah pynsangeh .
Ia kine ki jaka la plie mynta ka sngi ha NIFTEM .
Nga la san bad u ha Tuscany .
" Kiwei pat ki pyrshah ban siew " " arsien " " na ka bynta kajuh ka surok : ha ka khajna umphniang bad ha ki toll . "
Ia ka jingbun ki Magi ym shym la kdew ha ka jingthoh jong ka Baibl .
Ngin sa shim ia ka rai kaba biang hangta .
Ki pulit riot ki la pyrshang ban byrngem ia ki nongiakhih :
Dang shen ki Myntri Rangbah duh jong ka ri India bad Israel ki la plie ia ka International Centre for Entrepreneurship and Technology lane ka iCreate ha Ahmedabad .
Hynrei ym baroh ki briew ki sngewtynnad ia ka projek .
Ki jingiakren ki dang iaid shakhmat ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka jingpeit jong ki GSTs .
Pathanamthitta : Hadien u slap uba jur khlem sangeh uba la lynshop ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla , ka Thiruvalla ka la shah shlei um .
Ia ka rai ba khatduh halor ka IPL host , schedule yn sa pynthikna ynda la iakynduh ka Governing Council .
Ka Russia ka la kyntait mardor ia kine ki jingkynnoh .
La ithuh ruh ia ki dkhot jong ka kynhun jong ka klob ha katei ka sngi .
Kaei kaba phi lah ban leh kum u nongshong shnong ba rit paid uba pyrshang ban im ha ka ri kaba la pyniaid da ki kynhun runar ?
Naei ki iakylli iwei ia iwei pat ?
KA DUR HA KI JINGPYNBNA : Ki don bun ki shnong ri dohkha ha ki rud duriaw jong ka Trinidad bad Tobago .
Ka lah ban long ba phi la ïohi ïa ka , la kumno kumno haduh katta katta .
U nongshim dur ba tbit tam jong ka snem u S.L.
1973 Ka Jingkmen jong ka jinglong briew .
Ka buh shibun ka shini ha ka kophi .
Ka tnga jong u ka don ia ka kali Mercedes Benz .
Ki nong America ki duh tang 29 tylli ki liengsuin .
Sensex , Rs ki kiew katba ki nongbei tyngka ki kyrmen ia ka Sorkar kaba skhem ha khmat .
La kem saw ngut namar ba ki la rahbor bad pyniap ia ka khynnah samla Bengal .
U Aurangzeb u la kha ha ka 3 tarik u Nohprah 1618 ha Dahod ha Gujarat .
Haba kylli hato dei ban bat ia ka jingsiew bai lutksan na ki bahaiing jong ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem , u la ong ' Kan long kaba dei ha ki katto katne ki khep . . . hynrei kam dei ban long kaba kyllum . '
Kam dei kaba la thmu pyrshah ia kano kano ka kynhun kaba lai , u la ong .
U ong ruh ba bun na kine ki kmie ki khmih lynti ïa ki khun kiba koit ba khiah bad kiba heh met , hynrei kiei kiei kim ju jia ha ka rukom kaba bha .
Uwei u briew uba phong uniform u ieng hakhmat kawei ka bos kaba saw , kaba lieh bad kaba iong bad u bat ia ka phone ha ka kti jong u ha kawei ka surok ba sah briew .
PM ban ïakren bad ka Gennova Biopharma , ka Biological E bad ka Dr . Ki team Reddys lashai ka sngi
Ym duna ia ka arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki la ap ia u Rajdev hajan ka Phal Mandi .
Ka khlem ju peit lyngngoh ia ka jingpynbor .
Ha kum kane ka jinglong , ka long kaba donkam ban pynduna ia ka sut .
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha kylleng katei ka thain bad ka jingjulor ka la wanrah ia ka jingduhnong ha ka nongbah Yogyakarta kaba don marjan , hynrei ka Borobudur ka la sah kumjuh .
Hadien kane u Raninder Singh u la leit noh .
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka case bad ki dang tohkit .
Uwei pa uwei u nongbishar ha ka iingbishar u dei ban ktah .
U Chen u la sngewkhia shibun eh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah ha Singapore .
Katto katne ngut ki nongtrei jong ka Duncan ruh ki la iasoh bad ka kompeni shna rnong jong ka US ha Tiffin .
U ai ha ngi ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam ban pyndap pynbiang ia lade da ka bam , ka jain bad ka jaka sah bad kumjuh ruh ia kawei pa kawei ka jingpynhiar mynsiem kaba ngi shim .
Kum kine ki jingiakynduh ki lah ban dang bteng sa katto katne bnai .
Ka trailer jong u Kartik Aryan bad u Kriti Sanon ba ak Luka Chuppi ka la mih dang shen bad la pdiang sngewbha da ki paidbah paidbah .
Ka tduh jong ka lieng bad katto katne ki sim kiba her halor jong ka .
Ka don ka histori ban iatreilang kaba jan hapdeng ki ar tylli ki shipai jong ngi .
Ka mynsiem kaba la don ha U ha ka por ba U dang pynsah ia ka met ka dang don ha U .
Lada u slap um hap , ka jinglong jingman ka lah ban kylla long kaba shyrkhei .
U Sugriva u la pyntngen ia u Ram ba yn lap ia ka Janaki bad un iarap ban wad ia ka , ryngkat bad kata u la iathuh ruh shaphang ka jingshah lehbein jong u hynmen jong u u Bali ia u .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kane ka kam la pynkynriah sha ki pulit ka Paithan bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki briew kiba trei ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba thymmai .
Ka jingtrei halor ki bynta ba iadei bad ka jingstad ban shna ia ka jingthoh .
Hooid , ka jingjia kaba ym lah ban klet , kaba palat ia u briew ! Ka Eksodos 34 : 30 .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P . U Chidambaram
Ki lah ban pynjylliew ia ka jingtip bad jingieit jong ki ia U Messaiah hynrei kim shym la leh kumta .
U nongpyniaid jong ka ICICI Bank u Anup Bagchi u la ong ba kane kan iarap ia ki nongthied ban ioh ia ka pisa da kaba suk shisien ba ki la jied ban shim ram shimet .
Da kata u la kam da kaba khlem da pynpaw ba u la shah pynshlur na ka kot jong ka France bad ha ka nongrim ka don katto katne ka jingiasyriem ha ka sobjek jong ki ar tylli ki kot .
U Gobardhan Pakray na ka Samyukta Socialist Party u la jop ia ka ha u snem 1969 .
Katto katne 700 ngut ki nongmihkhmat kin leit sha ka jingialang .
Ngi hap ban pynbeit ha kaba baroh ka pisa ka wan ha kawei ka jaka bad la pynlut na kawei ka fund ba la pyniasoh lang .
Ia ka album sur bad ka jingrwai ba shadien la shna da u Vidyasagar .
Ka jingialehkai kaba hynriew ka Oman ka la iashim bynta ha ka jingiakop niah lieng ha ka Games ryngkat bad lai ngut ki nongleit jingleit .
Katkum ka kot jinghikai jong ka phatok ka bor ban jurip ne rung sha kano kano ka kamra ne cell jong ka phatok ka long tang ha ki heh jong ka tnad phatok .
Ka Mahanavami ka para jong u Mahadeva p . 260 .
Nalor kata , u mayor u la batai ba , na ki 25 ngut kiba iap man ka sngi , ym duna ia ka 10 ngut ki dei na ka jingpang coronavirus .
Namar ba kine ki dei ki kyrteng ba kyllum , ia ki luciferin bad ki luciferase la ju pyniapher katkum ka jait ne ka kynhun , e . g .
Haba ngi thied kali , ngi thung ia u dieng .
Kata ka long kumjuh bad ka jingpynkylla ha ka Septuagint Grik .
Ka khubor ba tyngeh jong ka Sonakshi Sinha na ka bynta ki briew kiba iehnoh ia ki mrad ba ri namar ka jingpang coronavirus
Ka jop lai point ha ka round kaba nyngkong .
U Fucka u ialehkai na ka bynta ka Skipper Bologna ha Italy .
Ngam tharai ba kane ka treikam hangne ​​.
Ngin sa ioh ia ka jingkyrshan na iing .
U la ong ba ka sorkar BJP ka trei na ka bynta ka jingbha jong ki baduk .
Ngi sngewsih shibun eh ia katei ka jingjia kaba sngewsih bad ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem , la ong u nongaiktien .
Ka jingtalasi ha ki katto katne ki jaka ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkhlad noh jong u Manohar ka long kaba sngewsih haduh katta katta.
Ka vinegar kam dei tang ka jingbam ba kongsan ha ka kamra bam .
Ia kane la leh ban iada na ka jingshim ia ka um bad ka jingshah thombor ha ki khniang .
To ai ba kin wad bniah bad lap ia ka jingshisha , u la ong .
Ngim nym pyrshah satia ia ka .
Baroh ki mishoneri ki sngewtynnad ia ki shithi bad ki jingkhot phone kiba pynkynmaw ia ki kam jong ki sngi kiba la leit noh . Kata ka long ka jingmih na ka jingshakri kaba minot .
U la don ka jingpang jyrhoh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad u la dih dawai .
Ka jingphah pisa ia ki jingsiew ban bat ia ki kontena palat ia ka dor ba la buh da u Director General jong ka tnad kit mar .
Ka Goa kan don ka jingjop ynda ka la rung sha ka jingialehkai .
Ka Sunni Waqf Board ka dei ban siew ia ka jaka shwa ban tei ia ka iingmane namar ia ka iingmane lah ban tei tang ha ka jaka kaba ka jinglong trai jong ka ka shong ha ka .
Kiei ki nongialehkai kiba lah ban shah pyllait da ka kynhun ialehkai shwa ka IPL 2021 ?
Ka Norway bad ka Sweden ki la ioh ia ka jingiateh kaba kum kata kumba leh kiwei pat ki jaitbynriew .
Kaba phylla ka long ba na ki Nongsakhi U Jehobah kiba bun ha kata ka jaka ym don uwei ruh uba la mynsaw .
Ka Facebook ka la khang ruh ia ka account jong ki President haduh 24 kynta .
Ka pynduna ia ki jingsma bad ki jingsma sawdong ki khmat
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Summit kan iakren ia ki mat kiba dang sahkut bad ai jingmut ha ka rukom kaba dei .
Kane ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor namar ka la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba phylla na ki nongpeitkai .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpynpaw shaphang kane ka jingwan bad shaphang kaei kaba kan mut na ka bynta ka pyrthei , u Ioannis u la duwai jur : To wan , ko Trai Jisu .
Kumta , ngi mynta ngi pyrshang ban sngewthuh ia ki jinglong jong ka kam shna jingshna .
U nongujor u la dawa shuh shuh ba dei ban ithuh bad beh noh mardor ia ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid .
Da kane kiba iap ki la kiew sha ka 171 ngut .
Pdiang u president ia ka jingrisain jong u VC jong ka Allahabad varsitys , bthah ban tohkit .
Ngam kwah ban leh ia kajuh ka jait kam man ka por .
Kam pher la u dei u nonglehkai kti ne u nonglehkai kti .
" " " Kine ki kynthup ia ka jingpynher ia ka canister kaba mut ba ka ai ia ka India " " " " ban sangeh bad pynher " " " " ia ka jinglah na kano kano ka bynta jong ka ri . " " "
Wat shaniah matlah ia uwei pat .
La pyllait ia ka Bagerhat ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Hadien jong u u Irenaeus u la iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki Gnostic ki jinglong mynsiem ba lamler bad ba la pynkhraw .
Ryngkat bad ka jingpule jong u , u la iarap ia la u kpa ha ka kam khaii pateng ha Zanzibar haduh ba ka jingiakhih ha Zanzibar ha ka snem 1964 ka la pynkut noh ia ka jingsynshar syiem ha Zanzibar .
Ym shym la kha ia phi phin ym iap satia .
Ha katei ka por u Fadnavis u dei u president ka BJP jong ka jylla .
Ka lah ban dei ha kane ka Diwali lane ka Pongal ban wan , la ong u Xavier Britto ha ka jingiakren bad u Vikatan .
Ki la ia poi kha ha u bnai Naitung 2018 .
Kumta bun ngam tip shuh ban leh aiu ia ki baroh .
Haba u Jakob u la iohsngew ia kine ki jingphohsniew u la sneng ia la u khun namar ba u la tyrwa ia ka jingmut ba ka iing u Jakob kan dem khrup wat ha u Joseph .
hadien ba la dep pynkut ia ka jingtohkit
Ka long kaba sngewsih ia kaei kaba la jia .
Nalor ka jingbym buh ia ka kyrteng blei , U Jehobah , ki don kiwei pat ki jingphaidien kiba ki nongpule Baibl kiba shimkhia kin sa kdew .
Em , nga tieng ba nga sngewthuh shisha .
Sngewbha wat pynsniew ia ka prokram jong nga .
U Kohli u la shim tang 49 tylli ki inning ban poi sha katei ka jaka .
UCL Draw : Ka Manchester City bad ka Liverpool kin ia kynduh ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Madrid .
U Chouhan u la ong ba ka Madhya Pradesh ka kiew sted bha ha ka liang ka rep ka riang .
Islamabad : U nongialam liangpyrshah ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba un mudui ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif halor ka jingkynnoh ba u shim pisa na u Osama Bin Laden ban kyntiew ia ka jihad ha Kashmir .
Pyndonkam ia ka butter bad ai sngem .
Ki Dkhot ki shah jied na ki tnat bishar bad kumjuh ruh na ki tnat synshar khnang ban ai ia ka Tribunal ia ka jingmyntoi jong ka jingstad ha ka liang ka ain bad ka tnat synshar .
Ha ka sngi kaba phra , u Sanju u la kamai T.22 . 10 klur kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.167 . 51 klur tyngka .
55 ngut ki nonghikai la pynkup burom da ki khusnam jong ka Jylla
Ia kane ka ri yn sa shong jaka sah junom da ki riewshlur Zionist , katba ka thma jong ka jingpynjot ka dang iai bteng pyrshah ia ki nong Palestine kiba dang sahkut ha ka jaka set phatok kaba la pyndonburom .
Kumta ynda ngi la thikna ba u khnai u la poi ha ka jaka ba u la koit hi dalade , ngi la pynrung ia la ki jong ki cell .
Cement : Die mynta , thied hadien .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ruh ia ka hukum jong ki iingbishar ba nyngkong .
Ka long ruh ka phang kaba pawnam ha ka Jain shaphang ka pyrthei bad ka niam Buddha .
Ha kane ka sngi kaba suk u Fr .
Ka umsoh 9 , 500 case , Ki mar khaw 29 000 case , Ketchup 1 000 case , ki Spices Mix masala 250 tylli ki case bad kiwei kiwei ki mar ba la sam ha kylleng ka jylla Kerala .
Hynrei , kane ka sorkar haduh mynta ka la pynmih 44 ngut . 8 klur tylli ki unit jong ka bor ding .
Ha ka por jingmane longïing ne jingpule shimet jong phi , pyrkhat da ka jingduwai kumno phi lah ban leh ïa kane .
Halor kane ka daw , u Neill u la hukum ban thang ia baroh ki shnong kiba don harud ka Grand Trunk Road bad ban pyniap ia ki nongshong shnong jong ki da kaba pyniap .
Ka policy ka lah ban nym lah ban pynurlong ia ki thong ba la kwah namar ka jingbym lah ban treikam bha ne namar ka jingbym lah ban pynbeit bha ia ki mashin kiba don ban pyntreikam ia ka .
U heh pulit u Sanjay Agrawal u la bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta kane ka jingleit jngoh .
Ka la iarap ia u Harishchandra ha ka kam thoh kot jong u bad ka la sdang ia ka iing shon kot ha kaba la die ia ki kot jong u .
Ka SBI ka la pynduna ia ka sut ha ki pisa ba la buh ha baroh ki por ba la buh .
Ki lah ban shah pynsan ha ka ïing bym don niam ne ki lah ban shah pynrem ha ka jinglong arsap kaba paw ha ka niam lamler .
Ha kajuh ka por , u long ruh u doktor ba tbit bha ha ka liang ka dohnud .
Ha kawei pa kawei ka district la pynbiang 20K tylli ki rapid antigen test kits .
Suk Ki Jaidbynriew Kiba U Blei jong ki U long U Jehobah ! 15, 16. Kyrteng katto katne ki jingai jong U Blei kiba ngi lah ban ïoh mad katba ngi dang ap ïa ki jingkyrkhu ha ka lawei .
Ka jingsarong ka pynmih tang ia ki jingialeh , hynrei bad kito kiba shim jingmut ka long ka jingstad .
Kitei ki briew ki la lum ia ka laptop jong u Bhuiyan , ar tylli ki kompiwtor bad ka mobile phone bad ki la rah noh ia u da ka microbus kaba lieh .
U tip kumno ban iada ia ka Riti Synshar khlem da buh jingeh ia ka sorkar .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut jong kane ka kam la buh ha ka Tk 8 . 40 klur tyngka .
Nga iohi shibun ki lad ki lynti jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Malaysia ha ki snem ban wan .
Ki engine ba pawnam tam ha ka ioh ka kot ki long ka kam tih mawshun , ka kam shna jain bad ka kam shakri .
" Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ka ri America ban khanglad bad khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki tiar pyniap briew " " la ong u Trump ha ki nongthoh khubor . "
Nga thikna ba ngan sa wan biang .
U Amit Sadh u la mih madan nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u aktor u Sushant Singh Rajput ha ka phlim ‘ Kai Po Che’ .
Ka bynta jong ka MBM Engineering College kaba don hapoh ka JNV University ha Jodhpur la ithuh kum ka jaka na ka bynta ka jaka pule jong ka IIT Jodhpur .
" " " Nga tharai ba ka don ka jingkynnoh na baroh arliang " " " la ong u Trump .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki pulit kam shym la kylla .
Ka mashin kam shym la khih .
Kynmaw ia ka nuksa U Jehobah ha kaba pynpaw ia ka jingmynjur jong u ia U Jisu .
U myntri pla tyngka barim bad u nongialam ka BJP u Yashwant Sinha u ngeit ba ka ri India ka don ha ka jingshah teh mraw ha ka khajna .
U Kumar u la bat ruh ia ka kam ba la pyndap kum u nongpyniaid ia ka distrik ha Ambala .
U Sahi u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kralpora kaba don ha ka thain thaw dorbar jong ka Chadoora ha ka Elaka Budgam jong ka Kashmir pdeng .
Ka CyberMedia ka dei ka paralok bad ka nongmihkhmat jong ka IDC na ka bynta ka kam wadbniah jong ka ha India .
Vijay Hazare Trophy : Ka jinglong jingman ka bat ia u shabi ha ka semifinal
U heh shipai Thailand un ioh ia ka jingkynthoh syiem kum u heh jong ka junta
Hynrei ki paidbah ki i kumba kim sngewtynnad than ia ka phlim jong u Chaplin khlem u Chaplin , bad ka la long ka jingduh jingkyrmen ha ka pisa .
Ha kaba bud ia la ka jong ka jingmyntoi , ka shaniah tang ha la ka jong ka bor shipai .
Ki nongrep ki shah pyniap ha Madhya Pradesh .
Hynrei ka don ka jaka ieng kali na ka bynta kumba 4,000 tylli ki kali .
Nalor kata la lap ruh ia ka jingdonkti jong kane ka kynhun runar ha kawei ka mukotduma ba la kurup ia ki tiar ialeh beain ha Amritsar .
Ha u snem 2011 ka Volvo ka la bei pisa T. 400 klur ban pynheh ia ka bor sha ka 1 500 tylli ki kali ha ka shisnem na ki 800 tylli ki bos ha India plant jong ka , kaba don sha rud jong ka nongbah Bengaluru .
Ki ong ba ngi dei ban duwai ha u blei bymman jong ki .
" Haba kylli ia u shaphang ka jingialeh kaba la iathuh ha ka longiing Yadav , u la jubab : " " Ka don ka jingialeh ha man la ka longiing ."
Haba kylli shaphang ka jingiadei hapdeng ki ar ri , u la ong : Ngam pat ju leit sha Pakistan mynno mynno ruh .
Ym don briew uba lah ban leh kumta . Kumjuh ruh , ka Baibl ka don ia ka muhor bym lah ban bakla jong ka jinglong ba ieit jong U Blei .
" " " Ha ka por jong ki nongsynshar phareng , la batai ia ka jaitbynriew kum ka rukom niam bad la pyniakhlad ia ka na ki bor sain pyrthei " " " .
Ki khynnah kiba shah ktah ha kane ka jingpang .
U la shah kem ruh , la ong u Jaiswal .
U Blei u la thmu ba baroh ki briew kin ioh ia kajuh ka lad ban im bad ban suk .
U pyni ia ki dak jong U . Mynta kano na ki dak jong U Allah phim ngeit ?
Katto katne ngut ki briew ki ap ban kiew ha ka bus sor .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ong ba ka don ka jingkiew kaba paw ha ka jingstet jong ki kam kiba iadei bad ki surok bah jong ka ri .
Ka jingthok jong ka PNB : Ka Enforcement Directorate ka la kem ïa u Deepak Kulkarni uba la shah kynnoh ba u dei u nongïatreilang jong u Mehul Choksis
Ka bor ka pynmih 103 bhp ka bor bad 86 Nm ka jingkhih .
U la ïalehkai tang ha ki saw tylli ki jingïalehkai ICC Trophy , watla u don bynta ha ki lai tylli ki kynhun jong ka ICC Trophy .
Da kaba iaid hapdeng ka jingsarong , u shynrang u hap shapoh kum uba la thait na ka jingleit kai jong u bad u rynsied halor ka tyrpeng jong u .
Pynrung ia ka jingjia ha ka kalendar
Shuh shuh , u nongujor ha kane ka dorkhas um shym la tuklar ia katei ka shithi ba la kdew kum ka jingpyniapher jaitbynriew .
Bun ki nongthoh khubor ki la iathuh ba ki la shah khang ha ki shipai bad kiwei pat ki la pynpaw ba ki hap ban phah ia ki dur shabar ka jylla lyngba ki USB flash drive .
Da kaba im ha kane ka sawdong sawkun , ngi ju iakynduh ia ki jingeh kiba tynjuh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban long kiba hok .
U la kren bein ha ka jingthombor jong u ia ka sorkar u Narendra Modi bad u la kynthoh ia ka sorkar jylla watla ha ka rukom kaba kham jem .
U Austin ki bor . Ka mashin ialehkai pinball kaba la pynmih ha u snem 2001
Nga kwah ban pyni ia ka Mrs Koo katno ka long kaba bha .
Hynrei ka don beit ka jingiapher hapdeng ka ‘ jingpule ’ bad ka ‘ jingpule ’ .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district , u la ong .
Ka Wah Black ka dei ka wah kaba don ha U . S . ka jylla Michigan kaba tuid sha ka wah St . Ka wah Clair ha ka nongbah Port Huron .
U la ong ba un sa iakynduh ia u Lat ka jylla u Anandiben Patel ha kaba ia dei bad kane lada donkam .
Kumba 85 ngut ki samla ki la shah kem ha ki shipai bad kim shym la iohsngew shuh .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba bniah ban pynduna ia ka jingjia jong ki kam thok ha ki bank .
Ki pakhang shnong ba la pynjari ha Spain ki la pynlong ia ki iew jong ki Europe ban hiar bad la khmih lynti ba kane kan pynhiar ia ka Nifty ruh kumjuh .
U Myntri Rangbah u la phah ruh ïa ka thup jong ki 20 tylli ki Central Control Room ryngkat bad ki kyrteng jong ki ophisar ba la pynkylla da ka Sorkar Pdeng ban ïoh jingtip ba kloi .
Ka ACC ka pyrshang ban wanrah ia ki heh kiba kham poh bad kiba pdeng hapoh ka jingkitkhlieh , hynrei ia ki heh .
Ka CBI ka la khot ia phra ngut ki pulit kynthup ia uwei u nongpeit ha kaba iadei bad ka mukotduma iap ha phatok .
Hapoh kane , ka Bank kan ai ram khamtam eh na ka bynta ka rep ka riang bad ki kam ba iadei bad kane , bad ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Kine ki kynthup ia ka Piara Singh , u Rajinder Singh bad u Dr Vijay Popli .
Palat 300 ngut ki briew jong ka distrik ki la sahkut ha ka um ha ki hynniew tylli ki upazila ha une u bnai ba la dep .
Ka Washington ka la dawa mardor ia kane kum ka jingshai kaba saw na ka bynta ka jingleh shipai lada ka long kaba donkam .
Ka Kajal Aggarwal ka la ak ha ki ar tylli ki phlim Bollywood kata ka Singham bad ka Special 26 .
Ka mela ka don kumba 80 tylli ki stall .
U sngew ba lada ka Centre ka kwah shisha , ka lah ban thaw ia ka Cauvery Board kumba la dawa da ka AIADMK .
U Krieger u leit sha Zrich da kaba leit jngoh ia ka ophis jong ka Blue Eye.
U President ka State Congress unit u G A Mir , u MP barim u Tariq Hameed Karra bad u myntri barim u Nawang Rigzin Jora ruh ki dei ki dkhot jong kane ka kynhun .
Ka jingpynbna kaba kum kane la pynmih ruh da ka tnad pynroi ia ki briew .
Ha kane ka phlim la ak da u Nawazuddin Siddiqui bad u Athiya Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ki jingujor pyrshah ia kane ka rai .
To pynpaw , u Amrutlal u la ong ba u Prabhudas u dei u nongrep bad um don jingkitkhlieh satia ban pynkulmar .
Iatreilang bad ki jingpynbeit ba ki rangbah ki leh na ka bynta ban sumar ia phi . Pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh ia kino kino ki kam sbun ba la leh , bad kiar na kaba dawa palat ne kaba kynthoh palat .
Wat mynta ruh nga duwai arsien ha U Blei man ka sngi mynstep bad janmiet na ka bynta ka jingsuk ka mynsiem jong u .
Hadien kata la thung sa uwei u nonghikai ha kawei pa kawei ka skul .
U la don 14 snem ha ka por ba ka jingjia ka la jia .
Kumjuh ruh hato phin thmu ban mih shakhmat ha kawei pat ka phlim Hollywood ?
Ka dor jong ka ksiar ka kiew katba nang tlot ka dollar
Kumno ka jingiasyllok ha ka jingshakri ka la shakri ia ka jingthmu kaba myntoi ha kine ki sngi ?
Mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka China ha ka jingpang khynnah kaba heh met .
Pyrkhat ba ki nongpynjot bym don jingkitkhlieh ki la pynjulor ia ka kali thymmai jong phi .
Ka long ka jingkmen kaba shisha ban pynlong ia ki jingpule ha ka .
Kumba uwei na ki u la ong , u lah ban shna ia u aktor na ka model dewbilat .
Video Ka KYC Na Ka Bynta Ban Plie Account Bank : Kumno Ka Treikam ?
U nongniah bus u Islam u don ha ka jingshah kem bad ia ka kali la kurup da ki pulit .
Ka India ka la sngew ruh ia ka kti kaba khia jong ki polisi khaii pateng jong u Trump .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi .
Balei ? Hato ym dei namar ba phi ieit ia U Jehobah bad lyngba ka mynsiem jong u u la kyrkhu ia ki jingpyrshang jong phi da kaba iarap ia phi ban iaishah ?
Ka Opera ka la shim na ka lyngkha kaba heh jong ki sobjek ka histori jong ki jaitbynriew hyndai , ki khanatang , ki khanatang jong ka juk pdeng , ki jingtrei jong u William Shakespeare bad kiwei kiwei ki nongthoh .
Ka tduh jong ka ka long kaba heh bad kaba pyllun .
Hynrei ym lah ban len ba mynta la shim khia bha ia u Rahul .
Ki jingthiah ba la pyndap da ki rnga ba la tyrkhong na ki tyndong ba la pyndonkam biang ki paw ha ki jaka ri dud , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka Globe bad Mail jong ka Canada .
Ka tamasa phlim ha Toronto ka pynjah ia u lain hapdeng ka TV bad ki phlim.
U la ong ba yn sa sdang noh shen ia ka penshon na ka bynta ki nongkhaii bad ki nongdie dukan rit .
Nga kwah ban ialam ia la ka tnga sha Vellore ban shah sumar na ka jingpang tyrha bad la ai por ia ngi hadien lai bnai .
Ia ka draft kaba u Ambedkar u la aiti ha ka iing dorbar thaw ain la pyrshah da ki katto katne ki bynta jong ki nongthaw ain .
" " " Nga la leh shibun ki jingiateh ."
ki jingkhein jingdiah , ka pisa , bad kiwei kiwei . kiba tuid beit shapoh bad shabar jong kawei ka kompeni ha ka jinglong ba man ka sngi jong ka kam jong ka .
Ka la paw ha kiba bun ki phlim ba pawnam ha ka ktien Kannada , Tamil bad Telugu .
Ha kine ki sngi , ka jingïamareh jhad ka dei ka jingïalehkai kaba ju ïashim bynta ha kylleng ki ri kiba la kiew , khamtam ha ki jaka ba don ka lyer kaba bha bad ka jingïoh lad ban ïoh ïa ki um kiba heh bha .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad uwei u khun shynrang kiba sah ha katei ka shnong .
Haba la pynkiew bad pyllait ia kawei ka sphere ha kaba kut , ka ia tyngkhuh bad ki sphere kiba sahkut , ka pynpoi ia ka bor lyngba ki sphere kiba sahkut kaba pynkhih ia ka sphere kaba khatduh sha jrong .
Ka mill ka la sdang ban trei ha ka jingstet kaba khraw .
Da kaba pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka Sorkar Pdeng , u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlaiñ ia ka jingshaniah hapdeng ki briew halor ki hospital Sorkar .
Balei ? Namar ba ym shym la don ka jingpynhiar mynsiem .
Ka Kam 24 : 15 ka ong : Kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
Ka mukotduma ka la neh palat saw snem .
Ka la ju long ka briew kaba tbit bha , hynrei mynta , ha ka rta kaba 84 snem , ka la kylla long kaba sahkut ha iing .
52 supra 21 53 Ka jingpynkylla kaba khlem thikna ia ka Ain 2 jong u snem 2002 , Ka Dorbar Thawain jong ka ri Bangladesh . 24
Hato ki Lingayat bad ki Veerashaiva ki long kumjuh ?
Ka IMCTC ka la pynpaw ba ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban iada ia ki ri Muslim na baroh ki kynhun lehnoh bad ki seng lehnoh khlem da khein ia ka niam bad ka kyrteng jong ki .
ki arngut ha ka kali rit ki peit iwei ia iwei pat
Ia ka jingmih na katei ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Pediatrics .
Uwei uba iai ieng ha rud wah um ju ngam jyllop , uwei uba jngi shapoh um , u ngam jyllop hynrei katba u dang ngam jyllop u nang ruh ban jngi .
Hynrei kum ka jubab ka Sorkar jong ngi ruh ka la pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha khappud haduh kumba ar shah ia ki kyrdan kiba mynshuwa .
Kumjuh kum ki phlim ba mynshuwa jong ka Akira bad Force 2 , yn sa iohi ia ka Sonakshi ba ka leh ia ki katto katne ki action sequence ha kane ka phlim .
Ka jingpeit na ka liengsuin khaii ka kynthup ia ka wing bad ki lum bad ka um .
Ka kynhun ka kynthup ia ka JPMorgan , ka Bank jong ka America , ka kynhun jong ka Citi , ka kynhun jong ka Goldman Sachs . bad u Morgan Stanley .
Ka India na ka bynta kiwei pat ki projek ba iatreilang bad ka China ha Afghanistan
Kane ka jingeh kaba shyrkhei kan jin da la pynpra ia ka mynsiem jong kano kano ka Sorkar .
U la hikai ha ka Winchester College naduh ka snem 1950 haduh 1972 bad u la long u nongpyniaid skul ha King 's School ha Bruton naduh ka snem 1972 haduh 1985 .
Na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Delhi , ka Congress ka la rai ban ai saw tylli ki seat sha ka paralok jong ki ka RJD .
Ka jaka jong ka jingpynduh bad jingpynjot kaba khraw tam ka long ha ka met jong ka jingpang hi .
Ka BJP ka dei ka party kaba ar ha ka BMC , hadien ka Shiv Sena .
Hato phi don histori jong kane ka jingpang ?
U la kitbok kitrwiang ia kito kiba mynsaw ha kane ka jingjia aksiden ba kin koit noh kloi .
Ha ka jaka ban kyntait ia u Petros , U Jisu u la pynshlur ia u bad wat u la bthah ia u ban pynskhem ia ki para jong u . Ioannis 21 : 16 .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia u khniang jingpang .
Namar ba ki jinglong ki iapher , ngi lah ban pynbeit ia ka phang bad ka sur jong ki jingkylli jong ngi khnang ban iadei bad kiba don ha ka jaka jong ngi .
Ia ka Dhikala Chaur la niew kum ka jaka rep phlang kaba heh tam jong ka ri kaba don shibun ki lynti iaid kjat .
Ka eksamin practical kan long naduh ka 8 tarik Iaiong haduh ka 30 tarik Iaiong 2021 .
Ki don 8 ngut ki kyrtong mayor ha Kalia , Narail .
Pynhap ia ki liengsuin iapom kiba rung ha ka suinbneng jong ka Bundang .
Ka met jong u Jellyfish ka don 95 percent ka um .
Kane ka pynlong ia ki jingpynwandur kiba jylliew bad ki jingmutdur ba iadei bad ka jingkhein jingdiah shwa ba yn pynkut ia ka rukom treikam ha ka jingiamir jingmut bad ki riew shemphang ha ka sobjek .
Ngam pat ju iohi ia ka shnong mynno mynno ruh .
U Graham Chapman bad kiwei kiwei ki la pynkynmaw biang ia ka jinglong ba jylliew bad ki kdew ba ki don ki jingiapher hapdeng ki jingtei theory bad ka jingshisha kaba treikam .
La plie paidbah ia ka da u Deputy Commissioner u Mr Raj Kumar Chaudhary .
Khlem da jop ia ka dohnud jong ki paidbah , ka jingjop jong ki shipai kan long tang shipor .
Haba ka sorkar jylla kam shym la pyllait ia ka haduh lai bnai , ka la leit ban leit sha ka Centre hi dalade .
U DEO u Kamal Kishor Yadav u la ong ba la sdang ia ki prokram bapher bapher ban pynshlur ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka elekshon bad ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Haduh mynta ka sorkar kam pat ioh kano kano ka jingpynpaw green signal na kine ki tnad .
Hynrei ki pulit ki la pynduh ia ka jingpyrshang jong ki .
Ngi la bishar ia ka jingai jingmut ba la kdew haneng ha ka jingshai jong ki kot ki sla .
U president u la shim ia kane ka rai ban seng ia ka imlang sahlang kaba suk bad kaba iatylli kaba ym pynthut ia kino kino ki paidbah nongshong shnong bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri , ka la bynrap .
Oh , ka list ka long kaba khlem kut .
Ka dor jong ka jingiateh kam shym la tip .
U la long ruh u riewstad ktien , riewstad khyndew bad u nongthoh .
Ha ka jingïalehkai mixed doubles , ka Bopanna bad ka Anastasia Rodionova ki la shah rem noh ha ka wat kaba lai .
U hap ban pyndap ia lade da ka jingbam kaba u ioh ha lynti .
Kaei ka issue kaba phi kham sngewkhia ?
Ki khlaw kiba bun kiba don hajan ki la pynlong ia ka ban ioh ia ki dieng , ki sboh , ki tnat bad ki sla blang ban ioh da kaba suk .
U la iakynduh ruh ia ka kynhun jong ki Pandit Kashmir bad ki jaitbynriew Sikh .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , jingpang khlieh bad jingshit kaba jem , ka jingsma bad ka jingkhriat .
Ka jingbym don jingmut . Nga donkam tang kawei ka sla .
Ka taiew jong ki mrad khlaw ha ka ri ka sdang ha Dalhousie
Hooid , ka iingbishar ka don ka jingmut bad ki kyndon thikna kim lah ban pynsuk ban pynmih ia ki phlim India .
Bad mynta to ngin leh , nga kwah ba phin iohi ia ki jingthoh key jong nga .
Ka paw shai ba ngi leh katba lah ban kiar na kum kine ki jingeh . < s > Hynrei hangno ki mih , ngi kwah ban tip shaphang jong ki .
kum ha ka 10 . 11 . 2014, 7. 24 Klur Ki Jingkhein La Plie Hapoh ka PMJDY jong kiba 4 . 29 Klur ha ki Nongkyndong bad 2 . 95 Klur ki don ha ki jaka sor .
Ka kynhun niam Sunni kaba la donbor mynshuwa ha ka niam Islam ka la nang duna , kiwei pat ki kynhun niam Muslim kum ki Shia ki la nang kiew , bad ki jaka ba thymmai kiba ialehkai jong ka kolshor niam Islam ki la sdang ban rung shabar jong ka Delhi .
Bteng ban leh ia kaei kaba phi la nang 19 , 20 . Kumno ngin ioh jingmyntoi lada ngi leh katkum kiei kiei kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi tip ?
Ka jingshakri kaba thymmai kaba kyrteng ka WhatsApp Tipline ka la ai ïa u number ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban phah ïa ki jingtip na ka bynta ban pynshisha ïa ki khubor .
Ki la tyrwa ban pynlong ia nga u Baba Egbe , u nongkyrshan jong kawei na ki Balang Apostol U Khrist ha Akure .
Ngi don ka jingpynkylla ia ka mishon .
Shuh shuh , ka polisi paidbah jong ka India ban pyniakhlad ia ka Pakistan ha ka rukom synshar ka khanglad ia kano kano ka jingkyrmen ban pynbha ia ka jingiadei .
Ka dak ba la jah LYNNONG 103 Kum u nongjngi uba sngewkhia , u Robert Langdon u la ju pyrkhat kumno ka long ban ngam jyllop .
Kumta nga pynlut ia kata ka por bad u .
Nga la pule ia kawei ka jingiathuhkhana ha kaba shisien ia uwei u nongtem la kylli da u President barim u Dr . Rajendra Prasad ba kaei ka jait jingkyrshan kaba u kwah na ka sorkar .
Ïa ka jingïalang jong ka pyrthei halor ka jingkhmih bad pyntreikam ïa ki jingtuid jong ka mariang na ka bynta ka ri India la plie paidbah da u Shri Gajendra Singh Shekhawat myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka Jal Shakti ha Delhi .
Balei ka long kaba pynsngewskhem ban tip ba U Nongthaw jong ngi bad U Khun nyngkong jong u ki don ka bor halor ki bor mariang ?
Ha ka jaka kata kaei ka jabieng kaba ong ?
Ka TVS Apache RR310 kaba thymmai mynta ka wan ha ki ar tylli ki rukom rong : Ka rong saw bad ka rong saw. Ka rukom rong thymmai bad ki dak rong saw sawdong
Nga ai khublei ia u Varun uba la wan na New Zealand .
Ka sedan kaba la pynthymmai ka ioh ia ka jingker kaba la shna da u chrome , ki jingshai ba don ha khmat jong ki projektor ryngkat bad ki jingshai LED kiba iaid ha ka por mynsngi bad ka jingshai ba thymmai ha khmat .
Kaei kaba ka India ka donkam ban leh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 4 tylli ki maw ki ïew Andaman bad Nicobar .
Don kiba shah pynshlur wat ha ka .
" " " Ha ka por ba bun ki briew kum ka por lehkmen bad ki shuti , ka jingdawa ka palat ia ka jingpynbiang bad ki jaka sah ba la buh kyrpang ha ki rel ba pawnam ki duh noh tang hapoh ka por kaba lyngkot . " " "
Ka India kan ioh nyngkong ia ki liengsuin Rafale ha u bnai ban wan : U PM Modi
Ka Arthur Byrne Reserve ka shong shadien jong kine ki ar tylli ki klob .
Ka sorkar kam da shai bha ia la ka jong ka polisi .
Hadien ki la leh beijot ia ka hangta .
Yn nym shah ban pyntreikam ia ka NRC ha Bihar ha kano kano ka jinglong , la ong u Kumar .
Ki don ruh ki jingkhanglad ban iada .
" " " Palat san lak ngut ki briew na kylleng ka jylla kin wan sha ka jingialang paidbah ha Moga . "
Ha kane ka phlim la ak bynta da ki nongthohkhubor ha kane ka phlim kum u Robert Downey Jr , Chris Evans , Mark Ruffalo , Chris Hemsworth , Scarlett Johansson , Elizabeth Olsen , Chris Pratt , Zoe Saldana , Josh Brolin bad kiwei kiwei .
Nalor kane yn shna ruh ia ka jaka peitkai kaba lah ban pdiang 750 ngut ki briew ha kaba yn pyni ia ki dur kiba don lai tylli ki dur .
U la ong ruh ba yn pynduh noh ia ka tnat pule puthi jong ka jylla Assam .
Nangta ka kaiphod ka batai ia kine ki ar tylli ki jingpynbor bad ka sdang hok da kaba pynleit jingmut ha ka jingdum kaba jrong jong ka por shuwa ka juk mynta .
Ia ka la khot ka censor jong ki khmat .
Dei na kata ka daw ba u long u nongjop pyrthei .
Ka dur jong u Hanevy ha America da u Nasser Weddady
18 ngut ki briew ki la iap ha Telangana ha ki 48 kynta ba ladep .
Ka jingbthei jong u cylinder ka la pynjur shuh shuh ia ka ding .
U PM Narendra Modi u la ong ba ki jawan lyngba ka jingaiti bad ka jinglong ryntih jong ki ki leh ia ka kam kaba khraw ban pynphriang ia ka jingsngew shngain bad khlem jingtieng hapdeng ki paidbah ka ri .
Hato ka long kaba shisha ban ngeit ba kan jop haba baroh kiwei pat ki hima , kumjuh ruh ki sorkar jong kano kano ka jait ki la pulom ?
Ka shnong San Lupo ka don sawdong jong kine ki 6 tylli ki shnong harum .
Ha kaba sdang jong ka aiom slap kaba dang shuwa ban long ka jingialang bah jong ka ri ha u snem 2004 , u nongialam jong ka komiti jong ka ri u la pynbna ia ka thup ba nyngkong eh jong ki nongkren ha ka jingialang bah .
Ka Sena ka la kylli ruh ia ka BJP hato u President jong ka u Amit Shah un panmap ne em halor ka jingkynthoh jong ki nongthaw ain ka UP BJP ba u Lord Ram um lah ban pynsangeh ia ki kam leh beijot .
" La bthah ia ki paro ba kin kiar na ka Pinchfield Farm bad ban pynkylla ia ka jingpyrta jong ki na " " Ka jingiap ia u Frederick " " sha " " " Ka jingiap ia u Pilkington " " ".
Ka jingpyntreikam ia ka bynta ba nyngkong jong ki projek ba la shim da ka jingiarap jong ka India ka la jan dep katba ki rukom treikam na ka bynta ka bynta ba ar ki la dep sdang .
Katba ka Priyanka ka ak ia ka bynta jong ka tnga ba nyngkong jong u ka Kashibai , ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka tnga ba ar jong u ka Mastani .
U la jop ban poi sha ka Ashok Vatika ha kaba u ai ia ka khubor jong u Ram sha ka Sita kaba la sngewsih.
Ki dont pynlong ia ka jingim jong ngi kaba kordor ban im .
Hato phi , ne uno uno na ki paralok ne ki bahaiing hasem jong phi , phi long uwei na kine ?
Hato U Jisu U don kum kata ka bor ?
Ha Japan , u President un leit ban iashim bynta ha ka jingpynkup burom ia u syiem thymmai jong ka Japan u Naruhito .
Lada phi ianujor ia nga bad kine ki khanatang , ngan kham sngewtynnad bad sngew sarong ia ki jingjop jong nga , la ong u Babar ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang lyngba ka tele .
Hapoh ka Gomti Action Plan la shim ia ki kam ban pynduna ia ka jingjaboh ha shilynter jong ka wah Gomti ha Lucknow , Sultanpur bad Jaunpur ha Uttar Pradesh .
Ha ka por mynstep la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka Nepal uba wan jngoh ia ka ri ha Rashtrapati Bhavan .
Ki pulit ki suba ba kane ka kynhun runar ka lah ban don ka jingiadei bad ka ISI jong ka Pakistan .
Hynrei ym shym la don por ia kata .
kine ki Sorkar ki hap ban pyrshang ban pyniar ia ki lad jingiarap sha ki briew bad ban ioh ia ki thong jong ka roi ka par hapoh ki jinglong jingman kiba la don lypa .
Haduh mynta kane ka jinglong kam pat pynthut ia nga .
Kane kan pynroi ia ka jingtbit jong ki .
U Jehobah u kwah ba ka pyrthei kan shong ha ki jingthaw kiba stad kiba mon sngewbha bad sngewbha ban pyndem ha ka jingsynshar hok jong u namar ki ieit ia u bad ki ieit ia baroh kaba ka kyrteng jong u ka pyni .
Ka BCCI ka ai ka jingsngewlem .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ki dang wad ia u trai jong katei ka kali .
" " " Ngim shym la iakren ban thaw sorkar badno badno ruh ."
Ki tiar riam ruh kin long kiba pher .
Ki pulit ki la iakren bad ki briew bad ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga la pyrkhat ia ka kyrteng na ka bynta jong phi .
Kane ka lah ban pynduhjait ia ka bynta jong u nongleitkurim katkum ka Jingthoh Bakhuid kum uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jinglehkmen .
Hangne ​​ka long kumno ka jingpyrshang ka treikam .
Kumta ka jingkylli ka long kaba khraw haduh katno ka jingialang Panglong kaba dang iaid shakhmat kan lah ban wanrah ia kano kano ka dur jong ka jingsuk kaba lah ban iohi khlem ki jingpynkylla ha ka rukom treikam kaba heh .
Ha ka jingkhein , ka PC Card ka dei ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpyniadei parallel jong ka kompiwtor , kaba la shna na ka bynta ki kompiwtor laptop .
Kane kam dei ka por ban ujor .
U la ong ba shen un sa pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka District .
Ban shna kper na ka bynta ka jingsngewbha jong ki briew ha ka por ba lait .
Ka la kylla shibun , hynrei baroh ka long kumjuh .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia u Randeep Hooda ha ka phlim tynrai jong ka Netflix kaba la tip kum ka Extraction .
Ki kali kiba la buh lain ha baroh arliang jong ka surok kaba la wanrah ia ka jingeh .
Nga la fuck ia ka baroh shilynter .
Ki nongïashim bynta ki la mynjur ba watla ka jingïadei hapdeng ka jingduk bad ka jingtrei khynnah ka long kaba shai hynrei ym dei ban pyndonkam ïa ka ban pynshong nongrim ïa ka jingtrei khynnah .
Ka NTA kan pynbna mynta ka sngi ia ka NTA ARPIT Result 2020 .
Ha kawei ka rukom kane ka Make in India ka la pynlong ia ka India kum ka jaka thep pisa ha khmat ka pyrthei .
Hangne ​​ka dur kaba u la post :
ka hima , haduh ba ki kolshor bapher bapher jong ki ki la jah noh .
Ha kaba kut , wat la katta ruh , kum kane ka jingleh kan ym long kaba myntoi than .
" " " Da kane , palat 300 ngut ki Dalit ha ka jylla ki la kylla niam Buddha , " " " " u la kam .
Hynrei ym tang ki nongshna jingtei bad ki briew kiba donkam ia kane .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president ka jylla Congress u Kishore Upadhyay .
Parabangeit mynta ka sngi baroh ha ka ri ki iashim bynta ha kaba rakhe ia ka tamasa jong ka jinglong hok .
Ka khun ka la bthei da ki ummat .
Ka Sri Lanka kan pynlong 12 tylli ki jingialehkai bad kiwei pat ki 8 tylli ki jingialehkai kin long ha Bangladesh .
Kumta une u briew u la long kumta .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka Agenda ba iadei lang
" " " Ngi la ioh tulop bha ."
Ka long kaba bha ban dih bha ia ka jingbam jong phi , bam suki suki bad ha ki bynta kiba rit .
To iai peit ia iwei ia iwei pat .
Ngi don tang kawei ka pyrthei bad ngi tip ba ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban long ka jingma kaba hadien ha ka pyrthei kaba don ki jingma kiba kham shyrkhei shuh shuh ia u khun bynriew .
Ka jingkhot ia ka jingbishar jong ka Congress halor ki kam runar ba shun
Ka dei ka jingkynthoh kaba rim .
Ka la don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Arngut ki heh barim na ka ophis jong ki nongbishar jong ka jylla ki dang shah tohkit .
Im ong kaei ka jinglong jingman .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 964 ngut .
Ka dollar ka la poi sha ka jingkiew kaba heh tam ha ka histori kaba long Rs . 51 . 97 ha ka por bad mynta ka sngi ka shong ha ka dor Rs . 46 . 34 , ka la jan 10 . 83 percent ka jingkiew dor jong ka pisa India .
Kata ka dei kawei na ki jingkylli ban iakren bniah da ki nongiashim bynta nabar ri ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor jong ka DW .
Ka Assam kaba la mad ia ka jingwan tuid jong ki briew na Bangladesh naduh ba sdang jong ka spah snem kaba 20 ka dei tang ma ka ka jylla ha ka ri kaba la ioh ia ka updation jong ka NRC hadien u snem 1951 .
Ki don ki lad ki lynti kiba khraw ban pynthymmai ia ki jaka pynmih jingbam ha ka Jylla .
Kumno ka jingriewblei ka iarap ia ka jingshongkha ban neh bad ban wanrah ia ka jingkmen ? Hooid , ka jingsngewtynnat iwei ia iwei pat ka iarap ban pynskhem ia ka jingshongkha .
Nyngkong eh ka long ka jingpynkhluit ia ki um da ka Gravity ne ki um ba la pynmih da ki jingkhih ha ka suinbneng .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba laitluid hynrei ka long kaba donkam .
Ka jaka lum jong ka Armenia ka ai ki lad ki lynti kiba khraw ban leh ia ki jingialehkai kum ka jingialehkai ski bad ka jingkiew maw .
Ka dei ka hok jong ki Liang Pyrshah ban kynthoh ia ki polisi bad ki kam jong ka sorkar .
Ki Khalqist ki la jop bad ki Parkam ki la shah pynkhuid na ka seng .
Ha u snem 2004 ki don tang lai ngut ki surgeon kiba shakri ia ka thain Sudan ba shathie , ryngkat bad lai tylli ki hospital kiba biang , bad ha ki katto katne ki jaka ki don tang uwei u doktor na ka bynta man la ka 500 hajar ngut ki briew .
Nalor u Dewïong , kane ka bynta ka kit ruh ïa ki Sboh , ki jingbam , ki Cement , ka Umsoh bad kiwei kiwei .
Hadien kane ka kynhun ka la leit sha Jodhpur .
" " " Ka ' Padmaavat ' ka la iakynduh shibun ki jingeh ."
Hato phi la iohsngew shaphang ki Jiw kiba khraw ?
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban pynthikna ia ki jingshisha ha katei ka kam .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha gseb . org .
Ka jinglong jingman jong u Rumi ka la shah tap noh da u Nizami Ganjavi , u nongthoh kot ha ka spah snem kaba shuwa jong u .
Ngi la shong la sah ha Perth , ka nongbah jong ka Australia Sepngi .
U la long u nongdie marbam .
Phi lah ban kren ia lade na ka jingeh kaba phi pynlong ia lade .
na ka bynta kata ngi dei ban pyndonkam ia ka buit bad ym satia ia ka jingjaboh
Phi kwah ba ngan hikai ia phi kumno ban pyndonkam ia ka katba ngi dang ap ?
Kata ka long 13 tylli ki pisa ba la buh na ka bynta kawei pa kawei ka pisa ba la pynïahap .
Ki jingkren jong ki Vice President ki la mih ha ka jingialang digital ‘ Yoga and Meditation Shivir’ ba la pynlong da ka SPIC MACAY ha ka sngi rakhe ïa ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
U la pynshlur ia ki samla pule ban don ka jingngeit kaba skhem ha lade ban poi sha ka thong jong ki .
Napdeng kiwei pat ki nong India , u Anand Pawar u nongïalehkai marwei jong ki shynrang bad ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ruh ki la hap ha ka sienjam kaba nyngkong ha ka jingïalehkai qualifiers .
Kumta ngi donkam ia ki tiar ban pyniar ia ka jinglong ba lah ban pdiang jong ngi .
Kiba bun ki Jylla ki la kyrshan ia ka jingtyrwa jong u .
Kiei kiba don ha ka iing ka sem jong phi ?
La sdang ia ka website ha u snem 2005 , bad katto katne ngut ki paralok jong nga , .
Ki kynroh pahara ha ki arliang jong ka jingkieng ki la shah pynjulor namar ka jingbym maramot .
Hapoh ka orbitofrontal cortex , ka don ka jingtreikam jong ki nerve kiba ia tyngkhuh ha ka jingkynthoh ia ka jingitynnad bad ia ka jingbha , bad kane ka jia wat haba ki briew kim pyrkhat shai shaphang ka jingitynnad ne ka jingbha .
Ka rukom kaba kum kata ka ialehkai ha ka jingkylli jong ka jingpynshisha ia ka jingdon .
Ki nongialeh pyrshah ki sngap jar ha baroh kawei .
U la lum lang ia la ka iing ka sem bad u la pdiang ia ka jingpule Baibl . Hadien ka por , baroh ha kata ka longïing ki la aiti ïa lade ha U Blei Jehobah bad ki la shah pynbaptis . Ka jingpdiang sngewbha
Ki nongialam jong ka BJP ha ka thain ruh ki la ai kum kine ki jingkular .
Pyni ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka Sorkar .
Ka steshon kam don ki nongleit nongwan kiba ap ia ka rel .
Ha ka jingshisha , ia ka kyrteng jong ka na ka bynta ka jinglong Lat la ai jingmut da u Dr . B . C . U Roy .
Ka la sdang ban trei ia ka album kaba saw jong ka ha ka taiew kaba bud .
U Sami u pawnam na ka bynta ki nonglehkai ba stet jong u , ka jinglehkai tynrai bad ka jingstet kaba bha .
Wat la ki sngewtynnad shibun ban tip ia ki jingmaham bakhuid jong U Blei hynrei kim tip ia ki baroh .
Kumno Ngin Shem Ia Ka Jingkmen Ha Ka Jingim ?
Kumta nga pynher ia ka bol kaba beit sha jrong .
Kan sa pynkut ha ka sngi Thohdieng .
Ka Bibi Bimal Kaur ka dei ka Nurse ha ka Lady Hardinge Medical College ha ka por ba u tnga jong ka u la pyniap ia ka Indira Gandhi .
Hato phi la iohi ia ka jingbei tyngka ha ka liang ka bording dang shen , u la kylli .
U nongialehkai Aussie u Mitchell Starc u la duh ia ki lad ki lynti.
Ki jingmut ba kongsan jong ka jingpynroi ia ka Java ki shah ktah ha ki ktien jong ka self , bad ka skim .
Watla la pynkit ia u sha Rajawadi Hospital ha Ghatkopar hynrei shen la pynbna ba u la khlad noh .
U Kenny u la wan sha Abu Dhabi ban lehkai bad u la ieit ia ka jaka .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam kaba phi iakynduh kum u principal ?
Ha ka por ba khaii , ka jingsuk ban peit ia ka kot pynshisha la pynbiang ia ki nongkhaii ha ka mobile app .
Kumba 63 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Katba u kpa jong u u Justice Y.V.
Okay , nga lah ban iohi ia kaei kaei hangta .
La shah ban rung tang ki kali kiba kit ia ki mar ba kongsan .
Hynrei ki map kiba kham bniah ki nang kham eh ban peit bad wad bniah .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la kyntait ruh ban shim biang ia kito ki bym shym la rung kam shwa ka por ba la buh da ka sorkar .
Ka shnong Bogra ka don haduh 2,16,451 ngut ki nongthep vote.
Hynrei ha kane ka kynti ka jingshem jong u kam shym la long kumba la khmih lynti .
U kpa jong nga u la ai ia nga ar taiew .
Ki kot ba pawnam jong ka Pentagon ha ka jingshisha ki dei ka kaiphod ba rieh ba la bthah da u myntri kam pohiing jong ka US shaphang ka thma Vietnam .
U khun jong u Dhindsas u myntri pla pisa u Parminder Singh Dhindsa u la dep shah jied biang na Lehra ha ka jaka jong ka shuki Sunam kaba u don mynta .
Ki dei ki paralok jong nga .
Ki para marjan ki la wan iarap ia ki haba ki la iohsngew ia ka jingsawa bad ki la beh noh ia uta u blang .
U la kyrpad ia baroh ki kompeni liengsuin ban sdang kloi ia ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri katkum ka por ba ki buh .
U Patel u la tip ia u Myntri Rangbahduh naduh ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
Na kine ki 224 ngut ki nongshah set phatok ki la ujor bai lutksan ha ka iingbishar kaba kham poh da kaba kynnoh ba ki la shah set bad pynshitom bein bakla hynrei kim shym la ioh kano kano ka jingpynlait na ka iingbishar ha u snem 2011 .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki bus elektrik kin wan ha ka dor kaba khlem dor ' sha ka BEST .
Iakynduh ia ka tymmen jong ka surok Threadneedle
Khamtam eh kum u nongïalehkai ba sha ka liang kadiang , u lah ruh ban ïalehkai kum u nongïalehkai ba shadien .
U Shri Prithviraj Chavan uba long u Myntri ka tnad Parliament ka Jylla bad u Shri P . J . U Thomas , Secretary , u Secretary , u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u la don lang .
Hynrei kane ka lah ban kylla ha ki por ban wan .
Ki dei ruh ban pynshlur ia ki ban lehkai .
U nongtied bol uba stet bha u dei ban lah ban bat ia u lain bad ka jingjrong kaba iadei , lane ha ka rukom kaba ju ong , ban long uba thikna .
Na ka bynta ki jaitbynriew Kashmiri kiba thmu ban seng kam seng jam, kane ka la pynlong ïa ka saiñ hima sima ym tang kum ka lad kaba itynnad hynrei kum ka jingïalehkai kaba marwei ha ka sor.
Katkum ki khubor la iathuh ba ki MLA bad ki nongialam na ki seng pyrshah ki la ialeh pyrshah ha ka jingialang jong ka Nidadavolu konstitwensi .
Ki sorkar bar ri ki pynbiang pisa da kaba thied ia ka U . S . Ki bond jong ka pla tyngka bad kumta la kiar na ka jingktah kaba beit jong ka jingeh .
U Beckham u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka England ban ïoh lum ar tylli ki red card , bad u dei u kapten ba nyngkong eh jong ka England ban shah beh noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Narendra u lah ban plie ia ka tunnel ha ki sngi ban wan .
Ngam shym la kha kum u aktor .
Hyderabad : Kaei kaba dei ban leh haba ngi shah set ha ka lift ?
U nongïalam ka Shiv Sena House u Eknath Shinde u la poi sha ka ïingsah jong u Uddhav Thackeray ha Matoshree .
Ha ka sien kaba nyngkong ba nga her liengsuin , u nonghikai liengsuin u la leh ia ka kam kaba bun bad u la ailad tang ia u paralok jong nga ban leh ia ka bynta kaba rit eh jong ka jingleit liengsuin .
Shuwa ban thaw ia ka ain , bishar bniah ia ka jingkit kaba khia kaba kham heh ha ki iingbishar : Moily .
Ki la shong ha ki shuki bad ki la pan um .
Ki la pan ruh ban kem ia u nongshah kynnoh .
Kane kam thew ia ka jingpynskhem kaba nyngkong , kaba jia ynda kito na ki 144 000 ki ioh ia ka jingkhot sha bneng .
Hadien katei ka jingjia , u myntri kam poh iing u la iakren bad u CM ka Maharashtra bad pynthikna ia u ia ka jingkyrshan baroh na ka pdeng .
Ka hok kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew jong ka ri ka dei jong kiba duk : FM .
Ngi lah ban leit noh sha la iing mynta sngewbha ?
Ia ki kmie ki kpa jong ki khunlung la ai pisa T.1 lak .
U nongshah kynnoh u dang bteng ban lait im .
U la beh noh ia ki na ka jaka bishar .
" Nion " " WAD " " ban pyntreikam ia ka filter ba thymmai ."
Ka sorkar ka don ha ka kam ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam sha ka tnat karkhana .
Ki jaka pule : kolej 16 , skul pdeng 88 , skul rit 549 , madrasa 29 .
" " " La ai jingiarap nyngkong ia ka mardor bad la rah ia ka sha hospital ban ioh jingsumar shuh shuh ."
U slap ne u lyoh u la jia ha ki katto katne ki jaka ha Punjab .
Kum kane ka jingtyrwa kaba la leh halor ka jingpynhiar dor .
Hato ka don ka lad ba kane ka dei tang ka jingphohsniew kaba sniew ?
Katto katne ngut ki nongtrei jong ki ar tylli ki karkhana shna kot ki la pyniap ialade .
La kem ia u MLA ka BJP u O P Sharma , ioh jamin kloi .
Bajaj Auto : Ba pynstet ia ka kali .
10 Ha kaba kut , U Jehobah u la pyllait im ia u Jonah .
" " " Naduh kaba sdang u dang pyrshang ia ka ri jong ngi , " " " .
" " " Hynrei nga la don hangta shapoh ."
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad TV ki la iadon lang ha ka jingai khusnam kaba heh .
U nongpynwandur bad nongpyniaid ia ka jingrwai u Remo Dsouza u dei u briew uba bunkam ha kine ki sngi .
U khlur Bollywood u Akshay Kumar u la pyllait paidbah ia ka poster ba thymmai jong ka phlim ban sa pynmih jong u ' 2 . 0 ' shwa ban pynmih ia ka phlim .
Ka kynhun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka dang buddien ia ka jingiaid shaphrang jong kane ka mukotduma , katkum ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno ngan im hangne ​​?
Ka rukom ai jingkyrshan bad jinghikai la shna ban pyniaid ia ki kam jong ka Kompani haba ka dang long tang ka seng khaii .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban bishar bniah ia ka rai jong ka .
Ha ka jingujor ba la ujor da u Harpreet Singh la iathuh ba u Gurmeet Singh uba dei u nongshah kynnoh uba dei u nongshong shnong jong ka Bhawanigarh u la dawa pisa T.95 hajar na ka bynta ban phah ia u shabar jylla .
Ka Jaitbynriew Ka Rakhe ia ka Sngi Lama jong ki Shipai
Ka seng Congress kam don bor ne ieng ban kylli jingkylli shaphang ka burom jong ka tnad bishar na ngi .
U Myntri Rangbah ka Karnataka uba dang shah jied thymmai u G Parameshwara ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ba ka Bharatiya Janata Party ka la pyndonkam bakla ia ki mashin thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba dang shu kut shen .
" 7 Kiei ki mat ba lah ban leh na ka symposium " " Ki Nongpynbna Hima Kiba Pyndonburom Ia Ka Jingshakri Jong Ki " " phi la sdang ban pyntreikam ha ka jingshakri jong phi ? "
Peit ia ka sla jong ka Bharatam ruh
Ka jingthoh kaba bud kan sa bishar ia kine ki jingkylli .
Pyndonkam biang ia kane katto katne sien ha ka shisngi .
Hadien la lap ia ka met jong u da ki pulit .
Hynrei naduh kata ka por ka la mad ia ka jingkylla .
Ka India ka la khot ia ki bor synshar jong ka Pakistan ban bthah ia ki shipai jong ka ban sangeh noh na kum kine ki kam shyrkhei , ki la ong .
Kum kane ka jingkmen ha kaba shakri ïa U Jehobah kam dei tang kaei kaei kaba la dep .
Ki bus bad ki jeep pulit ki la shah thang .
U Sumit u la ioh T.39 lak na ka bynta ka jingjop jong ka jingwan rung jong ki drok bad ki tiar ialeh , ha ki ar bynta kiba long T.15 lak bad T.24 lak .
Mynta , ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka long kaba thikna bha .
Ki briew kiba bun ki bud ia ka niam Islam bad ka niam riewlum jong ka Malaysia ka dei ka niam Islam .
Ka agenda jong kane ka jingialang ka long kaba lyngkot bha ym kum ki jingialang ba la dep .
Ka long kaba khlem jingmut bad kaba khlem akor .
Lada nga jop , ka khynnah kan leit sha ka list jong nga .
U Lagoo u la seng ruh ia u Tanveer Samman uba pawnam uba la ai sha u riew pawkhmat tam ha ka kam ak phlim jong ka ri India kum ka jingkynmaw burom ia u khun jong u uba la khlad noh u Tanveer Lagoo .
Ki donkam tang ban pyntreikam .
U la peit phylla ia nga , u da pyrkhat ba u la iohsngew bakla .
U myntri ka tnat pule puthi u Nurul Islam Nahid u la aiti ia ki kopi jong ki result ba pura sha ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka step jong ka Sngi U Blei ha ka iing sah jong ka ha Gonobhaban ha ka nongbah .
" Ka jingrwai jong ka seng ka long " " Da Sanga Azadi Da ? "
Ka long ka dak jong ka bor .
Ki Nongpynmih Kot Khristan Banyngkong .
Kine ki ktien tynrai ki dei ki ktien kmie jong ki jaitbynriew Somali bad Afar .
" Ha khmat U Blei ym don jaka ia palat ia kawei ka " " Nga , " " bad kata ka long ka " " Nga " " jong ka jinglong Blei ."
U la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah jong ka nongbah Ambala .
Pynkylla ia ka kard sha ka Nongrim .
Ka WhatsApp ka don ha ka Android , iOS .
“ Ka don ka pud na ka bynta kiei kiei baroh ,” u la bynrap .”
Ia kane ka khusnam la ai ha ki snem 2004 , 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 , 2011 bad 2012 .
Ka jingtreikam kaba paka , ka jingpynduna ia ka jinglut , ki rai pyniaid ba thymmai bad ka jingtreilang jong ka NALCO ka la don ka bynta kaba kongsan ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam .
Katba kane ka jaka ïalehkai kaba thymmai ka la mad ïa ka jingpynkylla kyrteng bad yn sa tip kum ka Narendra Modi Stadium .
Ka rung ha ka snam jong ngi .
U Vice President u la kyrpad ruh ia ki jaka pule ban pynriewspah ia ka jingtip jong ki khynnah skul da kaba pynsngewthuh ia ki shaphang ka kolshor bad ka pateng hyndai jong ka ri India .
Hadien ba u la ioh ia u number na u Winston , u Fonseca u la phone bad u Langdon u la sngew ba ka jingshaniah ka la nang kiew ba ki lah ban kem ia u nongpyniap briew tang hapoh khyndiat minit .
Jop toss ka Kings XI Punjab khot ia ka Delhi Capitals ban Bat Nyngkong .
U Ronaldo u la shna dur ban shim hi dalade ia ka bol laitluid hynrei dei u Giggs uba la thep kol , tang ban pynkhih ia ka bol tang ha jrong jong u bar .
Ban ai jingiada bad jingshai ia ki , la thung ia ki dieng maple hapdeng ki dieng oak bad ki dieng conifer kiba la san bha .
Ka la shakri kum kawei na ki nongthoh jong u Gandhi haduh shiphew snem .
Ki pulit kiba donkti ki dei ban shah weng noh na ka kam .
Khlem da shim khia la ki dei kiba la rong ne em .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u Dr Kalam u dei uwei na ki riew khraw tam haduh mynta .
Uwei na kiba la khlad noh u dei u Mozammel Haque uba dei u khun jong u Kharia Miah na ka shnong Madhupur kaba hap ha Syedpur upazila jong ka Nilphamari .
Kaei kaba u nongtrei mon sngewbha u donkam ka long ka jingsngewthuh kaba shai ia ki jingeh bad ka jingaiti ban trei .
La kynnoh shuh shuh ba ki kot ki sla jong ka kamai bad ka jaitbynriew jong ki samla pule kim dei kiba shisha .
Wat la katta ruh ka jingdawa ka long kaba jur ia u soh .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia kiba iadei bad u slap .
Na ki saw tylli ki kyrdan , ka India ka la ioh khusnam ha ki 2 tylli ki kyrdan .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka tnad wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri kan pyndap shuh shuh ia ki jingthiah ICU ha ka Covid Hospital jong ka kaba don hajan ka kad liengsuin jong ka Delhi .
Ka jinglut ha ka jingdie : Ka jingdon jingem jong ki mar , ki mar tynrai , ki tiar shna .
U dang hikai ha ka skul Bedford Modern ha ka por ba la khie ka thma bah ba ar .
U la ïalehkai ha ki 14 tylli ki jingïalehkai jong ka Indian Premier League na ka bynta ka Chennai Super Kings bad ka Sunrisers Hyderabad .
Ka jingkren jong u ka long ha ka por ba ki tyllong khubor na India ki iathuh ba ki liengsuin iapom jong ka Pakistan ki la pynkhein ia ka suinbneng halor ka Indian Kashmir , hynrei la pynbor ia ki ban leit phai biang halor u pud u sam ba shisha jong ka jaka ba ialeh pyrshah .
ka square root ka long kajuh ka jinglong kum kaei kaei sha ka bor kaba shiteng .
Kin ym laitluid shuh ban pynshitom bein ia ki nongmane bashisha jong U Jehobah .
Bad ha kiba bun ki khep , la pynshisha ba ki long kiba dei .
Napdeng kiba iap ki don 19 ngut ki khynnah 18 ngut ki kynthei bad 9 ngut ki shynrang .
Ha ka Lok Sabha kaba mynta , ka jingjop jong ki shynrang ka long 6 ngut . 4 percent , katba na ka bynta ki kynthei ka long 9 . 3 na ka shispah .
Khlem ka jingtreikam kaba sngewthuh jong ki lad pathai khubor , ka long kaba eh ban pynsangeh ia ka jingpynthut ia ki lad pathai khubor kum ka seng imlang sahlang .
Ka long kaba khlem jingthut bad kumjuh ruh kaba itynnad , bad dei ban rakhe ia ka haba ka dei ban long .
Kiei ki shini kiba koit ba khiah ban shet ?
La ju die ruh ia ka mynshuwa ban pyndonkam marwei ha Italy .
Hadien ki jingiakhih ka jingkhein ka la hiar sha ka 87 ngut .
Kata kam dei ka jinghikai ia nga .
Ia ka jingmut jong ki ophisar IPS la pynkynmaw da ka seng IAS .
U Syiem William II u dei u Syiem German uba nyngkong eh ban tyrwa ia ka kti jong ka jingiadei paralok sha ki nongialam Marx khlem da suba ba ki long ki nongleh bymman 165 khlem kano kano ka jingsngew burom .
KHUBLEI U PRESIDENT ÏA U MYNTRI RANGDUH HA ÏA KA SNGI KHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 17 . 09 . 2016
Kiba bun ki nong Malaysia kim lah ban thied ia kita ki flat .
Haba ki kynthei ki trei , ka pynmih ia ka jingktah kaba kyrpang .
La pynrung kum ki dkhot jong ka Komishon ia ki riewstad , ki nongthoh khubor , ki riewstad ha ka pule puthi , ki heh ophisar , ki nongshong shnong ba pawnam bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
U leh ia ka jingbishar bniah ia ki briew shimet bad u khring jemnud sha lade ia kito kiba don ka dohnud kaba thikna . Salm 11 : 5 . Ki Proberb 21 : 2 . Ki Kam 13 : 48 .
Haduh katno katno , ki azi ruh ki long kiba ialeh pyrshah ha ka Union hi .
2 klur la aiti sha ka sorkar .
Nga tharai ngi lah ban tei pat ia ka .
Ka India ka iohi ia ka jinghiar ka jingroi : Raghuram Rajan
Tang katto katne bnai mynshwa la sdang ïa ki liengsuiñ khaii sha Arunachal .
Ka jingpynpaw ia ki lama ban set ia ka jingkulmar
Bad , ban tip kano ka tiar kaba paka bad kiei ki jait mar bad ki rukom treikam kiba donkam ?
Katto katne U . S . ki heh sorkar ki la kynnoh ia ka Korea shatei lam mihngi na ka bynta ka jingiap jong u .
Ka Amruta Fadnavis ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ka la long ka Kongsan ha kane ka sngi .
Ka tnad pyntuid um jong ka Punjab ka la dawa haduh 300 klur tyngka na ka sorkar jylla ban pynkhlain ia ki rud wah , ban pynlong ia ka dhussi bandh ha ki wah bad ban pynkhuid ia ki nala um .
Ka kam jong ka ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongthoh .
Mynta baroh hynriew ngut ki khun jong nga ki shakri ia U Jehobah da kaba iaineh .
Hynrei ngi la duh noh ïa ki wiket kiba kongsan ha ki over ba pdeng .
Hynrei ka bor synshar jong ka KIAL ka thmu ba ka kad liengsuiñ Kannur kan long ka kad liengsuiñ kaba heh tam ha Kerala da kaba pynroi ïa ka lynti ïaid liengsuiñ haduh 4000 meter .
Kum ka nuksa , ka riti synshar jong ka ri Bilat ka la nangroi suki suki ha ka nongrim jong ka riti dustur bad ka riti dustur .
Ka dei ka bnai June , bad ka shit palat wat ha ka por mynstep ruh .
Ia kane ka rukom la pynduh pyndam noh da ki Komunist China .
Ki Para kynthei kiba la jynjar kiba la tei ia ka iing Israel KATBA ka sngi ka la jan , ka Leah ka la tip ba shen yn sa lap ia ka .
La kem ia u ha US namar ba u la iarap ia ki lehnoh u la kam ba um don jingbakla
Aiti ka India ia u shipai PLA ba la shah kem sha ki bor synshar jong ka China
Ia kane ka jingkren la kren da u myntri ka sorkar pdeng u Jayant Sinha dang shen .
U Wada u long uba shimkhia bha halor ka jingtest drok ha ka kriket India ha kane ka kynti , la ong u DG ka Nada u Navin Agarwal ha ka kot khubor .
Ka jain kaba jem bad kaba jem ka long kaba bha tam .
Dei namar kane ka daw ba ka Sorkar ka wad ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki nongtrei kti jong ki riewlum bad ki nongshna dur ba pawnam na ki seng shna dur ba pawnam .
Ka Toyota Etios Cross ka dei ka kali kaba la shna kyrpang na ka Liva hatchback .
U Jisu hi um ju pynbaptis hi da ka um , hynrei u la leh kumta lyngba ki synran jong u .
Kynmaw ia ka dohnud jong nga kaba ap ia phi man ka sngi .
Ka bus VW kaba la rim kaba lieh bad kaba lieh .
Ka jinghap slap jong ka thain Bengaluru ka la poi khatduh ha ka thain Bengaluru ha kaba ki nongpeit mariang ki la antad ba u slap un long uba duna haduh uba pdeng na ka bynta ka nongbah ha kine ki ar sngi ban wan .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka aiom :
Ka long kaba phylla hynrei kaba suk ha ka jingpynsngewtynnat jong ka !
Phi pule ia nga ko Romilly ?
Ka India ka don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri ha kane ka thain , bad ki nong India kiba bun bha kiba sahkut ha kane ka thain , kiba don palat 8 million ngut , ki shong ki sah ha kane ka thain .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Hynrei ka ai jingpyntngen ia ngi bad ka iarap ia ngi ban sngewnguh ia ka jingim wat hapdeng ki jingeh kiba ngi iakynduh .
U la thoh hapoh ka sla : Ko Kpa baieit , To ai ba ka Ktien U Jehobah kan iai bteng ban ialam ia ngi kum ka iing ka sem ha ka lynti jong ka jingim .
U Jakob uba la tymmen u la iohsngew ba don u kew ha Ijipt , kumta u la ong ia ki khun jong u ban leit hiar shata ban thied jingbam . Jenesis 42 : 1, 2 .
U Secretary ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah u Sanjeeva Kumar u la pyniaid ia kane ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki sorkar Jylla bad ki UT lyngba ka video conferencing .
Ka daw jong kane ka jingjia aksiden ka dang don ha ka jingtohkit .
ka jingthmu ka paw ban pynthut ia ki nongialam ka Congress bad ki nongtrei kiba trei shitom ha Karnataka .
Ka sngew tieng haba u slap u hap bad ka um ka kiew .
" U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la pynrem ia u Khaira namar ba u " kyrshan ia ka jingkhlad noh " " da kaba kyrshan ia ka jingiakhih ba la tyrwa da ki riewshlur Sikh na ka bynta ka ri Sikh ba kyrpang ."
Katba ngi dang don ha Brooklyn , u kpa jong nga u la iap , bad ka kmie jong u tnga jong nga ka la ioh ia ka jingpang stroke kaba rit .
Ka samla ka la kylli ia uta u khynnah hato u ngeit shisha ia kaei kaba ka dur ha ka sla jong ka ka pyni ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
U Rishabh Pant, u Hanuma Vihari bad u Ravindra Jadeja baroh ki shah iada mynta hi .
ka long ka jait jingpynbyrngia .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki marks jong ki ha ka website ba thikna jong ka SSC ha ssc . nic. in da kaba log in da kaba pyndonkam ia ka ID jong ka jingpynrung kyrteng bad ka tarik kha jong ki .
" " " Naduh katei ka por ka kashari ka la ailad ia u ar sien hynrei um shym la lah ban pyni ia kino kino ki sakhi ne ki sakhi khnang ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u ha ka kashari " " la ong u Bishnoi . "
Ha ka jingtrei jong nga ha Crystal City Missouri la mih ki jingeh bym lah khmih lynti .
Kumta u Kohli u la tam ïa ka rekod long kapten jong u Mahendra Singh Dhonis .
Kumba 56 na ka shispah na baroh ki longïing kim don jaka satia bad kane ka paw shai ha ki tyllong kamai jong ki .
Ka jingmih jong ka jingshit ka long ka dak jong ka jingpang ha ka met .
" Pyndonburom ia U Blei " " Da kawei ka shyntur " " " .
Ia ka jingpynrung kyrteng la leh ha kawei pat ka kyrteng briew katkum ka jingbthah jong u Rajinikanth .
Ka North Korea ka la siat ia u ballistic missile ha ki um ba shatei lam mihngi
Ha Bhagalpur bad Purnea ruh ki jaka peit phlim ki la rai ban nym pyni ia kane ka phlim .
Ka la jia ha kawei na ki jingkren ba pawnam tam haduh mynta .
Kane ka jingjia ka la pynmih ruh ïa ka jingkyrshan bad jingsngewrit jong ki paidbah ïa ka seng saiñpyrthei jong u Khan , ha kaba bun ki la antad ba ka lah ban pynkylla ïa ki jingeh ha ka liang jong ka seng .
U Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha ka jingialehkai T20I kaba kongsan bha .
Katkum ki tyllong khubor baroh arngut ki pilot ki la bthei , hynrei uwei na ki u la iap namar ba u la hap ha ki tduh jong ka liengsuin .
Ki ong ba u kulai u dei u paralok ba jan tam jong u briew .
Ka jingjur jong ki jingshah thombor ka la nang kiew .
U kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi u lah ban ai ia ka sorkar kaba skhem bad kaba hok ia ka ri , la ong u Ramdev .
Ynda ka Lane ka la dap 13 sngi , ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh .
Hynrei ym shym la kem ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh .
Ka dei ban long kaba donkam ia ki nongpyniaid ban don ia kine ki jingiakren bad ki nongtrei jong ki .
Ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh ka iarap ban pynduh ia ka sniehdoh kaba la iap bad ban plie ia ki thliew sniehdoh , bad ka iarap ruh ban pynthymmai ia ki cell jong ka sniehdoh .
U JISU KHRIST u la hukum ia ki nongbud jong u : To leit . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ym ju don , ym ju don .
" Kine ki jinglong ki pynlah ia ki nongialehkai ban " " khie im biang na ki jingeh . " " "
Te kaei kaba uwei u leh shisha ?
Ka jingshai bad ka ain thymmai jong ka jingduhnong kan iarap shuh shuh ha ka jingpynroi ia ka iew jong ki bond , u la bynrap .
Hynrei kito kiba don ha ki kyrdan kiba bha ha ka imlang sahlang , kito kiba don ka lad ban kren , ki dei ban wan shakhmat .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlong ia ka kam Khristan jong ki ha Armenia naduh ka snem 1975 .
U kpa jong u Amar Singh bad u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie ki dei baroh arngut ki pulit .
Em , nga la sngewbha , khublei shibun .
Kumta kane ka long shisha kaba phylla , em ?
Ka Komiti ka la ai jingmut ia u Sunil Joshi na ka bynta ka kam Chairman jong ka komiti jied ia ki shynrang ba la kham rangbah , la pule ia ka kyrwoh na u Secretary ka BCCI u Jay Shah .
Nalor ki lad pathai khubor ba dang rit , ki video ha ka internet , ki jingpynbna ba la pawnam , bad ki jingpynbna phlim , kane ka jingshakri ka thmu ruh ban sam ïa ki lad pathai khubor ba tbit , kum ki jingthoh ha ka telebishon bad ki phlim .
Ka kad liengsuiñ kaba jyllei bha ha ka rud duriaw sepngi ha ka ri Bilat ka dei kawei na ki nongbah kiba bun briew tam ha Canada , kiba don bun ki jaitbynriew bapher bapher bad ka jaka ba pawnam ban ring phlim .
U Morgan u la long u dkhot jong ka Union Club ha ka nongbah New York .
Phi tip kaei kaba la jia nangta ? U Dabid u la wan ban don ki jingeh ha la iing .
Ka seng Mahant Malkeet Nath kaba la ialam da u nongialam jong ka seng Akali u Om Parkash Gabbar ka la pyrshah ia katei ka jingleh jong ka iingbishar bad ka la pynlong ia ka jingiakhih paidbah .
Kine ki firm ki dang iai bteng ban leh bha .
Ka tabloid ka don ka jingthoh kaba bniah shaphang kiei kiei baroh .
Bad kumno la hikai ia ki ? Ka jinghikai ha ka jinghikai ia ki hati .
Kum ka jaka treikam bad ka bynta ba kyrpang , ka jingtip shaphang ki dawai ka nang kiew stet ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki projek jingtip ba kongsan jong ki nongpang ha ka ri bad ha ka pyrthei bad ki thong jong ka jingïatreilang jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hangne ​​kaei kaba nga la ïoh jinghikai na kaba pule ïa ki jingkhih bad ki jingjia ba sngewsih haduh arphew snem .
Balei ka jingjop jong ka Kolebira bypoll ka long kaba kongsan ia ka Congress ?
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba la buh ruh ïa ki kynhun jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ha ki jaka khappud bad ka Nepal ha Jhulaghat bad Jauljibi ha Pithoragarh district ha Uttarakhand .
Ki pulit ki la kem ia u Sandip Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka Muzaffarnagar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Mourinho u la pynkylla ktien , hynrei u la pynbeit ruh ia ki jinghikai bad u la don ka bynta kaba nang kiew ha ka kam coach , da kaba shimti ia ka kynhun B hapoh u nongbud jong u Robson , u Louis van Gaal .
Ka Chamba ka dei kawei na ki jaka ba ka jingktah jong u Basohli ka la poi shisha .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Men ' s Hostel na ka bynta ka Government Law College ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 43 Klur ka dang iaid shakhmat .
U Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt .
Katba u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la ong ba ia ka phlim ' Padmavati ' yn nym pynmih ha kane ka jylla lymda don ki jingpynkylla kiba donkam kumba la ai jingmut ia ka Centre ha kane ka phlim .
Ka jingeh ha ka met bad kumjuh ruh ha ka jingsngew .
Kumta 46 tylli ki bol ha kane ka bin hangne ​​.
U khynnah rit u thiah ha ka ben ha kawei ka park .
U Narender Singh u SHO ba dei peit u la iathuh ba ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
Ia kine baroh ar tylli ki projek ba la kdew haneng la bei tyngka da ka sorkar India hapoh ka jingiarap grant sha ka sorkar Myanmar .
Ka jingkwah ia kawei pat ka jait jinglaitluid .
U long , kumno phi ong , uba rit , uba bhabriew ?
Ka la sam katto katne ki dur na ka jingshon dur ha ka Instagram jong ka .
Ki Jiw ki ong ba u Esra u dei u khun U Blei bad ki Khristan pat ki ong ba U Messaiah u dei u khun U Blei . Kine ki long ki jingkren jong ki , na ka shyntur jong ki .
Haduh mynta ym pat don satia .
Ka Amrud ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Darwaz ha Afghanistan , kaba don hajan ka wah Amu Darya .
Ka jingpluh jong ka khlaw Amazon ka la pynmeh ia ki lum slap ha ki lum Andes
Nga la nang shibun na uwei pa uwei na kita ki nongpyniaid .
steshon rel halor ka wah .
Ngam lah ban leh kham bun ban ia kata .
Ki jingkhang jong ka iing jong ngi ruh ki don ki jingtwa .
U nongshun ba kongsan jong ngi u dei u Soitan u Ksuid .
Sngewlem u vice president halor ka jingkhlad noh jong u Sh Mohan Dharia
19 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Iraq
Ka rukom shna ia ki bynta ka mut ban shna ia ki bynta , ban pyndam ia ki bynta , kumno ban pyniasoh lang ia ki bynta khnang ban pynneh ia ka por , ban pynbiang ia ka jingtreikam jong ki bad kiwei kiwei . kiei kiei baroh .
" " " Ki khynnah rit kim ju mad ia ka jingsngew shngain ha ka jaka kaba kyrpang , hynrei ki kham mad ha ka jingiadei bad ki kmie ki kpa jong ki , " " " " batai u nongsumar ia ka longiing . " " "
La lum ia ka hadien ki snem hadien ka jingiap jong u da ki nongbud jong u ha ka snem 330 SK .
U pynkhih ia la ka tdong kum u dieng kedar . Ki shyieng jong ki tyrpeng jong u ki iasoh lang .
U la ong , Ngi baroh arngut ngi la shoh ia u .
U la shakri kum u president jong ka Gulshan Rotary Club bad ka kynhun pyniaid ia ka kriket .
Pynïap ïa u nongtong dohkha : Register ejahar pura ka India sha ka Sri Lanka
Ka Jingsiew Pisa : Maham U Nongkhajna Ia Ki Jingkhaii Pisa Palat 2 Lak
Katno ka iadei kata ka phang !
Balei ym dei kawei ne kawei pat ?
Ka nuksa ka long ka jingpynphriang jong u Compton , ha kaba u electron bad u photon ki iaid lyngba ka jingpynphriang kaba jem .
" Hato ym shym la dei ia U Khrist ban shah ia kine kiei kiei bad ban leit rung sha ka burom jong u ? " " ".
Bun kiwei pat ki la mynsaw bad uwei na kiba mynsaw u don ha ka jingpang kaba jur bha .
" Ka la iadei dur bad ka jingong jong ka Baibl ba " " U Blei U long ka jingieit . " " "
Ki skul treikam jong ki skulbah tynrai ki pynlong ia ki prokram MBA bapher bapher .
Kane , hoid , ka ktah ia ka jait jinglum bad jingbuh jingkynmaw kaba hadien ne ka jingpynpoi kaba lah ban long .
Bad kaei kaba lah ban leh shaphang jong ka ?
U Joseph Gaggero u la ioh ia kane ka kompeni ha ka snem 1891 , bad la pyniaid ia ka da ka longiing Gaggero naduh kata ka por .
Nga la lah ban phet bad kawei ka lieng ka la ialam ia nga sha Fjllbacka .
Ka Khoont ka don ha ka jingjngai kaba 30 km na Ranikhet ka dei ka shnong kaba rit bad kaba pawnam .
kane ka dei ka jingthoh ba u Lagrange u la wanrah .
ba kin pyni ia ka jingbymsngewnguh ia kaei kaba Ngi la ai ha ki . Kumta shim ia ka jingkmen jong phi . thikna ba phin sa tip shen !
Uwei u briew uba shong ha Nigeria u la ong : Lada u briew um lah ban iada ia lade kumno un iada ia uwei pat u briew ?
Namar ba ym don CCTV hajan , ki pulit kim shym la ioh jingtip ei ei ha kaba iadei bad u nongtuh .
56 ngut ki briew ki la iap bad jan 100 ngut ki la mynsaw haba 22 tylli ki jingbthei bom ki la bthei ha kylleng ka Ahmedabad ha ka 26 tarik u Jylliew 2019.
Bad nga la kylli ia ki samla pule ha Kuwait shano ki pyrkhat ba kine ki jingjia ki la jia .
Kumta , lyngba ki jingpyni , kiba la leh da ka kynhun bad ia kane la thoh .
Bad u Paul u la thoh sha ki nong Kolosai : Namar kata to pyniap noh ia ki dkhot met jong phi kiba don ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah brai bad ka jingkwah brai . . .
Bun ki briew ki ong ba ngam dei ban don hangta namar ki mukotduma ha iingbishar .
Ngi don ia ka teknoloji na ka bynta ban pynmih bor ding nuclear .
Em , ko sahep , kata kam dei ka kam jong nga .
Ym pat ju don ka jingiap kaba kum kine ki briew ha ka histori jong ka ri India .
Pynphai biang ia ka press pass jong u nongthoh khubor jong ka CNN u Jim Acostas ha ka White House , buh ia ki kyndon thymmai ia ki nongthoh khubor .
Ka Congress ka la mad ïa ka jingsngewlehraiñ namar ba ka la rem noh ha ka kut jong ka Amethi , ka thaiñ Lok Sabha jong u Rahul Gandhi u nongsynshar jong ka .
Ka jingjyllei jong ka ktien phareng kum ka ktien pule bad synshar ka la ai ruh ia ka lynti ia ki kot sain hima sima jong ki nong Bilat bad ki nong America .
Dang shen la pap ia ka ha iing jong u Manish Malhotra .
Hynrei ngin peit kaei kaba la jia .
Hynrei , ka jingshai halor kane ka mat kam pat lah ban ioh .
" U Blei " " u shim da kaba thaw " " bad kumjuh ruh " " u thaw da kaba shim " " , kata u thaw da kaba pynthylli ia lade , bad namarkata , shisha , ma u hi u don ha ka jingpynthylli . "
Uwei na ki paralok thymmai jong nga ha Facebook u la buh ia ka jingthoh shaphang ka jingpynhiar thymmai ia ka mang tyngka jong ka sorkar Aquino .
Kaba ar , ia ki kyndon ban pyndonkam ia ki dak ba la shem ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki dak lah ban pyntreikam ha ka mashin jingkhein .
Ia ka jingmut jong ka Dravida Nadu la pynkylla hadien sha ka Tamil Nadu .
Ka jingshai kaba khraw tam jong ka smartphone ka dei ka sensor ba kongsan jong ka kaba 48 megapixel kaba la pyndait ha ka jingpynbeit ar tylli ki camera .
Ka jingim jong ki shiphew pateng naduh u Adam haduh u Noah ka long palat ia ka 850 snem .
Ka Sorkar jong ngi ka don beit bad ki nongrep .
Ka AIADMK ka lah ban iakhun ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha u snem 2021 ha ka jingiatreilang bad ka seng Bharatiya Janata Party .
U dei u briew uba don ki ktien jong u .
Kitei ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Kagalwadi .
U nongjop ba dei hok jong ka ICC 2019 ki nongïalehkai kriket shynrang ba dang khie dang san .
Hynriew bnai mynshuwa nga la kiew ha ka kali rong saw bad nga la kiew noh da kaba shon dur ha ka kjat jong nga.
Kum shi bynta jong ka series thymmai la pyllait ia ka pisa kaba T.1 , T.2 , T.5 , T.10 bad T.20 .
Ha ki katto katne ki jaka bishar , ki kompeni shimet ki don ia ka jingbun ki nongshim bynta .
Kane ka shnong ka la sdang da kawei ka iing rit kaba la ai kyrteng da u Maharaja Ratan Singh .
Kham mynshwa ha u snem 2006 ka sorkar India ka la khang ban pyndonkam ia ka dawai Diclofenac ban sumar ia ki masi .
Ka PDP bad ka BJP kaba synshar ki la pynrem jur ia ka Liang Pyrshah namar ka jingkhihwin .
Kynnoh U Nongtrei Barim jong ka Kashari Supreme Court ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha da u Nongbishar Rangbah Gogoi
Kane ka jait jingpyrkhat ka lah ban pynlong ia ki Khristan Ephesos ban shim ia ka jingmut kaba rit paid shaphang ka por jong ki jingjia jong U Jehobah , kynthup ia ka por jong u na ka bynta ka jingbishar ba kynja Blei .
Ka don ka jingsynshar jong ka joint ha ka met . .
La pynmih ha u snem 2009 , ka kynhun tem ka ïoh ïa ka bor na ki shipai ba la pynïasoh lang na ki kynhun shipai bapher bapher jong ka thaiñ .
Hadien ka Dilip Sardesai ka dei tang ma ka ka rangïalehkai na Goa ban ïalehkai ha kano kano ka kynhun ïalehkai jong ka Ri India .
Na ka bynta jong nga , ka iing ka dei ka jaka ba ka dohnud bad ka jingkoit jingkhiah ka don .
Lah ban ioh ia ka jingpynthymmai jong baroh ki jait da ki soh jong ka aiom ha ki Kper . .
2018 : La ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom da ka tnat pule puthi jong ka ri Goa ha ka 28 tarik u Nailur 2018 .
" " " U la noh synniang shibun ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah ."
Ki la don ki jingkhmih lynti namar ba la ak da u Ranbir bad ka Deepika .
Mynta ngi khmih lynti ba u Superman un ai kano kano ka jait jingkren sha ka Senate , sha ki paidbah America bad shisha , sha ka pyrthei .
Kyrkhu ia ngi da ki bor jong phi .
Pule ruh : Jingpynïap ïa u Daniel Pearl : Ka Kashari Pakistan Ka Pynkylla ïa Ka Jingpynshitom Iap ïa U Nongshah kynnoh Ba Kongsan
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei na ka bynta ka roi ka par jong uwei pa uwei u nongshong shnong ryngkat bad ka roi ka par jong ka ri katba ki seng pyrshah ki kwah tang ia ka roi ka par jong ki , la ong u myntri ka sorkar pdeng .
Ha ka sngi Thohdieng , la pyni ia kine ki arngut ha ka iingbishar kaba la phah ia ki ha phatok jong ki pulit shisngi .
U la thaw ia ka jingiateh kaba shyrkhei bad u Jonny Bairstow .
Ka jingshaniah jong ka India ha ka umphniang bad ka umphniang tynrai ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka Sorkar jong ngi .
Ka long kaba pher ha man la ka rukom .
" Ka jingkynthoh jong u : Ngim ju kyntait iano iano ruh . " " "
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka Jylla mynta ka long 71 , 968 ngut .
Ka hok ban pyniaid , pynban kam mut ka hok ban synshar bakla .
Baroh ar ki ri Punjab jong ka India bad ka Pakistan la shim ba ki don ia ki jingtei kiba bha tam jong ki ri jong ki .
Ka la pynpaw ruh ba ym dei ban pynlong ia ki skulbah kum ki jaka pdeng jong ka sain pyrthei , bad ym dei ruh ban pyndonkam ia ki samla pule kum ki nongpyniaid sain pyrthei .
Ki pulit ki la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka sor ha ka sngi Balang bad ki la set ia u ha ka jingshah set phatok saw sngi .
Ki ' ’ s ban pynlong ia ka !
" " " U khun jong nga u la dap 25 snem baroh ."
Lehse phi la ju pyrkhat : Katno ka por ka shim por ban jop ia ka jingsngewsih ?
Balei ki don ki kyndon ki bym lah ban pyntreikam ?
Phi lah ban leit tang ha kane ka por ba la buh .
Ka Syndiket Bank , ka BoI ka la pynduna ia ki dor .
La plie ia ka jaka ialehkai Burlington ha London ha ka snem 1819 .
Hynrei balei ka jingkhihwin baroh ?
U DGP u Subodh Jaiswal u dei u ophisar ba rangbah tam , na ka kynhun jong u snem 1985 .
Phi lah ban mutdur ia kaei kaba la jia hadien kata .
Ka Alia kan sa paw hadien habud bad u Shahid Kapoor ha ka phlim Shandaar kaba la thmu ban pynmih ha u bnai Lber mynta u snem .
U la ong shuh shuh , “ Wat ai ba uno uno ha ka pyrthei un artatien ba ka Jammu , Kashmir bad Ladakh ki la long , ki dang long bad kin dang long ki bynta ba kongsan jong ka ri India .”
Rajnath Singh ji , phim shym la kylla long u nongialam sain pyrthei uba bha .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
Ka jingpynshitom bein jong ki sorkar BJP ha ka 5 tarik u August 2019 , kan pynthikna ia ka jingjulor kaba kham neh .
Ka pisa ba la ai jingiarap ka dei ka polisi kaba bha .
U Pardeep Kumar u Mr India u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga kwah ban bat ia u . . .
La ong ba u la pyrshang ban die ia ka sha ka jaka buh jingthoh jong ka Mexico kum ka jingtei jong ki Aztec , hynrei um shym la lah .
Kiei ki sienjam ba la buh da ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Majhauan kaba hap hapoh jong ka Haldi police station kaba don ha Uttar Pradesh ha Ballia district .
Pynkhreh ia ki soh na u soh da ka wait kaba jem .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ki shipai .
Ia ka jinglehniam iathoh la rakhe da ka jingshad .
Ngi hap ban trei shitom .
Ka long kaba dum bad hapoh ka jingkhluit kaba shihajar tylli ki lyer , ka long ka mariang kaba khuid bha namar ka jingbymdon jong ki briew .
Ha ka ri , haduh lai klur ngut ki nongrep ki la ioh ia ka bhah kaba nyngkong .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ki nongtrei ki dang leit sha ki ophis jong ki bad ki khynnah sha skul .
Ka slew jong ki daw ka long ka jingkitkhlieh ia kane ka jingkylla :
Ha ka rukom kaba thymmai ne kaba pher .
" " " Kumjuh ruh ka jingroi ha ka liang ka rep ka riang ka la kiew na ka 2.23 percent sha ka 4.36 percent ha u snem 1991 . " " "
Dang shen la pynmih ruh ia ka Khelo India mobile app .
Shuwa ban tih bniah ia kiei kiei kiba rim , ka khyndew ka don ha kane ka jingkhang .
Ki parabangeit kiba shim ia kum kine ki sienjam ki pyndap ia ka jingdonkam kaba shisha .
Harum ka don ka prokram kaba nga pyndonkam ban leh ia kane ka jingianujor .
Ka khlieh jong u ka la shah pynhap ha madan .
Kane ka wanrah ruh ia ka jinghiar ha ka jingmih jong ngi na ka jingshalan mar shabar ri .
Kumba la pyni ha ka Salm 72 , kaei ka jingeh kaba yn sa pynbeit da ka jingsynshar jong ka Hima ?
U la long ruh u Manager jong ka skul pdeng jong ka Edayaranmula katto katne por .
Ka snem kaba la bishar bniah ka la long ka snem jong ka jingtreikam kaba kyrpang ha ka ioh ka kot .
La kha ia u da ka jingduna ha ka khlieh namar ka jingshah shoh kaba ka Anita ka la ioh haba ka la hap na ka kulai jong ka ha ka liengsuin na ka jaka sah jong ka Brazil .
U la pynpaw ia ki prokram iakynduh para briew bad ki prokram iakynduh samla , da kaba ong ba ka kynhun ba nyngkong jong ki 450 ngut ki samla pule na Nepal ki don mynta ha Kolkata .
" " " Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Italy ka Inter Milan ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ka sha England , ha kaba ka dei ban ialehkai bad ki kynhun ialehkai jong ka England ka Crystal Palace , Leicester City , Portsmouth bad Norwich City . " " "
Katno snem u la don ha kane ka por ?
Ha kine ki sngi ki don bun ki briew kiba wan iakynduh ia nga .
Ka dei ka nongialehkai, la ong u Trump.
La kurup palat 400 kilo ki tiar pynbthei ha West Bengal
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nga . Ban bishar bad bishar bniah ia ki lad jingiada bapher bapher ba la buh ha ka Riti Synshar jong ka Ri India bad ki ain ba la thaw da ka Iingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla na ka bynta ban iada ia ki Jaitbynriew rit paid .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri ba u myntri un shah weng na ka kynhun myntri katkum ka jingsynshar jong ka iing dorbar thawain .
" " " Phim dei u riewstad ban kynthoh ia ngi , ' ' la ong ka Mekki , da kaba kdew sha u nongthoh jingthoh ."
U Shikhar Dhawan un long u deputy jong u Rohit .
Hynrei , kam shym la long ka jingialeh niam .
Hooid , ki jingjia kiba mynta ki kynthup ia ki sobjek kum ka jingieit jihad .
Ka jingpynmih thymmai kaba bteng ha ka jingstad iada kaba tbit ka la pynlong ia kiba bun ki rukom treikam kiba thymmai ban pynurlong ha ka ri .
U Modi uba wan poi hangne ​​mynta ka janmiet un sa ïakren bad u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei bad u President jong ka u Hassan Rouhani ban kyntiew ïa ka khaii pateng , ka bor ding bad ka jingïadei ba kham kongsan .
Kumta , kita kiei kiei baroh ki dang don .
Kaba kham pawnam ka long ba haduh mynta ki pulit ki la kem 16 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka Morani ka dei ruh ka nongshah kynnoh ha ka kam thok 2G .
Kumta ym don uwei ruh u nongphetwir uba lah ban shna passport kum u nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
ai jingshngain ia ki nongshong shnong jong ka .
U Director ka tnad tohkit jong ki pulit jong ka Dubai u Brigadier Jamal Al Jallaf u la iathuh ba ka khun jong kitei ki arngut ka la pyntip sha ka kamra hukum jong ki pulit jong ka Dubai halor katei ka jingjia .
Kan don ka kali kaba ap ia ngi hangta .
Kan iakhun ia ka elekshon lada u heh ka Congress u kylli ong ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ha kane ka rukom , phi lah ban pule ia ka khubor khlem da pyntip ia uwei pat u briew .
Ka Hindustani ka la ïakren bad ki nongthoh khubor bad ka la kdew ïa ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress .
U la ong ba ka jingma jong ki drone jong ka Pakistan kam dei ban pyniadei bad ka jinglehniam jong ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ka jingdonkam pisa baroh jong ka kompeni ka shong ha ka jinglong bad ka jingheh jong ka kam .
Kine ki jingleh baroh nga la leh da ka jingsngewbha .
Ka jingeh kam dei ha ka liang ka ain , hynrei ka dei ha ka liang ka sain pyrthei .
Katba ka jingialehkai ka dang iaid shakhmat .
U Kapil Sharma bad ka tnga jong u ka Ginni ki la leit sha Canada na ka bynta ka babymoon jong ki .
Ngam tip balei u la shim ia ka kot jaitbynriew kum ka SC .
Pule ruh : Ka por ba pura jong ka KPL 2019
Kiei kiei kiba phylla kiba jia ha bneng .
" " " Nangta ha kawei ka miet, ka Priyanti ka la ring ia ka mobile u kpa jong ka." " "
U Ratcliffe u la wanrah ia kane ka bill namar ba u ngeit ba ki bor pynjari ain ha ka kyrdan jong ka thain bad ka jylla ki dei ban kham tbit ban pyniaid ia ki jingma kiba mih na ka cyber khnang ban iada ia ki imlang sahlang .
Ka pisa ba la ot ha kano kano ka hotel kan long 100.
Ujor FIR pyrshah ia u Azam Khan .
“Ka jingpyniaid kali ha ka kali jong ki ka lah ban iarap,” la ong u Valenti.
Kane ka jinglong kan dang iai bteng .
Ngi kwah ia ka jingshim bynta shitrhem jong phi ha kaba pynkylla ia ki jingphohsniew jong ngi sha ka jingshisha .
La antad ba donkam baroh 4 076 tylli ki manday na ka bynta ban shna ia ka surok bah kaba shi kilomitar .
“Shim noh ia ka sha Kolkata,” u ong.”
Ym pat file case haduh mynta , ki met iap la buh ha jaka tep .
Ka Law Commission ka tip ba ka jingai jingmut beit beit ha ka Ain Pyrthei kam dei hapoh ka bor jong ka .
Ki nongtrei kontrak kim don hok ban ioh jingmyntoi na ka kam .
U Rohit Sharma ha ka sngi Thohdieng u la kylla long u rangïalehkai ba lai uba stet tam ban tam 8000 ron ha ka ODI cricket .
PYNBNA KHLEM IA KI KAISHARI MAGISTERAL NA KA BYNTA KI CASE BAN KHLEM JINGBOR
Nga kwah ruh ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong nga ban ia kren .
Kine ki Khristan ki bym ngeit Blei ki ialeh pyrshah ba ka niam ka dei ka jingthaw jong ki briew bad ba kumba ong uwei u dkhot , U Blei u long tang ka jingmut jingpyrkhat .
U Dhiraj Mathur , Partner ka PwC u la ong ba mano mano ba wanrah kham bun ki liengsuin bad ki nongtrei kin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Gujarat .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingdon jong ki khynnah skul kiba la iap .
Ki pulit ki la phah ia ka jingkyrpad jong ki longiing ban tohkit da ka CBI sha ka sorkar .
Kan pyniar ia ka jingiatreilang baroh sha ka Sri Lanka ban tohkit ia ka jingshalan tuh ia u drok .
Ngam ju pule ia ka kot .
U la dei hok ban ioh ia ka da kaba wanrah ia u briew , u bym don jingsngewtynnat ia ka niam , kum ma nga sha ka mosque .
Haduh 500 tylli ki jingthoh la pyni .
U PM Modi u la ong ba ka Kisan Rail ka la pynkhlain shibun ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kiba don 80 percent na ki nongrep ha ka ri .
Ka thong jong u Voldemort ka long ban pynpoi ia u Harry hapoh ka jingpeit jong u Dumbledore kum u nongiashim bynta uba artatien sha ka jaka tep jong ka Little Hangleton ha kaba la tep ia ka longiing Riddle .
U dei u nongtied bol uba pawnam ha ka pyrthei uba u la pyni ha ka jingialehkai kaba la dep .
Ki sngi ki la phet noh bad ki briew ki la nang iakhlad shuh shuh ha la ki dohnud .
Da ka rukom treikam jong u kaba lah ban pynkylla dur , u ithuh ia ki rukom bad u thoh biang ia u code ialehkai jong u mardor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u shah pynjah burom ha ka Trinamool Congress , ka Left bad ka Congress .
Ka la wan da ka post .
Ka sorkar kam khuslai ia ka jingduna pisa , ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Hapoh ka kyndon 217 jong ka Riti Synshar ban thung kum u Nongbishar jong ka Kashari Bah .
Ngam tip kaei ka jinglong kaba mynta ?
Ka District Congress Committee ka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei ha kane ka sngi .
Balei ? Namar ngi im ha ka por jong ka jingdon U Khrist .
U Sarwan u la shah sumar ha ka jaka sumar ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Hato phi shu iohi ia kiei kiei ne phi peit shisha ?
Ha kane ka phlim la ak da u Abhay Deol , u Raima Sen bad u Gul Panag ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka mat lah ruh ban pynrem da kaba kynthoh ba u Modi u kren shaphang ki jingshah thombor kiba khraw shabar jong ka Jammu and Kashmir .
Hooid , ka la shim por shisnem ban cast ia ka phlim .
Ka bad ka para jong ka ki la pynkhreh ban aiti ia kano kano ka kam na ka bynta u tnga jong ki .
Hato ngi dang sngew jynjar ?
Ka jingthmu ka long ban pynduh ia ka jingpynlut kai bad jingtuid um , bad ban pynbha ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha kaba aiti ia ki jingiarap sorkar sha ki paidbah .
Ki jingthoh shaphang ka jingkhein ia ka Quantum .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang ha kano kano ka rukom .
U Mal akh u la ktah ia ki tyrpeng jong u Peter bad u la shon katto katne ki shabi ha ka laptop .
U Eddie , u nongsdang ha ka nongbah New York u la artatien ban ïakren bad ki briew ha ki jaka paidbah .
kumba leh kiwei pat ki nongbah kiba heh ha india uwei u ophisar ips u shah thung kum u police commissioner .
Ka kynhun jong ka India ka la mad ïa ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka Adelaide Test .
U la ialehkai phutbol ruh na ka bynta ka klob jong ka shnong trai jong u ka Bradford City .
Bun ki kynthei ki mad ia ka jingpang met bad jingshitom .
Ia ki jingbuh jingkynmaw ba la lum ha ki snem da kaba rep biang ia ki jingmyntoi lah ban pyndonkam da ka kompeni na ka bynta kine ki jingthmu harum : .
Kumjuh ruh u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka pyrthei u don ka lad ban rai ha kino ki kam un pynrung ia lade bad ha kino un aiti .
Ka dud ba la pynkhreh , kynthup ïa ki jait dud ba pawnam , kam shym la lah ban pyndep ïa ka kyndon ba la buh ha u snem 37 . 7 percent na baroh ki nuksa ba la test , katkum ka jingwad bniah jong ka FSSAI .
Ha kiba bun ki khep , da kaba panmap bad nangta da kaba pyrshang ban iakren ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Pynbna u nongialam ka BJP ban siew T.10 cr ia ka Deepika kaba dei ka khlieh jong ka Bhansali .
Ka board kriket jong ka ri India ha ka sngi Nyngkong ka la khot ïa ki jingtyrwa na ka bynta u nongkyrshan jong ki kynhun bad ka hok jong u paralok ba die marbam lyngba ka jingïatylli ban bujli ïa u nongkyrshan ba la mih noh ka Nike .
Katto katne ki jingpule ha ka thain ki dang pynlong ruh ban ithuh ia ki jingktah ha ka thain jong ka NREGA .
Tang kawei kaba ki don lang ka long ba ki dei ki nong Latin America kiba la lait na ki jingkynthoh jong ka por jong ki .
Ki bor appeal ruh la thung da ka tnad Income Tax .
" " " Kum ka jingmih , ka kam synshar ka jia ha ka jinglong kaba rit , ka jinglong paralok bad ka jingieit . " " "
Nga kwah ban iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham kaba rit .
Delhi : Pyrshah ia ka met jong ki Sikh shabar jong ka Embassy jong ka Pakistan ia ka SFJ
Ka jingiap jong u Swaraj ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
Ki don kano kano ka jingkyrshan .
Ïap saw ngut ki lehnoh IS ha ki shipai Iran
La khmih lynti ba ka phlim Kamasutra 3D kan mih ha ki jaka pyni phlim ha u bnai Naitung mynta u snem .
Kumba 20 ngut . 40 lak hectare ki jaka rep ki la shah ktah namar ka jingkyrduh um ha ka jylla .
U Nagarajan u la iam baroh shi miet .
Ka Karnataka ka la jop ia ka Vijay Hazare Trophy , ka Ranji Trophy bad ka Irani Cup ha ka samoi ba la dep .
Kata ka long ka lyer kaba bud na ka bynta jong ngi .
Ka Jyoti Malhotra , ka President jong ka kynhun thoh khubor jong ki kynthei India , ka Ms . Ha kane ka sngi la donlang ka kong Vinita Pandey ka General Secretary jong ka Indian Womens Press Corps bad ki nongthoh khubor ba pawnam na ki katto katne ki seng .
To ngin peit la ka treikam ne em .
Kumno ngin pynlong ia ka ban sngewtynnad ia ki ?
La shet ia ka ha ki shyieng ha ka tandoor bad ka ju long kaba khlem shyieng .
La pyni ia ki kot Hindi , Punjabi bad Urdu jong ki nongthoh ba pawnam .
Ka Satonda ka dei ka dewlynnong kaba don ha West Nusa Tenggara jong ka Indonesia .
Nga kren shaphang ka jingshim ne shim ram ia ki bynta jong ka ktien Phareng , bad ki bynta jong ka ktien Spain , bad ban pyniasoh lang ia ki ha ki rukom kiba long wat ha nga ki rukom kiba ngam shym la khmih lynti .
Ki khynnah ki la don ruh ka bynta kaba khraw ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka jingkhuid jingsuba kum shi bynta jong ka prokram ‘ Swachh Bharat ’ u la ong .
Hynrei ia ka Senate la synshar da ka seng Republican kaba synshar .
" Hynrei mano ba pynmih ia ka hukum ? " " "
Ngi lah ban khot ia kane kum ka mariang .
Shuh shuh , kumba 27 Lak tylli ki iing la dep ban shna khyndew bad ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher ban pyndep ha kaba palat 8 lak tylli ki iing la dep ban pyndep ha katei ka por .
Baroh ar tylli ki phlim kin sa mih ha u snem ban wan .
U la ong ba ia kine ki jingiakhih yn sdang ha ka kyrdan distrik bad kumjuh ha ki kyrdan subdivision .
Kata ka la iarap kumjuh .
Ki jingpyniap briew ba la leh da u Vijay ha ka ktien Tamil yn leh da u Pavan ha ka ktien Telugu .
La kynthup lang ia ka jingbam kum ki jingkyrkhu
Phi lah ruh ban test ban niah ia ka Fiat Punto bad kumjuh ruh ia ka Linea ha kylleng ki jaka ba itynnad jong ka cafe .
Ki jingthmu jong nga ki long ban jop ia baroh ki 40 tylli ki lok Sabha ha Tamilnadu bad Puducherry .
Ia kane ka rai la shim hadien ba u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la iakren bad u CM lyngba ka phone .
Kane ka long kawei na ki daw kaba pynroi ia ka jingpher hapoh kawei ka jait jingthaw .
" Ki ong " " Hynrei kane ka dei ma nga , phi tip ."
Bun na ngi ngi don ki jingiadei histori kiba la sdang naduh ki spah snem , la ka long lyngba ka khaii pateng ne ka kolshor .
Ka sorkar AP ka la ai ia ka kam kaba kongsan ia u khlur ialehkai badminton ka India u PV Sindhu .
Shwa ia kane , haba la poi na New Delhi ha ka por mynstep , u Chidambaram u la leit jngoh ia ka krem ​​mane blei jong ka Mata Vaishno Devi bad u la dem ruh ha katei ka jaka mane blei .
Ki khappud jong ka Rajasthan ki poi haduh Gujarat .
Ka turmeric ka iarap ban sei ia ka umphniang kaba palat ha ki thliew sniehdoh jong phi .
Haba um lah ban lap ia u khynnah , u la ujor sha ki pulit .
U President jong ka jingialang jong ki Bishop Katholik u Cardinal Dr Oswald Gracias u dei ban tuklar ia kane ka kam , la dawa na katei ka kynhun .
Ka Province ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri .
Ki pulit ki la pynngat ia kawei ka kynthei bad u lok jong ka namar ba ki la pyniap ia u lok jong ka .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Wat la lah ban shem katto katne ki tempi jong ki Chalukyan Sepngi ha ka thain Konkan , hynrei ka jingdon jong ki Ghat Sepngi ka la khanglad lehse ia ka rukom ban saphriang shaphang sepngi .
Ka jingshlei um kaba 5th phase ka la sahkut haduh 60 hajar ngut ki briew ha Kurigram .
U Alagiri uba la kam naduh ba khlad noh u Karunanidhi ba ki nongtrei ba iaineh jong ka party ki don ryngkat bad u , u la ong kham mynshwa ba ka DMK kan mad ia ka jingma hadien ka jingialang jong u .
Hato phi pyrkhat shisha ba kum kine ki jingkynnoh ki long kiba shisha ?
La pynlong ruh ia ki prokram kolshor ha kane ka sngi .
U Parthiv Patel u la ai ïa ka RCB ïa ka jingsdang kaba donkam ban beh ïa ka thong kaba 188 ron .
Ki jingdon jingem ba ha khlieh duh jong u mynta ki kynthup ia ka Power Finance Corporation , ka ICICI Bank , ka Allahabad Bank , ka State Bank of India bad ka Jaiprakash Associates .
Ka Oppo ka pynbna ia ki F1 ba la pynbha ha ka dor Rs 18 , 990 : Ki jingtip ba kongsan bad ki jingdonkam .
Ia ka TV bad kiwei kiwei ki tiar yn ioh ha ka dor kaba rem haduh 70 percent .
Ka la khlad noh ha Daka ha ka 7 tarik u Risaw 1989 .
Ka longiing ka sah ha Arjun Nagar .
Ka sorkar jylla kan don arngut ki kynthei ka Kiran Kalkal bad u Gargi Kakkar kum ki secretary jong ka ha ryngkat u Mukesh Gaur , u Jawahar Saini , u Satyawan Shera , u Karan Singh Ranolia bad u Manish MIttal .
Ki paidbah ki la ailad ia ngi .
Ka kot ka buh bad phi .
Ka long kaba eh ban long u briew .
Ka rong saw ka pyni ia ka jingkhapngiah kali bad ka rong saw kaba jylliew ka pyni ia ka jingkhapngiah kali .
Ka dei ka nongshad kaba tbit bha .
Uwei pat u briew uba la shah siat u la mynsaw jur .
Ka la pyniaid ruh ia kawei ka skul khynnah kynthei ha Rio de Janeiro bad ka la thoh ia ka kot ban iada ia ka hok jong ki kynthei , ki trai ri trai muluk bad ki mraw .
Ka theory jong ka jingrwai ka kynthup ia ka jinglong bad ka rukom treikam jong ka jingrwai .
Da ka jingkiew jong u Modis , ka la khmih lynti ia ki jingpynkylla kiba kham heh , bad ka jingshong shngain ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
Ha ka bynta kaba kham bun , ki jingpule ki la kyrshan ia kane ka rukom treikam , hynrei ka don kawei ka jingpynkylla kaba khraw : ki briew kim ju pyrkhat ia ki jingtip ba ia mynjur lang haba ki pynlong ia ki jingpynpaw ba don daw .
Hynrei ki lah ban don ki por ba ka jinglong bashisha jong ngi ha kane ka bynta jong ka jingthmu U Blei ka shah tynjuh jur .
U Narasimha Rao u la long myntri rangbahduh .
U la kynnoh ruh ba ka jingkem ia ki nongialam Kashmir ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba pyrshah ia ka synshar paidbah .
Kaei kaba phin sa iohi hangne ​​ka long ba kane ka dei ka plan ba la pyniasoh lang ia ka um jakhlia , ki jaboh jabaiñ , bad ka jingpyntuid um .
Nalor kata ki show ki don ha ka internet ruh .
Ka la mih nyngkong bad ka la poi ha ka kyrdan kaba ar ha ka US 200 .
" Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la pynbna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang kum ka " " jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei " " . "
Kiwei pat ki nongbah kiba heh ki don ha Pakistan bad Bangladesh .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki roi ha Europe ha kaba ki ar tylli ki jingsynshar donbor kiba khraw ki la synshar shisien . Kumno ki Nongsakhi ki leh haba ki shah pynshitom bein ?
Bad dang ki jingkylli ki nang kiew .
Hadien ka jingsoi ia kane ka jingiateh , ka jingtrei na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka projek Rail Corridor na Kharsia sha Dharamjaygarh kaba jngai kumba 74 kms kan sdang noh shen .
Ka long kaba thikna ba ngi sngew ba ngi long kiba iaineh ha ki dkhot jong ka iing ka sem . Hynrei ngim dei ban buh ia ka jinglong bashisha jong ngi ha ki ha khmat eh ban ia ka jinglong bashisha jong ngi ha U Jehobah !
Ki jingialehkai um ki kynthup ia ka jingialehkai um .
ka jingsngewbha na ka bynta jong phi bad ki kynhun jong phi .
" " " Kumta baroh ki mukotduma pyrshah ia u dei ban tohkit bha " " " " la ong u nongiasaid ain ba la kdew u Shahdeen Malik ha u Prothom Alo.
Kumta ki Khristan ki hap ban trei lada ki kwah ban bam . Ki la dei ban sumar ia ki kam jong ka iing ka sem .
Nga la long u cadet jong ka NCC hynrei ngam shym la shah jied satia sha ki jaka sah jong ka Delhi .
Hato ki Tata kin pynher biang ia ka Air India ?
" " " Nga long uba donbok shibun ban ioh ia ki senior kum ma ki ."
Balei phi la kyntait ia kane ka jingdawa ?
Ka PSEB ka la pynlut da ki klur ha kane ka skhim .
Ki pulit bad ki bor synshar ki la poi sha katei ka jaka .
Nga la sumar ia ka .
" " " Ban pynthikna ia ka jingshai ym tang ha man la ki shnong hynrei ha man la ki ïing ki sem , ka Sorkar ka la buh thong ban pynbiang bording ha man la ki ïing ha u snem 2022 . " " "
Ki nongpyndonkam Android ki lah ban jubab ia ki jingthoh na ka tiar .
Lada nga don tang katto katne jait ki jaka buh jaka hangne ​​ki sien 1 , bad .
Kynthoh ka heh ba thymmai jong ka UN kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew ka Michelle Bachelet ka India ka bym sngap ia ka kaiphod jong ka halor ka Kashmir
Ka kjat jong u ka khlain , hynrei um don bor ban teh lakam .
La kem ia ki jait mrad khlaw kiba duna bha ha ka kad liengsuin Chennai
Kawei na ki jingthmu jong u shaphang ka jingbun briew , kaba ka sorkar ka la pyrshang ban pyntreikam , ka long ban phah ia ki nongduk bad ki nongleh kam sniew shabar sha ki ri ba la synshar da ki ri Bilat shabar ri .
Ha ka sngi U Blei , ka SIT ka la kylli ia nga kumba 11 kynta .
U Rahul u la bam ia ka jingbam kaba jyrngam bad katkum ka jingong jong ka Saha shen yn sa ai ia u ia ki jingbam ba khlain ban bam .
U symbud nongpynïaid jong ka Vishwa Hindu Parishat u Keshav Hegde bad ki nongïalam shimet jong ki nongïalam ki la synran lang ïa u nongïathuh lypa .
Hynrei nga kyntait ban shah pynbthei na ki kjat jong nga da uno uno .
Shuwa ba ngin thung ia kano kano ka mar ngin hap ban pynkhuid ia ka khyndew kaba eh bad kaba rem dor .
Ha ka jingshisha bun ki briew ki pyndonkam bakla ia ki dawai steroid kiba long shisha kiba sniew ia ka met jong ki namar ba phi lah ban pynsniew ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong phi .
Ka lynti sngap kaba shabar ka dei ka lynti kaba rit kaba long kum ka tube jong ka shkor kaba shabar .
" U Syed Akbaruddin uba dei u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka Ri India u la iathuh ha ka IANS ha New Delhi : " Baroh ki nongtrei jong ka consulate jong ka India ki don ha ka jingshngain . " " "
U la ong ba baroh ki nongpang la lap na ki Quarantine Centre .
La khang ia ka internet bad la khang ia ki lad pathai khubor .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki khubor ba la lehbein ia ki tymmen bad ka jingshah iehnoh jong ki , u la ong ba bun ki tymmen ki la shah pynbor ban sah ha ki jaka ri tymmen .
Ka la mynsaw ruh ha ka khmat ha katei ka jingjia .
Nga ngeit ba ka jingdonkam jong ka por ka long ban shim ia ka rai mynta ka sngi halor ka sngi kha jong u nongialeh laitluid ba khraw u Sardar Vallabhbhai Patel na ka bynta u snem 2022 .
' Nga wan na kawei ka shnong .
U E Sreedharan un pynïasoh noh sha ka BJP
Ka Japan ka pdiang sngewbha ia ka ding jong ka Olympic katba ki jingartatien ki nang khih halor ki jingialehkai
Naduh ba ka Sorkar Modi ka la shim khia bha lyngba ka jingpynkylla ia ka riti synshar , ki seng pyrshah kum ka Congress bad RJD ki la shah pynkhih na ka jingthiah .
U Afroz Khan , uba la shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma khaii tiar ha Aurangabad ha u snem 2006 , u dang mih kum u khynnah uba pawnam ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jinglong riewkhlaw .
Hynrei ka Nisha ka don kawei pat ka jingthmu .
Lada uwei pat u iohsngew ia ka , te u kylla long ka thong ba bud jong u Tiger .
U Freud u la pdiang ia kane ka nuksa jong u Artemidorus haba u la tyrwa ba ia ki jingphohsniew dei ban batai kum ka rebus .
Ki 86 ngut kiba lait im ki la poi sha rud duriaw ha ki lieng jong ka lieng .
" " " Kam ju wan ha ka jingmut jong nga ban leh da kumwei pat " " ka ong ."
U Satpathy da e khublei u leh ya u Montri Rangbah ka Odisha wa u Naveen Patnaik wa u montri rangbah ka Biju Janata Dal uwa da kyrchaan u ya u Naveen Patnaik .
Pyndep ia kine harum hadien ba la dep pyni ia ka bynta . Kaei kaba nga la tip :
U la shah pynlait parole ha u snem 2017 bad u la phet krad naduh katei ka por .
Ka don ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla bad dei ban leh ei ei pyrshah ia ki hynrei kata kam dei ka daw ba kongsan ba ki briew kin mih noh , u la ong .
U la ong hynrei u kren ha Parliament .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat : Ki kynthei kiba don ia ka jingpang shini ki kham shah ktah ha ka jingsngewsih haba ianujor bad ki shynrang .
" U apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan : " " Wat don ram iano iano ruh wat tang kawei ruh . " " "
Hato la don lypa u nongjop ?
" " " Haba Ka Jingduwai Pyrdeng Niam Kam Dei Ka " " Ding Barwei " " " " . "
U Khalid ibn Walid u dei u rangbah shipai ba nyngkong eh jong ka hima Rashidun ban jop ia ki ri nongwei bad ban pynmih ia ka jingpynhap noh ia ki ar tylli ki hima kiba khlain bor tam .
Ka jingpynlong ia ka jingsngewthuh kaba sngewthuh bad ka jingpeit bniah ia la ki jong ki jinglong ha ka imlang sahlang la shim kum ka bynta kaba skhem jong ki jingsngew ba bha .
U Eminem U Kdew Ia U Mahatma Gandhi Ha Ka Theme Song Ka ' Venom ' !
Lada ka jingdon jong ka phlim jong u Saif Ali Khan ka long kaba bha bad ki briew ki sngewtynnad shisha ia ka , te ka phlim ka lah ban ioh pisa T.15 klur ha kaba kut jong ka taiew ba kut .
Lehse ym da bun , hynrei phi dei ban sdang na kano kano ka jaka .
Hynrei , ka la lah ban iohsngew shaphang kata . Bad ka long kumjuh bad U Jisu uba la pynim biang ia ka khun jong u Jairus .
" " " Ngam ju ialeh pyrshah bad u kpa jong nga bad ka la jia kumta ba sngewsih ba kajuh ka jait jingiadei ka la iaid beit bad nga bad u Ranbir ."
kum , kata kam shym la long kaba sngewtynnad .
U Singh u la ong ba u sngewhun pura ia ki lai samoi jong u kum u myntri rangbah bad u la ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki paidbah ka jylla .
Ha ka jingshit kaba hapoh ka jingkhriat , ka um kan sa sdang ban kylla kristal , kan kylla sha ka dur kaba jem jong ka .
Ki arngut kiba don shabar , kiba her kylleng ka ri ha ka jingstet kaba shyrkhei ban pynshisha ia kaei kaei katba phi dang pynpra ia ka lynti iaid jong ka ri America .
Shuwa ban kular ban ai wai ia ka iing , peit bha ia kine kiei kiei ha ka jingiateh : .
Ia ka kam pynpoi bording ha ka Jylla la pynkhlain da ka jingiarap jong ki projek ba la iarap nabar .
U Mr . U Awhad u la pynmih ruh katto katne ki tweet ba la kynnoh ba u enjiniar u la pynmih pyrshah ïa u bad katto katne ki nongïalam ka NCP .
U CM ka Punjab u Amarinder Singh un long u nongialam samla kum u president ka seng Congress
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 13 tarik u Lber
Hynrei dang shen ki la ioh jingiarap na ka tyllong kaba kim khmih lynti .
Wat haba ngi leit shabar ri ruh ngim ju peit ia ka wiket .
Uwei pa uwei u la don ka bynta ha ka jingjop jong phi .
Uwei u heh pulit u la pan jingiarap na kawei ka kompeni liengsuin .
hangne ​​baroh ar ki ktien Marathi bad ktien phareng ki don .
Ka kali ka don ha ki phra tylli ki kyrdan ryngkat bad ki umphniang diesel bad petrol .
Ki skhim pyniaid jong ngi ha ka liang ka jingdawa kim thmu tang ban pynduna ia ka jingpyndonkam bording hynrei ki iarap ruh ia ki nongthied ha kaba pynduna ia ka jingpynlut ha ka bai bording jong ki .
Guldbagge Award na ka bynta ka phlim ba bha tam
Ki dang iathuh ia ki katto katne 110 tylli ki jingpule hapdeng jong ki !
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Anand u la iathoh ia ka Isha ha kawei ka temple ha Mahabaleshwar .
Kine ki lai ngut ki la shah pynngat ha ka jingleh thok , ka jingthmu bad ka jingbamsap .
Kumba ka lynnong kaba bud ka pyni , ka Baibl ka ai ki jubab kiba pynhun ia kine ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut .
MP Jitendra Singh : U nongïalam ba rangbah na kane ka thaiñ uba ka jingkynthoh ba nyngkong jong u hadien ba u la shimti kum u Myntri Sorkar ha ka PMO halor ka Article 370 ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
Ngi la register mukotduma pyrshah ia une u nongniah traktor bym lah ban ithuh la ong u Sahib Singh u SHO ka Sunam Sadar police station .
U heh jong ka CID u la iathuh ruh ba u nongshah kynnoh ba kongsan u la dawa pisa T.45 lak na ka bynta ki visa US jong ki lai ngut ki briew .
Nga la wan ban siew kylliang ia ka jingiap jong u hynmen jong nga .
U president jong ka US u Donald Trump u kren ha madan ialehkai ha Sardar Patel ha Ahmedabad .
Ka la iathuh ia nga ba wat la ka dei ka nongwad bniah ia ki jingthaw ba im bad ka la pule ia ka DNA da ki snem , ka la sngewtynnad haduh katno ka jingjylliew jong ka jingthoh . P .
Kaei kaba la jia bakla ha Maharashtra ?
Ka painkhana tan kaba shong hajan ka jingkhang kaba saw
Khnang ban iohi ia ka jinglong khuid jong ka Hadis ki don bun ki rukom treikam .
Ka jingialehkai sain pyrthei ruh ka la iaid halor kane ka mat .
Ki dawa ba dei ban pynpoi ia ki tiar ialeh kiba mynta sha ka Ukraine .
Ki khynnah kiba hapoh shiphew snem kim lah ban shah siew .
Kumta kaba nyngkong eh kaba ka EC ka hap ban pyrkhat ka long ka jingshngain .
" Ki la ong , " " Wat tieng , wat sngewsih . Hooid ngin pynim ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi , lait noh tang ka tnga jong phi . ka dei ban long kawei na kito kiba sah shadien ."
Ia kine ki nuksa yn phah ban test ha ki jaka test
La pynshong nongrim halor ki jingjia jong u Hemingway ha ka por jong ka thma bah ha Spain bad ka pyni ia uwei u nongiashim bynta ba kongsan uba na America , uba kyrteng u Robert Jordan uba ialeh bad ki shipai Spain na ka bynta ki Republican .
Ngam nym leh kum kata ka kam .
Kane ka elekshon ka dei shaphang ka lawei jong ka Gujarat , ong u Gandhi .
Kawei ka tnad ophis ha Caribbean ka la thoh : Lada ki spah ngut ki nongwei kiba shakri hangne ​​kin leit noh , ka jingshong shngain jong ki balang kan shah ktah .
Kane ka lah ban long lyngba ka jingiateh kular khaii pateng kaba laitluid bad ka ri .
Lah ban ioh ha u snem 2008 .
Kane ka dei tang na Uttar Pradesh .
U nongkhaii mawkordor uba la phet rieh u Jatin Mehta u la shah pynngat ha ka CBI ha ki ar tylli ki mukotduma ba thymmai halor ka jingkynnoh ba um siew ram .
Ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki samurai , ki kynhun nongkhaii bad ki nongtrei kti kiba nangroi ki la iawan lang na kylleng ka ri .
Hadien ba ki la koit bha na ka jingpang ki la wan biang sha la ka kam .
Ha kawei ka jingkren kaba lah ban long kaba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia ka Sister Abhaya , uwei u nongsakhi u la ong ba katei ka nun ka la iap namar ka jingmynsaw ha ka khlieh jong ka .
Lada ngim ioh shuh ia ki kor pynhiar mynsiem ki briew kin iap , u la ong .
Ka jingthmu baroh kawei jong ka jingsynshar kaba bha ka long ban pynduna ia ka jingiadei hapdeng ka Sorkar bad ki Nongshongshnong da kaba pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ka Advani ka la paw nyngkong ha ka Bollywood da ka phlim comedy jong u Kabir Sadanand kaba la pynmih ha u snem 2014 kaba la don ruh ki nongak kiba kynthup ïa u Mohit Marwah , u Arfi Lamba , u Vijender Singh bad u Jimmy Sheirgill .
Ka jingthmu jong ka ka long ban shaniah ha ka CPI bad ban synshar ia ki jingiakren hapoh ka liang khmat .
" Nga la ïoh jinghikai ruh ba don shibun kiei kiei na ka bynta jong ngi kiba kham samla ban leh ha ka seng U Jehobah . " " "
" " " Mynta ka sngi , nga iadon bynta lang bad ki 130 klur ngut ki para nongshong shnong ban ai khublei ia u PM Narendra Modi ji ha ka sngi kha jong u ."
Ka jingpyntngen kaba khraw ia ka Ella ki long ki shithi kiba u Kpa un phah na ki jingleit jingwan jong u .
Ka Ayushmann bad ka Disha ki la riam bha na ka bynta u Rohit Gandhi bad u Rahul Khanna .
Ka la long ka jingjia kaba phylla , u ong , haba u la ioh ban iakren bad u nongai jingmut jong ka ri , shaphang ki jingsngewtynnat bad ki jingngeit jong u .
Ki dei ban rah ia kane ka kam sha u DGP .
U Sadako Sasaki u la khlad noh ha ka 25 tarik u Lber 1955 .
U la hukum ruh ban tohkit pyrshah ia u .
Ka la dawa ruh ban tohkit halor ka jingpynduh pisa .
Ka HDFC Bank , ka Asian Paints , ka Kotak Bank , ka Bajaj Auto bad ka HDFC ki long kiwei kiba sahdien .
Kajuh ka long bad ka Ollywood .
Kajuh ka long bad ki skul heh .
La pynpra ia ka jingangnud jong ka US , 311 ngut ki nong India ki la hiar khyndew ha Delhi hadien ba la beh na Mexico .
U dkhot ka BJP u Manjunatha Raju u la ong ba tang ka BBMP ka don ia ka bor ban thaw ia ka polisi pynbna bad ki ain rit .
Ki dur jong u juh ki la paw bha ha ki social media , namar ki nongkyrshan bad ki para nongialehkai kriket ki la ai khublei ia kitei ki arngut ha katei ka sngi kaba bha .
Kane kam mut ba ngi la pyndep lut ia ki jingkhmih lynti bad jingangnud jong ki briew jong ngi .
Kane ka jingkhang ka long kaba jan tam bad ka shnong .
U nongialam ka TRS u Chandrasekhar Rao u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla ba dang shu ker thymmai .
Ngi hap ban ialehkai kumba ngi la leh ha ka jingialehkai ba la dep .
U myntri barim ka pla tyngka u AMA Muhith u la wanrah ia ka mang tyngka na ka bynta 10 snem ha ka shisien .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u Arjun Kapoor bad ka Ileana D’ Cruz .
Hynrei lada ka tnat kam shym la bthei , nga la lah ban pynlong ia ka .
U Vishal bad u Jagjit ki la ioh ia ka nam ba nyngkong ha ka antakshri katba u Renu bad u Munish ki wan ba ar bad ka Sharda bad ka Akshi ki wan ba lai .
Ki khyrdop pyniaid ha ka wah Red bad ka wah Wild Rice ki khanglad ia ki um shlei um kiba pynsniew ban tuid sha ka jaka metro .
Pule ruh : Ka Motorola Moto M ka la mih paidbah : Ki jingbatai bniah , ka dor bad ki jingdonkam .
Kum ka jingmih ka sorkar ka lah ban pynleit jingmut ia ki jingdon jingem jong ka bad ban shim ia ngi kawei hadien kawei pat .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 363 , 366 bad 376 G ha thanat Sector 5 .
Bad kane ka pisa kan leit sha ki nongrep kiba kham riewspah ne sha ki kompeni rep kiba la ieng lypa ha khappud , kiba la pynkhreh ban rep ia ka khyndew Poland da ki rukom karkhana .
Lai tylli ki institute la pynkup burom da ki sertiphiket na ka bynta ki kam ba radbah jong ki ha ka roi ka par shnong katba sa lai tylli pat la ithuh na ka bynta ki kam ba bha tam .
Ka jingsdang jong ka jingialehkai ialehkai ka long kaba plie ban iasaid .
Tang u khun uba heh tam uba la im na u kpa jong u .
Kumta , da kaba iaid pyrshah ia ki kyndon jong ka kam , nga la pdiang ia ki jingtyrwa bad nga la ak ha ki phlim Bengali , Malayalam , Kannada bad shisha ha ki phlim Marathi .
Ka la pynshai ia ka jingpeit jong nga . D .
Hynrei u PRO u la ong ia ngi ba kim lah ban pdiang ia u kpa jong nga namar ba ym don ka kor pynhiar mynsiem .
Nalor ka penshon tymmen kaba Rs .
Ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka tulop , ka jingbit bad kiwei kiwei .
U Srinatha u la sngew jah burom haba u la sngewthuh ba ka dei ka buit ba la leh da u Pothana kum ka jubab kaba treikam ia ka jingshah kynthoh jong u .
U Baba u la pyni ia ka ardas .
Khublei shibun eh ia ki jingduwai bad ki jingkyrkhu jong phi baroh .
U Akhilesh Yadav u la kynthoh pyrshah ia ki mashin EVM sa shisien
U Lat ka jylla Punjabs uba dei ruh u Chancellor ka PAU u VP Singh Badnore u la plie paidbah ïa ka Kisan Mela .
Jingkylli na ka bynta ka sorkar India .
Ka Sorkar ka la pynlah ban pynmih ia ki rukom siew digital kiba thymmai da ka thong ban pynlong ia ka jingpyndonkam jong ki kaba suk bad kaba khlem jingeh ha kylleng ki nongpynbiang .
Ngam pat ju iathuh iano iano ruh shaphang kane .
Ki pulit ki la pynmih ia ki ha ka iingbishar jong ka thain kaba la set ia ki ha phatok ar sngi .
Nga la khot ia u bad u la mynjur mardor .
Kane ka dur ka pyni ia kane ka surok katto katne por mynshuwa .
Kane ka la pynlong ia ki Curies kum ka longiing kaba don bun eh ki nongjop Nobel haduh mynta .
Ki kali kim lah ban rung ha kata ka jaka .
Ia ka pisa lah ban pynlut na ka bynta ka jingmyntoi lang lane ban pynphai biang sha ki nongnoh synniang .
Lcia , ka rah ia ki langbrot sha ka cova .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki tamasa , ki jingjia bad ka jingim kolshor kaba jylliew ha ka jinglong kyllum , bad la shim ba ka dei ka nongbah jong ka kolshor jong ka Greece .
La khmih lynti ba ki nongialam liangpyrshah kin wan ban iashim bynta lang ha kane ka jingpynsmai ha Bengaluru , ka Mamata Banerjee , ka Mayawati , u Akhilesh Yadav , u Chandrababu Naidu , u Chandrashekar Rao bad kiwei kiwei .
Haduh 75 ngut ki nongrep ki la book thymmai ia ka Suja bad kumba 2,000 ngut ki don ha ka lain ban ioh ia ka .
Ka dur jong ka ka shong ha ka mariang jong ka .
Lada ngi tip shisha ia U Jehobah bad ngi peit ia ka kyrteng jong u da kaba burom ia kaei kaba ka ieng na ka bynta , ngin shaniah ha u kumba ki shakri ba iaineh jong u mynbarim ki la leh .
Ka jingiakren ka la sdang hapdeng jong ki .
Haba kren shaphang u slap , mynta ka jylla Arunachal Pradesh ka sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bad ka jinghap slap .
Namar phi tip ba ym shym la siewspah ia phi da kiei kiei kiba pyut kum ka rupa bad ka ksiar , na ka jingim lehnohei jong phi kaba phi la ioh na ki kpa tymmen jong phi .
La pynjari ruh ia ki pulit ba kham bun ha kylleng ki jaka jong ka ophis .
" " " Watla bun ki kmie ki kpa ha kylleng ka pyrthei ki ju hikai man ka por ia la ki khun shaphang u Santa Claus bad kiwei kiwei ki nongrah jingai sngewbha hynrei don kiba la wan ban kyntait ia kane ka rukom , da kaba shim ba ka long kaba thok " " "
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingmih na ka jingiakren .
Ha ka jingkdew kaba rit shaphang ka US , u la kdew sha ki jingma kiba iadei bad ka jingailad ia kano kano ka pisa ban synshar ia ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka tiar ka don ruh ia ka sensor jong ki dak kti na ka bynta ka jingshngain kaba kham bha .
Ka dei ka wah kaba kongsan ha ka thain Marathwada ha Maharashtra kaba tuid kumba 373 km shwa ba kan iasoh bad ka wah Godavari shaphang shathie jong ka nongbah Purna ha ka distrik Parbhani .
U bsein hajan ka jingker uba bam katto katne ki jingbam
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei kyrpang ïa ki nonghikai , ki Guru bad ki nongpynïaid lynti ha ka sngi rakhe Guru Purnima .
Hadien la lap ia ka met iap .
Un ym leh ia kano kano ka kam kaba pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka RJD .
West Bengal : Ka Calcutta High Court ka la ailad ia ka BJP ban pynlong ia ki jingialang paidbah hadien ba ki sorkar jylla ki la kyntait
U Mitchell Starc u la pynkut da 5 tylli ki wiket .
Ka Suzuki kan pynmih ia ki kali EV na ka bynta ka iew India bad kan ai katto katne na ki sha ka Toyota , kaba ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad .
Ka jingtei ka la jan poi ha ka bynta kaba khatduh .
Kam dei uwei u briew uba lah ban shah kynnoh na ka bynta kane .
ka jingkhang kaba neh , ym jong ka blog , ka URL kaba dei tang jong ka blog .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingialap bad jinghikai kum ka jingpynpaw ia ka jingieit bad jingsngewrit kam shym la long tang na ka bynta U Jisu . U la kyntu ia ki nongbud jong u ban bud ia ki jingthmu , ki jingthmu ba kongsan bad ki kam jong u .
Baroh arngut ki long kiba kwah tip bad kiba sngewtynnad ban wad bniah .
Hynrei ym shym la ai jingpynhiar dor .
Phi dei ban sahkut tang ha iing bad kamra jong phi .
Ka BMI ka dei ka jingkhein kaba shim ia ka jingkhia bad jingjrong jong u briew .
Ka jingïalehkai Olympic : Ki shynrang kin ïakhun pyrshah ïa ka Russia , ki kynthei kin ïakhun pyrshah ïa ka USA kaba thok .
Ki don 22 ngut ki shynrang bad 29 ngut ki kynthei napdeng jong ki .
Balei ka Jaya Bachchan ka kwah ban slap ia u Shah Rukh Khan . hato ka Aishwarya Rai ka dei ka daw ?
U la shongthait noh ha ka snem 1947 hadien 26 snem ka jingshakri bad hadien u la rung sha ka tnad Indology jong ka Benares Hindu University .
Katkum ka jingtip kaba la ioh da ka Indian Embassy ha Beijing la iathuh ba ki nong India kiba don ha katei ka liengsuin ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chetna Kolekar , u Swanand Kolekar , u Suresh Kolekar , u Chandrika Sharma bad u Prahlad Shirsatha .
Ki briew jong ka Telangana kim long kiba bieit haduh katta katta ban ngeit ia ki ktien jong u , ka la ong shuh shuh .
Mynta ka sngi hadien ba kawei ka khynnah kynthei ka la phet krad na kata ka jaka , ngi la tip ia ka jingshisha jong kata ka jaka .
U la ong ba da ka jingpyntreikam ia ka rai ki nongshong shnong kin ioh jingmyntoi shibun .
U MJ Akbar ha ka sngi thohdieng u la hap ban hiar shuki kum u Myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng hapdeng ka jingkynnoh ba u la shah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei bad shynrang .
1 Ia ka histori ba dang shen jong ka jingpyniaid ia ka khajna lah ban phiah ha kine ki por harum :
Ia kane ka jingsngew la pynpaw da u nongialam ka Congress u Jyotiraditya Scindia ruh .
U la shim ia ka kti , u la sait ia ki da ki katto katne ki shyntur ba la pyndap da ka sniehdoh .
Routing table ka dei ka data ha ka router kaba don ia ka topology jong ka network kaba mynta .
Ki riew sumar mariang ki sngewkhia ruh ba ka jingjaboh ha u lum Everest ka ktah ruh ia ki tyllong um kiba don shapoh ka them .
Hadien kata u la leit phai biang sha Dhaka bad u la pynthymmai ia la ka kam ak phlim .
Ha ka jingïalehkai jong u , u Rohit Sharma u la kamai 28 tylli ki saw bad 6 tylli ki hynriew ha ka jingkamai jong u kaba 212 ron da kaba shim tang 255 tylli ki bol .
Ka lynnong kaba ar ka batai kumno ngi lah ban kiar na kaba pynsngewsih ïa u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka Border Roads Organisation ka la thmu ban plie noh ia ka jingkieng Kasowal ha ka por kaba biang na ka bynta ka Vaisakhi khnang ba ki nongrep kin lah ban kit ia ki marrep jong ki sha iew da kaba suk .
Hato phi ju pule ne phah ia ki jingthoh haba phi niah kali ne ha ka por ba pule ? Hooid Em
Ka por ba la buh ban bat da ki pulit ia baroh lai ngut ka la kut mynta ka sngi .
Kiew kiba iap sha ka 359 ngut ha ka jingbthei bom ha Sri Lanka : ki pulit
Kumno ki nombar ba mynta ki ia tyngkhuh ?
Ki kpa ki don ka jingkitkhlieh ban iashim bynta ha kaba sumar ia ki khun .
Halor ka jingpynbna ban pynkiew dor ia ka umphniang ym shym la shim ia ka rai , la ong u heh ka tnad pla pisa ha ka Business Standard ha ka sngi thohdieng .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u pyrshang ban kop ia ki jingmut bad ki buit jong u Modi na ka bynta ka ri jong u , hynrei katba u dang pyntreikam , u la kylla long u thylliej jong ki jinglehkai ha ki TV channel .
La buh por ban iakynduh ia u President George W . Bush hadien .
Ka sorkar Russia ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hynrei , ngim dei ban shah pyndem ha ka .
Ka dei ka rekod ha South Orange .
Kiba dang don ha kane ka jingpang ki long 63, 624 ngut katba kiba la koit ki long 45, 300 ngut .
