U Radhe Maa u kyrkhu kyrdoh ia u nongjop barim u Sidharth Shukla . U Rahul Vaidya u ioh ia ka kam kaba rieh
Ym shym la lap ia ki sakhi ba don ki toxin , ka jingbam , ne kano kano ka daw .
Lada baroh ki por ki long kiba don junom .
Ka liengsuin kaba ieng ha ka jaka ieng liengsuin .
Ngim don jingtip la ka don ka jingiadei bad kane ne em .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka shithi :
Kumno ban ïashim bynta ha kawei ka bynta jong ka jingshakri kaba don kiba ïashim bynta , kum ka kam wad bniah , ka jingïalap lyngba ka telephone , ka jingïalap paidbah , ka jingleit jngoh biang , ne ki jingpule Baibl .
U la buh ban don ha ka ophis jong u lashai ka sngi .
Ka sorkar ka la ialam bakla ia ki 39 tylli ki longiing kiba la duh ia kiba ha iing ha sem .
Phi la iohi ba don kiba tuh ia ka tyndong thuk thuk jong nga ?
Ha Delhi , ïa ki met ïap jong ki briew kiba la shah pynïap ha ki jingïakhih la wanrah sha ka jaka buh met ïap jong ka Civil Hospital ha Delhi .
Ia ka jingialehkai lyngkot la kyntait da ki nongpyniaid namar ba ki kwah ban pyniar ia ka jingialehkai Nordic .
Ia kane ka phlim la ring ha ka nongbah Vancouver .
Ka RBI ka pynneh ia ka dor bai lutksan khlem jingkylla ha ka polisi pisa
Lah ban rah ka Congress ia ka mat huri hura ha Delhi ha Parliament
16 000 ngut ki khynnah kiba hapoh san snem ki iap man ka sngi : UNICEF .
Ha kiwei pat ki liang ruh u tnga uba sbun un leh burom ia la ka tnga . Kum ka nuksa , un shim khia ia ka jingsngew jong ka wat ha ki kam kiba rit .
Kane kam dei ka jingshah thombor ha ka jaka kaba thmu ban shim jaka hynrei ka jingkynthoh ia ka jingshah thombor khlem nongrim .
" 5 U Syiem Ussiah jong ka Judah " " u la leh bymhok pyrshah ia U Jehobah U Blei jong u bad u la wan shapoh ka tempi U Jehobah ban thang jingiwbih . " " "
uba stad tam ha kylleng , .
Kine ki dei ki jingjia kiba jia .
Nga tharai ba ka jingiathuhkhana jong ka Balakot bad ka jingiathuhkhana jong ka shipai suin India ka donkam ban iathuh , namar baroh ngi sngew sarong shibun ia ka shipai suin India .
" Ki lah ban iapoikha ha kano kano ka por ha u snem 2022 ." " "
Ki iaid pahara ha ki jaka ai jingbam , ki wad ia ka lad ban hiar thma .
Namar ba ka Presidency College ka dei ka kolej kaba nyngkong eh ban iasoh bad ka University kumta ka la kylla long ka jaka pule kaba pynkhreh ia ki kandidet na ka bynta ka eksamin BA .
Nangta u ong ia ka Mari : ‘ Kynmaw ia ka Elisabeth kaba ha iing ha sem jong phi .
Ka kmie jong u ka la iap noh ha ka por ba u dang rit bha , bad u kpa jong u u la shongkurim biang ia kawei ka kynthei kaba don kajuh ka kyrteng .
Ngi shu lah ban thikna .
" " " Ka jingshisha , ka Phlim " " ka dei ka phlim kaba pyni ia ka jingieit jong ka pyrthei ia ka Real Madrid ha u snem 2005 .
Leh lang ia ki kam iing kam sem bad katba phi leh , ia kren bad ki bad sngap haba ki kren !
Kane ka jingpyrshang kan ym jah rngai
Haduh ka 12 tarik Naitung 2020 baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki long 70 756 ngut na ka Ri ha kaba 22 455 ngut kiba la koit bad kiba iap ki long 2 293 ngut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia ki lai ngut ki nongshah pynrem ha katei ka mukotduma .
Ia ka jingiateh START ba thymmai la iasoi ha u snem 2010 .
Ki la thmu ban leit sha Mumbai .
U briew u sngew thngan jur bad u lah ban pynhiar ia ka jingbam kaba heh bha ha ka por kaba lyngkot .
Kumba ka long mynta ki don 835 ngut ki nongtrei kti kiba don bynta ha ka .
Kane ka shim ia ka jingthew jong ka jinglong rangbah , hynrei ka ai jingmyntoi . Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 18 : 15 .
Ryngkat bad ki u la leit jngoh ia ka New Zealand bad England ha ka snem 1989 bad 1990 .
Ka KTouch ka dei ka jingpyndonkam ban hikai bad pyntreikam ia ka rukom thoh da kaba ktah .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bai lutksan ba la siew sha ka Sorkar Jylla Chhattisgarh da ka NMDC ha kine ki lai snem ba la dep la ai harum :
Ki ioh kam katba ki dang pule .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Jharkhand .
U nongialam ka Shiv Sena u la ong ba ka ktien jong u heh ka party Uddhav Thackeray kan long kaba khatduh.
Mynta ki don 64 ngut kiba shah sumar ha ki isolation ward jong ki hospital bapher bapher .
Katno ki heh kine ki pla ki ban sa pynkhih ban iahap bad ki cylinder press ?
" U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Egypt u Khalid Mujahid u la batai ia kane ka jingjia kum ka " " jingshah thombor jong ki lehnoh . " " "
7 ngut la shah dain kuna namar ka jingthang ia ki shyieng kew .
Hadien ka jingthep vote kaba lai , ha kaba la jied ia u Lincoln , la iohi ia u Greeley hapdeng ki nongmihkhmat na Oregon , ka jingphuh samrkhie kaba jylliew ha ka khmat jong u .
Hato ngi don ka jingmareh masi ?
" " " U long barabor uwei na ki nongtied bol uba la leh bha shisha ."
Ka ING Vysya ka la kiew da 16 percent
Ki Jingpyrshah Ka Jingiakhih Ha Pakistan Pyrshah U PM Imran Khan
U Shri Reddy u la ai jingkyrshan ia ka India na ka bynta ki jingthmu kiba kham bniah da ka IEF bad kiwei kiwei ki seng pyrthei , na ka bynta ban buh ia ki lad pyniaid kiba biang , ban iada na ka jingwan biang jong u snem 2008 .
" " " Lada don kino kino ki jingdon jingem kiba duna , ka lah ban jia ha kaba iadei bad ka jingsam ia ka . " " "
La khmih lynti ba palat 4 lak ngut ki riewngeit kin leit jngoh ia ka Trimbakeshwar ha ka sngi Mahashivaratri kaba dei ka tamasa kaba heh tam jong katei ka mandir .
Hato kane ka jait synshar paidbah kaba thymmai ?
" Ka Delhi sha Nagaland bad kumjuh ruh pyrshah ka shim por 15 kynta hynrei uwei u PM u shim por palat ia ka 10 snem " " u la ong " .
Ka por treikam jong ki komishon kan long na ka bynta ka por ba sdang kaba hynriew bnai , kaba lah ban pynjlan da ka sorkar lada donkam .
Ka jingktah jong ka jingshah tap bnai kan long kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki samla pule ki la pyrshah ia ki bor pyniaid kali namar ba kim shym la pynsangeh ia ki bus ha ka jaka sangeh hajan ka kolej .
U don kiei kiei ban leh .
ka jingpynjylliew ia ka jingiadei kaba bun jait hapdeng ki ar tylli ki Sorkar jong ngi .
Ka jingim ha Hyderabad ka la sangeh noh da u slap uba jur , u pyrthat bad u lyoh .
Ka jingtei kaba kum ka sac kaba tap ia u soh ha ki katto katne jait ki jingthung kiba phuh syntiew .
Ka jinglong jingman kaba dum ka la don ha ka distrik baroh shisngi .
Kumta , ki nong China kiba wan shane ban leh ia ka jinghikai kaba lyngkot ha ka jingialang bah .
“ U nongshna ksiar u la ong , “ “ Ka jinghikai tynrai ka long lehse kaba eh tam kaba nga la ju leh .”
Ia ki jingtip ba bniah jong ka lah ban ioh da kaba iakynduh ha kane ka jaka pule .
Na kine 3785 ngut ki samla pule ki la shah ban rung sha ki kolej bapher bapher .
Kane hi ka long ka jingjop kaba khraw .
Ki polisi insurance , wat la ki bujli shi bynta ia ki jingduhnong ha ki tiar ki tar , kim lah ban pyndap ia ki jingduhnong ha ka jingsngew . Ki stock bad ki bond ki lah ban kylla long ki bym don dor ha ka shi miet ha ka jinghiar dor kynsan jong ka ioh ka kot .
Kaei ka jingkmen jong ka drama ?
Haduh mynta 1 , 178 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka la don 38 snem ka rta .
Ngi donkam ban pynrung ia ki samla jong ngi ha ki jingthmu ba iatreilang jong ngi katba lah .
La khmih lynti ba kin don kumba 6 000 ngut ki nongiashim bynta .
U Hrithik Roshan u dei khlem artatien uwei na ki nongshad ba tbit tam ha Bollywood .
Kumjuh ruh ki sngew ba ka pyrthei ka thmu ban ïaid beit , wat hapdeng ka jingbymhok jong u Modi ban pynbeit ïa ki jingïakynad kiba dang sahteng bad ka jingpynbor jong u ban ïakren bad ka Pakistan tang ha ki kyndon jong ka India .
Ryngkat ngi lah , bad ngi iai bteng ban kyrshan ia ki doktor bad ki kam ba hakhmat eh jong ka koit ka khiah ha kaba iarap ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang khlam .
Pynbna u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ban weng ia ka ram haduh 2 lak tyngka ia ki nongrep
Ia kita lah ban kiar .
Ryngkat bad kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha ki saw tylli ki jylla Andhra Pradesh , Odisha , Sikkim bad Arunachal Pradesh .
" Baroh ar tylli ki longïing ki dang shna ïa ka thup jong ki jaka ba lah ban long , hynrei yn sa pynkut noh tang hadien ba la buh ïa ka tarik ." " "
Ki nongiakhih ki la khot ia ki nongshong shnong ban iadon bynta lang bad ki ha ka jingiakhih kaba suk lashai ka sngi ha ka por 6 baje janmiet , hynrei ym pat lah ban tip thikna ia ka jaka .
Kaei kaba u Ananda Gajapati u wad ha ka kynthei ka long ka jingitynnad ryngkat bad ka jingitynnad , ka jingiasyllok ryngkat bad ka jingmut jingpyrkhat kaba la rep .
U la iaroh ia u Raja jong ka Bamra ha ka met jong ki katto katne ki poim jong u .
Ngi don ia ki jaka sumar kiba biang ha ka jylla .
Ka sorkar Delhi ka la buh thong ban thung kumba 24 lak tylli ki dieng mynta u snem .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Registrar , baroh ki dean , ki chairperson bad ki heh ophisar ka University .
Ki Jingkmen ba kyrpang jong ka kam leit jingleit
U la ong ruh ba u Shah um shym la lah ban kdew ia kawei ka jingjop kaba phylla jong ka sorkar pdeng kumba la kular ha ka jingpynbna jong u snem 2012 .
Ka pynkhih ia ki dkhot met jong ka kpoh , ka pynbha ia ka jingbam .
U la leh ia kaei kaba nga ong .
Lada phi leh kumta , ka long kaba donbok .
Ngi pynrem ia ki kam thombor jong ki pulit .
U Peter u la bat ruh ia ka jingpyniaid kaba skhem ia ka jingim shimet jong u Graf .
Baroh ki dei ki tymmen !
U Managing Director bad CEO jong ka Patanjali Ayurveda u Acharya Balkrishna u la ong ba kane ka rukom treikam kaba thymmai kan iarap ban poi sha ki briew kiba kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka online platform ban thied jingthied kham bun ha kine ki sngi .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kishore Kumar bad ka Lata Mangeshkar .
Ngi ha ka nongrim ngi kyrshan ia ka jingbuh kyrpang ha ki riew shimet ruh .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh tam na ka bynta ki kandidet kiba apply ban ioh jinghikai .
U don kano kano ka jingshai shaphang ka jingialehkai .
Ka long kaba iadei bad jan baroh ki Android bad ki Apple iPhone .
Ngi kwah ia ka hok na ka bynta ki briew ki bym don pop .
Hynrei ka jinglong kam shym la long kaba sngewsih .
Ka Nifty ka la kiew da ka jingkiew kaba 71 point bad ha ka 13,001 point .
Kumno phi lah ban wanrah ia kine ki jinglong sha khmat katba phi jubab ia ki jingkylli kiba ju mih halor kane ka mat ?
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew ha u bnai Iaiong 2010
Utei u briew uba la mynsaw jur u la shah sumar ha hospital .
Ka Bollywood ka kiew bha ha ka jinglong jong ki Biopics ha kine ki sngi .
Palestain : Ka Jingwanphai Ha Gaza .
Ka jingpynbeit bniah kan iarap ia ka tnad ban lum ia ki jingtip ba la ioh na ki bank , ki ophis post bad kiwei kiwei ki tyllong ban pyniasoh ia ki jingtip bad ban ithuh ia ki jingtip ba iadei dur .
Nga la ong ia phi ba ngi dei ban leit sha kawei pat ka lynti .
Lada kam shai bha , na ka bynta mynta wat nym install ia kane ka app .
Kane ka iing paidbah bad ka iingmane kaba u Michael Watkins u la ialeh pyrshah ki long ar tylli na ki 24 tylli ki jingtei kiba don ha ka lynti iaid kjat jong ka Monmouth .
Ki lai ngut ki i kumba ki iadei dur bha ha ka dur .
U la ong ba la buh ia ka polisi shalan ia ki tiar iada ri bad la thaw ia ka kynhun ba la ialam da u Secretary , Defence Production ban wad bniah ia ka basket shalan ia ki tiar iada ri .
Ha ka jingshisha ka jingiakhun hapdeng ka Livni bad ka Mofaz ka long shaphang mano ba lah ban pyni ia lade kum u nongialam thma uba bha tam .
Phi tip shano nga lah ban ioh ia ka cab ?
Haba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam , ka TANGEDCO ka la don lypa ka ram kaba Rs . 45,000 klur tyngka.
Katei kan iakhun pyrshah ia ka Busanan Ongbamrungphan ka Thailand ha ka wat kaba nyngkong .
Ki la sangeh ha kawei ka jaka bam .
Ka lain jong ki bus kiba ieng shabar ha kawei ka surok sor .
Ka Pakistan ruh ka la ong ba kam shym la ioh kano kano ka jingkyrpad na ka longiing jong u Ajmal Kasabs ban wanrah biang ia ka met jong u hadien ka jingshah pyniap ha kawei ka phatok jong ka ri India .
U Mansahia un long u dkhot jong ka komiti ba kyrpang .
Ka Durga puja ka dei ka jinglehniam kaba khraw tam jong ki .
Ka jingtieng ia U Trai ka pynjlan ia ki sngi , hynrei ki snem jong kiba sniew kin pynlyngkot .
Ka daw ka la paw shai ha ka jingkhihwin kaba la mih hadien ba la buh ia katei ka draft bill ha ka website jong u myntri rangbah ka ACT u John Stanhope .
Ka aktres ka Sonali Kulkarni ka la don ruh ha kane ka jingïalang plie paidbah ïa ka dukan .
Namar ba la khang kyrkieh ia ka pisa 500 bad 1 hajar tyngka , kito kiba shah sumar ha ki hospital bad ki jaka sumar nongpang ki iakynduh jingeh shibun .
U Rahman u la sdang ia ka jingiakhih jong ki hynriew tylli ki mat na ka bynta ka jingsynshar hi ha u snem 1966 .
Ka la paw kumba don ka jingkhanglad kaba ym lah ban weng jong ka jingpyrshah , kaba wan na ki heh sorkar kiba la lah ban ioh ia ka jingkhang ban buh ia ka kam .
Hynrei kane ka la pynbitar ia ki kmie ki kpa .
Kaba kham bha shuh shuh ka long ban shait ia ka khlieh .
U kpa jong u White u la iehnoh ia ka kam kum u nongthoh lynti rel ha New York , New Haven bad Hartford ban long u nongtrei sorkar .
Kiba bun na kine ki dulir ki don ha ka jaka ba rkhiang jong ka duriaw bah bad ki mad ia ka jingkhriat kaba slem .
" " " Ha ka sngi thohdieng ba khatduh jong man u bnai , nga iakynduh ia ki heh sorkar pdeng bad ki heh sorkar jylla na ka bynta ka PRAGATI Session . " " "
Ka komiti treikam ka Congress ha ka 30 tarik u Jylliew ka la pynbna ia ka rai jong ka ban ker kut ia ka jylla Telangana kaba kyrpang da kaba pyniakhlad ia ka Andhra Pradesh .
" Ha ka por jong ka thma bah ba ar , kata ka jingkhang ka la long u pud hapdeng ka ri America bad ka ri Soviet Union , bad la tip ia ka kum ka " " Ice Curtain " " . "
Lehse ki kwah ba kan long hadien ka elekshon ri .
Halor baroh , ki ieit ia U Jehobah bad ki sheptieng ia u , bad da ka jingiarap jong u , da ka jingiaishah ki pynroi ia ka jingshun ia ki kam bymman . Salm 97 : 10 . Ki Proberb 1 : 7 .
' To theh ia ka umphniang halor jong u . '
Halor u lum , haba u Abraham u la shim ia ka wait ban pyniap ia la u khun , uwei u angel u la pynsangeh ia ka kti jong u .
Kaba kham kongsan ka long kaei kaba ki sakhi ki pyni .
Wilson ha ka kot jong ka Haba ka jingleh donbor ka sdang ha ïing . Ka bteng : Ka paw ba , ha ka imlang sahlang jong ngi , ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka kham sngewthuh haba la leh da u briew uba la dih kyiad .
Hynrei ka jingpynmih ka la sangeh noh tang hadien .
Kane ka wanrah ia kata hangne ​​, ka ong .
La pynmih ia ki ha ka iingbishar bad la set phatok ia ki .
Ki ruh ki don ki sngi kiba bha bad kiba sniew .
Ka jain snieh langbrot , ka avika , na ka snieh langbrot ka long kaba lieh ba la pynlieh ’ lane ba la rong saw ba khuid , ka rong ros , ne ka rong saw .
Hynrei ka jingngeit kam dei ka jingdon jong ki briew baroh .
Lada ka bus kam don seat belt , u trai jong ka RC book un hap ban siew T.1000 kum ka kuna .
Hynrei lada ki kwah ban shah kynthup , bad bunsien ki leh kumta , dei ban pdiang sngewbha ia ki .
U tip ba phin sa pynpra ia ki dkhot met lada don mano mano ba thok ia phi .
Ia ki daw ym pat lah ban tip .
U SRK u la thoh ba u AbRam u pyrkhat ba u Amitabh Bachhan u dei u kpa jong u .
Parabangeit , ka la don ka por ba ki Sorkar ha ka ri jong ngi ki la shah rong noh ha ki jingkynnoh , hynrei ka por ka la kylla mynta .
Kane ka dei ka jingkhawai shongkurim kaba ar na ka bynta u Vishagan ruh kumjuh uba kham mynshwa u la shongkurim bad ka editor jong ka kot khubor ka Kanikha Kumaran .
Hynrei katba nga ieit ia ki khana , dang shen , nga la sdang ruh ban pyrkhat ba ki duh noh ia ka jingleh jadu jong ki lada bad haba la iohi ia ka khana kum kaba kham palat ban ia ka khana .
U nongïoh penshon u hap ban ai ïa ki jingtip ba donkam kum u nombar Aadhaar , ka hukum ban siew penshon , ka bank account , ka kyrteng bank , u nombar mobile .
Ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar ba kyrpang ba ki don ki sakhi kiba biang pyrshah ia baroh ki 21 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Palat 130 klur ngut ki nong India ki la rai ban long Aatmanirbhar hapdeng ka khlam coronavirus .
Ka Pakistan ruh ka don ia kajuh ka jait jingtieng .
U la jop ia ka khusnam ha ka jingialehkai kaba 3 .
U Secretary bar ri jong ka US Mike Pompeo u la ong ba un leit sha India ha kaba kut jong une u bnai ban pynlong ia ka jingiadei bad ka India .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ka liang pyrshah ka kynthup ia ki nongpynkylla dur ia ka synshar paidbah bad ki nongkyrshan Islam .
86 ngut ki briew ki la shah test ha ka jylla hynnin ka sngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 406 , 420 , 323 bad 114 jong ka IPC .
Ka Durga Vahini ka la leh ia ka jingpynkynmaw paidbah hapdeng ki kynthei Hindu .
Peit sha jrong ia ki kti jong phi .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ïateh lok ha u bnai December 2017 ha Tuscany Italy .
Ia ka tarik thymmai jong ka eksamin yn sa pyntip ha ka por kaba biang , la ong ka SSC .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynlong ia ka jinglehkai ha ka kyrteng jong ka elekshon .
Nga long uba kloi ban pdiang ia ka jingiap .
U Virat Kohli U Dei Marwei U Nong India Ha Ka Forbes List Jong Ki Nongialehkai Ba Heh Paid Tam 2019
U bam nyngkong eh ia ki mrad bym don shyieng kiba don hapoh um .
Kane ka dei ka jingmih kaba ar kaba heh tam ha ka jylla .
Hynrei ka paw ba ha ka spah snem kaba 21 ki jinglong jingman ki long kiba pher .
Ki kynthei ki la pdiang ia la kiba iap da ka jingmihpat Ha ka shithi jong u sha ki Jiw kiba la kylla Khristan , u apostol Paul u la ong ba ki kynthei kiba don ka jingngeit ki la pdiang ia kiba iap jong ki da ka jingmihpat .
Ka pung Madhobpur ka dei ka pung kaba don ha Sreemangal ha ka Elaka Maulvi Bazar ha Bangladesh .
21 Ka long ruh kaba donkam ban burom ia ki riti dustur jong ka thain .
Kaba sngewsih ka long ba katei ka pdeng kam don ia ki CCTV .
Ka Giridih ka dei ka jaka shong tynrai jong ka BJP .
" " " U Blei um long u bymhok ban klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pynpaw na ka bynta ka kyrteng jong u . " " "
Haduh u snem 2010 ka la don 144 tylli ki jingthiah .
U Pat Cummins bad u Josh Hazlewood ki la khur hynniew tylli ki wiket hapdeng jong ki ha ka inning kaba ar katba ka India ka la shah bundle out 36 ha ka essay kaba ar jong ki .
Ngin sa pynshong ia phi ha ka jingthiah jong phi mynta . Hangne ​​ngi leit .
U myntri ba dei peit ia ka tnad bam bad ki nongthied nongpet u Shyam Rajak u la mudui ia kane ka mukotduma ha ka iingbishar jong u Ramakant Yadav .
Hadien ba u la leit sha ki katto katne ki doktor , la ai jingmut ia u ban leit ban pynkylla ia ka dohnud ha Chennai .
U PM Narendra Modi u la poi sha Leh.
Nga shu leit bad kaei kaba nga sngew .
Kiba bun ki tag jong ki dur ki dang sahteng .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
Ka Kashmir ha ka jingshisha ka don ia ka sorkar kaba la jied da ka synshar paidbah bad u Myntri Rangbah ka jylla u dei jong ka them , u la ong .
U chairman u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Board .
Kham hadien , ka la shah pynbaptis .
20 ngut ki shipai Indian Army ki la ïap ha ka jingïakynad kaba jur bha ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Ladakhs Galwan Valley ha ka 15 tarik u Jymmang kaba la wanrah ïa ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kam long kaba dei ban kynthoh ia ki shipai ha kano kano ka rukom .
U la ong ba ka la don ruh ka jingduna um kaba jur .
Ka la paw bha ruh ha ka WhatsApp .
Ka Kailash Mansarovar Yatra lyngba ka lynti tynrai jong ka Lipulekh ka la sahkut namar ka jingtwa khyndew ha ka lynti iaid kjat .
Ha ka liang ka kam , u Shah Rukh Khan u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim kaba un sa mih bad ka Imtiaz Ali , kaba ialeh pyrshah ia ka Anushka Sharma .
Ka sorkar jylla ka la pynlut tang 609 klur tyngka .
U la shongkurim ia ka Pashmeen Manchanda ha ka 12 tarik u Naiwieng 2010 ha kawei ka Gurudwara .
U Brigadier General Thura San Lwin
Nga la ialap bad buh ia ki kot lyngkdop ha ka subway !
Ha kawei ka jingjia , u Lat u la shah ktah beit .
Ka jingtei ia ka iing syiem kaba long ka jingkhleh lang jong ki rukom shna jong ki nong Bilat , ki Dutch bad ki Portugal , ka pynshisha ia ka burom barim jong ka jingsynshar syiem .
Ïa kane ka jaka sumar la plie mynta ka sngi da u myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja .
bad katba nga dang shah hikai , nga la shah tynrah ha ka bus .
Hynrei katkum ka jingong jong u nongthoh khubor u Thomas Netter , kane ka duna ha kiba bun ki ri namar ba ïa ka jingshah pynjulor ha ka mariang la dang ïohi paidbah kum ka jingeh jong uwei pat .
Nga pyrkhat ba ka jingphetwir bashisha jong ka .
Ha ka jingialang ha Ratnapura ha kaba kut jong u bnai Lber , u nongaiktien ka JVP u Wimal Weerawansa u la kynthoh ia ka ISGA kum ka ' kot na ka bynta ka jylla ba kyrpang ' bad kyntait ia kino kino ki jingiakren halor katei ka nongrim .
Ka dak kaba jrong ha trai jong ka jaka peit kaba heh ka thoh STOP .
U nongbishar ka Supreme Court u Vijith Malalgoda uba dei u IGP barim u N . K .
Parabangeit , ki jingphohsniew jong nga kim long kiba rit bad ngam ju pynleit jingmut ha kiei kiei kiba rit .
La pynlong ia ka jingialang ha ka tnad treikam jong ka ri India , ha kaba la don lang ruh u nongmihkhmat jong ka ri India sha US .
Khyndiat tylli ki thliew kin don ha ka 17,000 phut kaba pyniasoh ia ki jaka ba shakhmat .
Ka jingpynrung ia ki jingbam ba la shna da ki briew , ki rong bad ki jingpynsah , kam long kaba bha .
Ki nongthied kiba kwah ban ioh jingmyntoi na ka skhim pisa thymmai lane kano kano ka jingai ba la kdew haneng ki lah ban leit sha ka jaka die kali Tata Motors kaba jan tam jong ki .
Ka jingiakhleh lang jong ki ar jaitbynriew ka la pynlong ia ka jingmih jong ka ktien Magh .
Ka bus kaba saw kaba ar mala kaba iaid lyngba ia kawei ka ïingjaiñ .
Nga la kut jingmut ban bteng ban shakri ia U Blei ba ieit jong ngi , U Jehobah , uba sngewrit ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . Ka jingnoh synniang .
Kynsan kynsan bad khlem daw kaba tip , ki nong Rom ki la kynriah noh . Ka lah ban long ba ki Jiw kiba riewblei ki shim ia kane kum ka jingpynshisha ba U Blei U iada ia ka nongbah bakhuid jong ki .
U kulai u iaid hajan ka thliew ding kaba saw .
Ka la pynmih ruh ia ka kot kaba la pynkylla sha kiba bun ki ktien , kaba la ai kyrteng ki Nongbah ba la shna da ki Khanatang , ki Syiem bad ki Jinn na ki Khanatang bad ki Khanatang jong ki Arab .
Ha ka spah snem kaba 19 ka Poland ka la don hapoh ki jingphiah .
Ka jinglah ban im wat hapdeng ka jingshah ot khlieh ka iadei bad ki bor ba phylla bad ka jingkynjah jong ka kundalini .
U la ialehkai shisien na ka bynta ka nam lahduh jong ka WBO ha u snem 1998 .
Ki la rah ia ki jingdeng ksiar .
Katto katne ngut ki briew ki la shift ban ai jaka ia u .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la kynnoh ba ka la leh foul bad ki la ujor sha ki pulit .
Kumta haduh 30 percent ki soh bad ki jhur ki jah rngai .
Ka Bullock ka la pule ia ka ballet bad ka jingrwai ha ka por ba ka dang rit bad ka ju leit ryngkat bad ka kmie jong ka , ka shim ia ki bynta kiba rit ha ki jingpynmih opera jong ka .
Ka Bullock ka la pule ia ka ballet bad ka jingrwai ha ka por ba ka dang rit bad ka ju leit ryngkat bad ka kmie jong ka , ka shim ia ki bynta kiba rit ha ki jingpynmih opera jong ka .
U Suresh Prabhu u la pyllait paidbah ia ka kali rel ba thymmai kaba don ka tnum kaba don ki rnong , GPS .
U Suresh Prabhu u la pyllait paidbah ia ka kali rel ba thymmai kaba don ka tnum kaba don ki rnong , GPS .
Ka jingbam ba thiang Khublei shibun ia ka jingthoh Surstrmming Ka jingbam ba thiang .
Ka jingbam ba thiang Khublei shibun ia ka jingthoh Surstrmming Ka jingbam ba thiang .
Hynrei um shym la pynlong ia ka ban jngai than .
Hynrei um shym la pynlong ia ka ban jngai than .
U Lakwinder Singh , u Buta Singh kiba la shah kem ha ryngkat ki paralok jong ki u Sarabjit Singh bad u Jaswinder Singh ki la leh beijot ia kawei ka samla pule bad pyniap ia u kpa jong ka .
U Lakwinder Singh , u Buta Singh kiba la shah kem ha ryngkat ki paralok jong ki u Sarabjit Singh bad u Jaswinder Singh ki la leh beijot ia kawei ka samla pule bad pyniap ia u kpa jong ka .
" Halor kane , u David Massey , u president bad CEO jong ka Arista , u la bynrap : " " Ngi sngewkmen ban ioh ia u Armaan ban iasoh bad ka longiing Arista ."
Ki jingbam kiba jem bad ki symbai jhur ki ju pyndonkam ban shna ia ka jingkhleh jingbam kaba iadei dur .
" Halor kane , u David Massey , u president bad CEO jong ka Arista , u la bynrap : " " Ngi sngewkmen ban ioh ia u Armaan ban iasoh bad ka longiing Arista ."
Pyrkhat ia kawei pat ka nuksa . Lada u Khristan u leh ia ka jingleh jong ka jinglehkai da kaba thmu ban pynkhih ia lade ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka jingshongkha la ka long ba kane ka iadon ryngkat bad ki dur ba sniew ne em .
Ki jingbam kiba jem bad ki symbai jhur ki ju pyndonkam ban shna ia ka jingkhleh jingbam kaba iadei dur .
Hynrei ha ka snem 1873 u F . U Gesellius , u doktor na Poland , u la pynslem ia ka jingpynkylla dur ia ka jingai snam da ka jinglap kaba pyntieng : Palat shiteng na ki jingai snam ba la leh ki la kut noh ha ka jingiap .
Pyrkhat ia kawei pat ka nuksa . Lada u Khristan u leh ia ka jingleh jong ka jinglehkai da kaba thmu ban pynkhih ia lade ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka jingshongkha la ka long ba kane ka iadon ryngkat bad ki dur ba sniew ne em .
Nga ngeit ba ka donkam ia ka jingkylla .
Hynrei ha ka snem 1873 u F . U Gesellius , u doktor na Poland , u la pynslem ia ka jingpynkylla dur ia ka jingai snam da ka jinglap kaba pyntieng : Palat shiteng na ki jingai snam ba la leh ki la kut noh ha ka jingiap .
Nga ngeit ba ka donkam ia ka jingkylla .
Nga dang ap ia ka jingkhot jong ki .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Delhi University ka la wad kam .
Mumbai : Ka jingdheng kali kaba jur bha ha JVLR , ki nongleit nongwan ki shem jingeh .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la rah sha Supreme Court halor ka hukum jong ka High Court halor ka jingpyndam noh ia ka jingshah sospon jong u ophisar ba rangbah jong ka IPS bad u heh barim ka tnad syntiat u AB Venkateswara Rao .
" " " Ka BJP ka la pyndonkam da ka pisa ban pynhap ia ki sorkar jylla ."
Nga la long kumba nga la pynlong ia ka thliew ha ka pyrthei !
Khublei shibun ko John , ba phi la kylli .
Kumno ka pynneh ia ka jingkmen jong ka ?
Kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba khraw .
Ka Amber ka la rai ban wanrah ia ka video ba jyrngam sha u nonghikai jong ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem hapdeng ki nongtong dohkha namar ki lad jingiada ba la shim da ka Sorkar .
Kane ka jingjop ka dei kaba nyngkong eh jong ki ha kane ka samoi .
Dei lyngba ka jingialehkai ba ki khynnah ha ka rta kaba dang rit bha ki iakynduh bad iakynduh bad ka pyrthei sawdong jong ki .
Nalor ka Vadgam ki kyrtong Dalit ki la jop ia ki seat na ka bynta ka Congress ha Dasada , Danilimda , Kodinar , Kalavad bad Gadhada .
Ka la don shibun ki jingbha ha kata ka jaka , kumjuh .
Ym don uba lait na ka jingbishar U Jehobah .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
" " " Buh ia ki ummat jong nga ha ka bilor sniehdoh jong phi " " "
U la thmu ban seng ia ka kper ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u .
Man la ka taiew ka don san sngi trei .
Nga lah ban ai jingmut ia ki arngut ki shynrang kiba long shisha kiba tbit bha . . .
Ka jingiateh jong ka Al Yamamah ka la long kaba ialeh pyrshah namar ka jingkynnoh ba la don ki jingai pisa tuh kiba iadei bad ka jingai ia ka .
Ka sorkar jong ngi ka don pura ha lyndet ban pynneh ia kata bad ka hok jong ki briew ban ieng na ka bynta ki kam paidbah .
Ka ri Bilat ka la long shisien ka bor kamai kaba kongsan bad kaba shyrkhei ha ka pyrthei .
U kpa jong u u la ong ia u ba um lah ban leit phai sha la iing .
Lait na ki jingshakri ha ki jaka sumar , ka PGI ka sngew sarong ia ka jinghikai ha jan baroh ki jait jingpule jong ka jingsumar kynthup ia ki kyrdan pule hadien bad hadien ka kyrdan doktor , ki diploma bad ki jingiarap .
" " " Pyrkhat , phi dei u Ophisar ba iadei bad ki paidbah jong kawei ka kompeni . " " "
Uwei u nongtrei u dang shah sumar ha kawei ka hospital bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
To ai ba un tip ba u donkam ha ka balang .
New Delhi : Ka tnga jong u Myntri Rangbah duh ka ri Canada ka Sophie Gregoire Trudeau ka la ioh ia ka jingpang novel coronavirus .
Nga lah ban pynthikna ba ngi la ioh ia ka jingkyrpad kaba pura ban pyllait noh ia u , la ong u CEO ka BCB u Nizam Uddin Chowdhury ha ka jingpynlait khubor .
U la ong ba ka dei ka rai kaba eh ban mih noh na ka Congress hynrei u la shah pynbor ban leh namar ki paidbah .
Kaei kaba ka BJP ka la leh ia ka JNU .
Ka kali jong ka UP STF kaba kit ia u runar u Vikas Dubey ha Kanpur
U la rung sha ka White House naduh ka sngi ba ka sorkar Trump ka la shim ia ka bor synshar .
Sa shisien pat ka BJP ka la ngam ha ka jingeh .
Nga ieit ia ka sokolet, ki ais krim, ki biryani.
Kham bunsien ki briew ki phong ia ki sandal ha ki jaka ba shit ne ha ki por ba shit jong ka snem khnang ba ki kjat jong ki kin khriat bad kin rkhiang .
Ka long kaba donkam ban pyniasoh ia ka PAN card bad u Aadhaar .
Ha ka jingbym don ki jingthoh jong ki dohkha , ka long kaba eh ban tip katno sngi ki dohkha kiba la rim ki la sahkut ha ki stock .
U dei uba don ha ri India , Pakistan , Nepal , Bhutan , Bangladesh , Myanmar bad Sri Lanka .
U la long u nongtied bol uba tbit bha kham mynshwa hynrei ki nongtied bol kim shym la wan shabar .
Ka jingiakren kaba hynriew kan long lashai ka sngi .
U nonglum khajna u sngap ia ki jingeh jong ki briew
" " " Mynta ka wiket ka la kham bha khyndiat ."
Ka ong ka art histori ka kong Tasneem Zakaria Mehta kaba long ka director jong ka Dr Bhau Daji Lad Museum ha Mumbai : Peit ia ki jaka buh jingthoh ha US bad Europe .
Ka jingkynthoh matlah kam iarap ia ka imlang sahlang kaba synshar paidbah ong u Hasan Mahmud .
Ha Phillaur 3 ngut ki nongtrei ki la jah rngai ha ka ophis jong ka Block Development bad ka Panchayat Officer Phillaur bad uwei u la lap ba um don ha ka ophis CDPO ha Phillaur .
Ka liengsuiñ ka la wanphai biang kum ka lad jingïada ong u heh sorkar .
Ki doktor ki la sngewthuh ba ka don ka jingduna snam kaba jur bha .
Ki vitals bad ka jingkwah bam jong ki ki long kiba bha , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Namar ba kine ki khiew ki la shah ktah ha ki lyer , ka lah ban long ba kano kano ka kot lyngkdop ne kot lyngkdop kaba don hapoh ka la pyut lut , lehse ka la iehnoh ia ka dak jong ki jingbam ba la buh acid khyndiat .
U . ka kyrdan kaba bud ha ka jingkylla jong ka khyndew jong ka ri India la wad bniah lyngba ka jingbud ryntih jong ka Vindhyan .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynpaw ïa ka jingsngewlem kaba khraw ïa ka longïing kaba la duh noh da kaba duwai ban ai bor na ka bynta jong ki ba kin lah ban kit ïa ka jingduh .
ki ain jong ka Parliament bad ki Ingdorbar Thaw Ain jong ki Jylla lada ki ialeh pyrshah ia ki kyndon jong ka Riti Synshar . bad
Hynrei ym don jingpynbthei satia .
Ka ju leit biang teng teng sha hospital , hadien ba nga la leit thiah .
Katba nang bun ki vote , katta nang kham bha ka lad ban jop .
U Neeraj Kabi , u Gul Panag , u Jaideep Ahlawat kin paw ha ki bynta ba hakhmat eh .
number , ki tieng ban duh noh ia ka kyrdan ba kyrpang bad ka jinglong kyrpang jong ki . Ban khanglad ia kane
Ka board ka la dep ailad ban tap ia ka jaka naduh 60 percent haduh 70 percent bad ka la buh pisa T.200 shi sq ft na ka bynta ban tap ia ka jaka kaba kham heh khlem da ioh jingmynjur shwa .
Ngi la sakhi ia ka ha ka por jong u khniang jingpang Nipah ruh .
Ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot ka shong ha ki jingjia bapher bapher .
Hooid , kata ka lah bad kan sa long .
Mynta ka BCCI ka don pisa baroh Rs .
Kaei ka khubor kaba phi kwah ban iasam sha ki paidbah shaphang ka jingshem jong phi ?
32 ngut ki khynnah skul la buh ha ka klas kaba nyngkong .
Ka email ba la phah sha ka Google halor kane kam shym la jubab .
Ka Rinchenpong ka dei ka shnong kaba don ha West Sikkim ha India .
Ka Sorkar ka thmu ban shim khia shuh shuh ban pynbha ia ki rukom ujor jong ka NHS .
U nongiathuhlypa u duwai , bad ka kti jong u syiem ka la koit . 1 Ki .
Mano ba pyniaid shisha ia ka pyrthei ?
Kane ka dei ka jingeh jong ka jingkylla ha ka pyrthei .
U nongdie kot khubor u pyndonkam da ka mobile phone .
Nga kwah ban leit kylleng ka pyrthei .
U Ram Nath Kovind u la long u President ka SC cell jong ka BJP naduh u snem 1998 haduh u snem 2002 .
Phi lah ban iohi ba kane ka dei ka bynta kaba kham rit bad kane ka dei ka bynta kaba kham heh , ngi lah ban pyniakhlad ia ki .
Ki jingkren jong ki blei ki long kum ka rupa kaba la pynshai hynriew sien , kumta la pynkhuid janai .
Ka Nandita ka khun jong ka Mira Devi kaba long ka khun khatduh jong u Rabindranath Tagore ka la shongkurim ia u Krishna Kripalani uba dei u nongialeh laitluid , u nongthoh kot bad u nongmihkhmat jong ka Parliament .
Wat la ki jingnoh synniang jong kine ki stad saian kiba mynshuwa ki long kiba phylla hynrei ki jingmut bad ki ain kiba ki pdiang bunsien ki long kiba bakla .
La kha bad pynsan ia ka ha Delhi .
Ki jain syiem bapher bapher ryngkat bad ki jain silk Banarasi bad ki jain Pashmina la buh ban pyni ha katei ka jaka buh jingthoh .
Ka kamera ba shakhmat ka dei ka kamera kaba 32 MP .
Ha ka jaka kata , la khein ia ki kum ka rukom jong ki data jong ki jingpyniaid kam khaii .
Ym don briew ha iing .
Lada phi tieng ia u Modi , kren shai phin ym ailad ia u Modi ban leit jingleit shano shano ruh , kren shai .
Ia ka mukotduma jong ki ym shym la wanrah satia sha ka jingbishar , namar kata ka jaka kam don jingpynbeit na ka bynta ki nongkyntait shipai namar ka jingsngewthuh jong ki .
Ha katei ka jingiakhih ha katei ka bynta ruh arngut ki shipai Pakistan kiba dei na ka 8 Northern Light Infantry ki la iap ei , ki la ong .
Ka pynlong ia ka jingpang khlieh jong nga .
Ka jingbym lah ban pynpaw ia ka jingsngew ne ban ithuh bad sngewthuh ia ka jingsngew jong kiwei .
Ki nongpeitkai kiba bun ki la sngewtynnad ia ka prokram .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah ïa ka jingïakhun ha ka sngi U Blei , 10 tarik u Nailur ha ka madan kriket jong ka Vidarbha , Nagpur .
U KL Rahul bad u Hardik Pandya ki la paw ha ka show kaba la tip kyrteng kum ka Koffee bad u Karan .
Hato ngim lah ban mih na kane ka rut ?
Ia kane ka tower la tei ha ka lain kaba don hajan jong ka bad ka jingkieng Anderson ka don hajan .
Ka Uttar Pradesh Public Service Commission , UP PSC ka la pynkynriah noh ia ka PCS Prelims Exam 2020 na ka bynta ki kam ACF RFO .
Naduh u snem 1989 haduh 1998 la ai tang ia ka khusnam burom sha uwei u briew ha ka por ba ai ia ka khusnam .
Shaei kita ki Sikh kiba shah ktah ha ka jingshah thombor kin leit ? , la ong u Shah .
Kawei pat ka daw ka long ba ka ri kam don ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban bei tyngka .
U kynrad jong nga u la pynsmai ia nga da kaba ong ba men ym shim tnga ia u khun jong nga na ki khun kynthei jong ki Kanaan kiba nga shong ha ka ri jong ki ;
Kane ka dei ka Ballon d ' Or kaba lai jong u ha ka jingjop baroh kawei kaba la buh ia u ha ka kyrdan kaba ar hadien tang u Lionel Messi ha ka jingjop kaba bun tam ha ka histori jong kane ka khusnam .
Ka bneng kan dang long kaba dum shi bynta ha ka por mynsngi , ryngkat bad ka lyer bad ka lyer kaba jylliew ha ka por mynstep , la ong u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Hynrei hato ka jinghikai U Jisu ka la poi shisha sha ka dohnud jong u ?
Ym don mano mano ba don hok ban ialehkai bad ka jingim jong ki briew .
Ngam tip ruh la ka long kaba shisha .
U la leh ia ki jingjurip da ki magnet ha Bavaria bad ha ri thor jong ka Germany , France , Spain bad Denmark .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kalaiyarasan .
Lada ngi sngewthuh bad leh katkum ki jingpyni nuksa jong u , ngi lah ban sngewbha shibun mynta bad sha ka lawei kaba khlem kut .
Ym don ba lah ban pynkylla ne pynkylla ia kano kano ka jingthoh jong ki guru Sikh ba la thoh ha ka Guru Granth Sahib .
Ym don jingim khlem jingkyrmen .
Nga pynpaw ia ka jingkhublei kaba sngewrit ia u Mr . President , sha ka sorkar bad ki paidbah ka Uganda .
Hynrei , u nongshah kynnoh u dang phet krad haduh kine ki sngi .
Ia kane ka burom la pynkup burom ruh ia u heh pulit u Hari Om uba la buh ha ka jaka pulit PGIMER .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ramcharan Munda .
Ha kiba bun ki mrad , ki cell khniang ki mih na ka strip ba nyngkong bad ki leit lyngba ka kpoh jong u khunlung sha ki gonads kiba dang san .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jinglong jong palat 100 tylli ki distrik kiba don jingthmu kiba la shah iehnoh bein ha baroh ki liang kumno ki la ialam sha ka jingduh jingkyrmen .
Utei u nongthaw aiñ bad ki lai ngut ki hynmen jong u mynta ki shah kynnoh ba ki la pyniap ïa u nongïaleh laitluid bad u nongïalam ka Awami League ha ka thaiñ u Faruk Ahmed .
Ki nuksa ba nyngkong eh jong kane ki dei naduh ki por ba mynshuwa bad ia ki pan la shna da kawei ka jait rnong kaba ki khot ka briquetage , lane ka rnong rnong .
Ka jingkhih ka dei ban hikai ia ki nongbud jong ka ia ka nongrim ba ia ka jingialeh ym dei ban niew kum ka jingsniew kaba donkam hynrei kum kaei kaei kaba dei ban kwah ha lade .
U shynrang u pyniap ia ka tnga namar ka jingiakajia ha iing
U Allah u la buh ia ka tang kum ka khubor babha , bad ba ki dohnud jong phi kin ioh jingjahthait da kata . Ka jingjop ka wan tang da ka jingiarap jong U Allah .
Ka jingpynkynriah ia ki nongpyniaid mobile naduh u bnai February 2019.
" U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la jubab da kaba khot ia kane ka jingjia kum " " kaba sngewsih " " .
U dei ruh u nongthoh kot bad u nongthoh kot .
Nga tharai ba kiwei ki noh synniang hynrei ngi donkam ban pynkhlaiñ ïa ka jingïalehkai jong ngi .
Bengaluru : Ha ka jingïarap kaba khraw ïa ki nongbylla sngi kiba trei ha Bengaluru na Bihar , Odisha bad Jharkhand , ka tnat rel jong ka Bengaluru ha ka sngi U Blei ka la pynïaid saw tylli ki rel ba kyrpang ha ka jingïabud stet .
Ym tang ha ki surok , la iohi ia ki ha ki poster ba la pyndait ha kylleng ka sor .
2 shah kem halor ka jingshah pyniap lai sien ha Moghbazar
U Trump u byrngem ban pynduh pisa ia ki skul
Hato phin map ia ngi , sngewbha ?
Kaba ar nga tip , phin ym kdew ia ka , hynrei teng teng phi don jingeh ha kaba ioh ia ka Visa .
Ki don ar tylli ki seng sain pyrthei ka Seng jong ki nong India jong ka Ri Bilat , ka Seng jong ki nong India kaba don ka jaka treikam ha Calcutta .
Ki nongiasaid ain jong ki nong Pakistan kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei ha Mumbai ki hiar shuki
Hooid nga don ha baroh kawei ka jaka .
Korea masters Preview : Ka Saina Nehwal ka la weng noh ialade , U Kidambi Srikanth ki khmat bha show
Yn pynlong ia ki prokram kolshor ha ki jaka camp man ka miet .
Ngi sngewhun ia ka jingialang , la ong u Omar da kaba kyntait ban pynpaw ia kaei kaba u myntri rangbahduh u la iathuh ha ka kynhun .
Kawei ka kynthei Kanaan kaba kyrteng ka Rahab ka la long wat ka kpa tymmen jong u Messaiah ba la kular , U Jisu Khrist . U Mathaios 1 : 5 .
Ha ka snem kaba bud haba ka kmie ka la leit sha San Antonio , u kpa u la shah khring mardor ha kaei kaba u la ong ba ka long ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad tam bad ki khmat kiba rong saw tam kiba u la ju iohi .
U la shah pynhap ink , ki juti bad ki slipper kham mynshwa .
No Ecumenism Balei ki Nongsakhi U Jehobah kim iatreilang bad ka seng jong ki niam bapher bapher ?
Um dei ban pynmynsaw ia uno uno u jingthaw ba im bad u dei ban iadei paralok bad ki jingthaw ba im baroh ha ka pyrthei .
U Trump mynta u la pynmih ia ka kyrwoh ban panmap halor ka jingkren jong u .
Ka Ghazanfar ka khun jong u Abdul Ghafar ka la kha ha ka Jylla Balkh ha ka 1 tarik u February 1957 .
" " " Ka bha ban pynkhuid ia ka bad ban load ia ka ."
U la kyrshan ia ka jingphiah ia ka Bengal .
Kane ka kynthup ia ki smartphone , ki laptop , ki tablet , ki TV ba smat , ki IP CCTV camera bad kiwei kiwei .
Ha ka spah snem kaba khatwei , ki khlaw ki la heh ar shah ban ia kaba mynta .
Ka jingshakri jong ka internet bad kumjuh ruh ki jaka ai khubor kiba pyndonkam ia kane ka lad .
Ka China ka wan ha ka kyrdan kaba ar da ka pisa USD 24 hajar 803 billion katba ka Japan ka wan ha ka kyrdan kaba lai da ka pisa USD 19 hajar 522 billion .
Ki khlaw slap ba shit bad kiba iadei bad ka aiom , wat la ki don tang ha ka ïew Yunnan bad ka ïew Hainan , ki don shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki jait mrad bad ki jingthung kiba la shem ha China .
Ki balang ha Judia ki la hap ha ka jingduk lehse namar ka jingkyrduh kaba khraw kaba la jia dang shen .
" " " Ngi ai ruh ia ka prokram ai jinghikai shaphang ki Telecom bad ki buit treikam ba iadei bad ka network , ban iasam ia ki rukom treikam ba bha tam ha ka Policy , ki kyndon bad ka jingpynroi ia ka buit stad na ka bynta ki riew shemphang ha ka liang ka jingtip bad jingpyntip na ki ri jong ka ASEAN . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka nongïalehkai ba pawnam ka Dipa Karmakar kaba la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai vault jong ka FIG Artistic World Challenge Cup ha Mersin ha Turkey .
Baroh ngi shu hap ban sah ha iing .
Ka khynnah ka la lah ban pyntip ia la ka kmie shaphang ka jingeh jong ka .
Ka jingdawa ban seng ia ka kolej sumar bad ka skulbah ha Panchkula ka la nang kiew stet la palat shisnem .
Ka jingsiewspah ka long kaba kordor tam na ki jingai baroh , namar U Blei u la leh ia ka jingknia kaba khraw tam ha kaba pynbiang ia ka .
Balei phi iathuh ia ka jingim jong nga ha kine ki rangbah ?
Ha ka snem 1951 la pynkynriah biang ia ka met iap jong u sha Spain .
" Ynda ki la batai ba ki leit jngoh man la ka iing u la kylli biang : " " Phi thikna ba don ki para marjan ki bym shym la phah ia phi shane ? " " ".
Wat hapdeng ka jingkulmar ha ka sain hima sima , ki parabangeit jong ngi ha Ireland ki ïashim bynta shitrhem ha ka kam ïalap , bad la burom ïa ki namar ka jinglong pdeng jong ki .
" " " Ka Hindutva ka pyniasoh lang ia ngi " " u la ong ."
U la kyntu ia baroh ki nong Punjabi ban iashim bynta ha kine ki jingrakhe .
Hynrei ka jingthmu jong ngi ban ialap bad hikai ka dei ban iaid shabar jong ka jingsngew ba ngi don ka kamram ne ka jingkitkhlieh .
Ki kynthei ki lah ban kiar na ka jingpang HPV ha ki bynta jong ka met da kaba pyndonkam da ki dawai pynsangeh kha khun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ia u ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ki jingkhein ba lah ban pdiang jong ki shong ha ki jingsiew jong ka jingialehkai jong ki nongthep bad ha ka jingbun T jong ki period .
" Ka kot lyngkdop kaba pyni nuksa , " " U Nongpynbeit ia ki jingthaw " " ka bud ia u nongap langbrot samla na Andalusia ha ka jingleit jong u sha ki pyramid jong ka ri Ijipt , hadien ba u la ioh ia ka jingphohsniew kaba ju wan biang ban shem ia ka spah hangta . "
Sir kaei ka jingeh jong phi lada u hynmen jong nga u dei u pulit ?
Ka dei ka konstitwensi jong ka Iingdorbar Thaw Aiñ .
Lada ar tylli ki curve ba jem ba jem ba la khang ba khlem iadei ki mih , ki sah khlem iadei haduh ba kawei na ki kan da hap ha kawei ka jaka .
Kane kam shym la duna ia ka jingleh pyrshah ia ka jingsngew ba sniew bad ka jingieit ba thylli kaba la pawnam ha kata ka por .
Ka jingthiah kaba jylliew ne kaba jylliew .
Ka jingleh ban tap ia kaei kaei ne ia u briew ha ka dewbilat .
Hynrei kham bunsien hapdeng 2 haduh 20 , hadien 20 ne 24 ka don ha ka longiing jong ki wax .
Ym lah ban len ba ka jinglaitluid jong ki nongmudui ban mane blei ka la shah khanglad katto katne da ka jingbthah jong ki skul ban ïashim bynta ha ki jingïalehkai kendo , la kam u nongbishar ba hakhmat eh u Tadao Tsuji .
Baroh ki jingpynlut la pynlut na ka mang tyngka ba la mang da ka Tamilnadu Khadi bad ka Village Industries Board .
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad pule puthi un long u nongthoh khubor .
Katto katne ki bor synshar distrik ki la pynbna shuti ia ki jaka pule .
Nalor kane , u Chouhan u la bthah ruh ïa ki heh pulit ban buh hakhmat eh ïa ka jinglong jingman jong ka aiñ bad ban shim ïa ki lad khang kiba treikam shwa ha ka jingïatreilang bad ki ophisar synshar .
Naduh u snem 1991 , ki briew kiba shong ha ka ri Soviet barim ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba kham khraw ban mane ia U Blei . Kum kane ka jinglaitluid la buh kor ruh da kito kiba la leit buhai shnong sha kiwei pat ki ri .
Ki Muslim ha India ki don 150 million ngut .
Ka iing syiem ka long kaba rit na shabar hynrei ka long kaba heh na shapoh .
Ka don ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
U Deputy Superintendent jong ki pulit u Suresh Kumar u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka ri America bad ka China ki dei ki iew ba kongsan tam jong ka Taiwan ban shalan mar shabar ri .
Ka nongpynmih bor ding ka thmu ban buh ia ka jaka pynmih bor ding ha ki 151 . 78 akar hajan ka Bata Chowk ha ka distrik kaba pynmih bor ding na u dewiong ha ki por mynshwa .
U la bynrap , Ka phlim kaba la ak da u Anil Kapoor kan long ka jingjied kaba nyngkong eh jong ki nongpeitkai .
Ka dei ka wahduid kaba 30 kaba jrong tam ha ri India .
U shu tip lano .
Ia kane ka jingthmu ban khanglad la pynbna da ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri kum u kapten ka Test bad ka T20 u Shakib Al Hasan , u Mahmudullah bad u Mushfiqur Rahim ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kata ka la jia ia nga ruh .
" Ngi kwah ba baroh kin im ha ka suk ka sain." " "
Ka bynta kaba donkam , la kumno kumno .
Lada satia ka kylla long ka jingkylla , kan sa jia hadien .
Hooid , ngi don , haba ngi kren shaphang ka list jong ki jinglong marjan .
Ka wah Tammileru bad ki wah Krishna bad Godavari ki iaid lyngba ia ka nongbah , ha shuwa ka wah .
5 , 900 klur ha ka State CAMPA Fund kaba heh tam ha ka ri .
Hadien kata ki wan ka Andhra Pradesh , Karnataka , Uttar Pradesh , Delhi , West Bengal bad Bihar .
Dang shen ka India ka la shim ia ki jingpynkylla kiba kongsan ban plie ia ka kam suinbneng sha ki nongialehkai shimet .
Hadien ba u la shongthait u la trei ruh kum u nonghikai Malayalam ha ka skulbah Sree Sankaracharya jong ka ktien Sanskrit .
Ha ka kyrteng U Blei sngewbha sah ban pynim ia nga .
U la ong ba kiba ha iing jong u ki la sngewlyngngoh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki shynrang kiba ap ia ka jaka ieng bus katba ka bus ka wan hajan
Nga lah ban pynkut noh ia ka jinghikai ha Leipzig .
Bun na ki nongshong shnong jong ka Khobar ki trei ha ka Saudi Aramco , ka kompeni umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Khobar ka pdiang ruh ia kiba bun ki kompeni na ka thain bad nabar ri .
" Ka sorkar , ka kashari , ka CBFC bad u Sanjay Leela Bhansali kin kitkhlieh lada don kano kano ka jingeh ha ka suk ka sain " " la ong u Makrana .
Ki don ki kam kiba phylla kiba donkam ia ka jingngeit bad ka jingaiti lut na ka bynta ban pyndep ia ki , hynrei kiba donkam ruh ia ka pisa .
U Jisu u la leh kham bun . U la pynmihpat ia kiba iap .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Bhupendra
Hadien u la leit shabar na Goa ban wad kam .
Kan ai jingmyntoi ia 34 lak ngut ki nongtrei Civil bad 14 lak ngut ki shipai Defence Forces .
Ka shad ka don ka jinglah ban iaid lait ia ki pud .
Ka jingbishar bniah ia ki dur ba la ioh ka la pynpaw ba teng teng u kulai u la jah rngai noh na khyndew .
U la pynpaw ha ka jingkren jong u shaphang ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot kaba dang shen ha India ba la thmu ban bei tyngka haduh 180 bn haduh u snem 2040 .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka jingpynshitom pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei kata kam mut ba man la ka sngi ka long kaba khraw .
U la kylli ruh lada u lah ban sah miet ha iing jong ki .
Nga sngewskhem , kane ka jingkylla kan buh ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ka jingbha jong ka jingshakri bad ka jingsted jong ki jingpyniaid ha kylleng ki por .
Palat 11 000 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah la pyntreikam ha kine ki jaka .
Ka Arora ka la pan ruh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Capt Amarinder Singh hapoh ka jingïalam jong u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Harpal Singh Cheema ban ïakren halor kane ka mat kaba la shah ktah bha.
Ha u snem 2013 , u Rana u la shah set phatok 14 snem .
U Rahul Tripathi u rangïalehkai ba thymmai ha u snem 2018.
Ki briew ki pynlong dharna da ki polisi jong ka sorkar.
Namarkata ka don ka jingkhihwin kaba khraw jong ki nongthied .
Ka kmie bad ka tnga jong u Rajeev ki kyrpad ia u ban iehnoh ia ki jingjia bym lah khmih lynti , hynrei um sngap ia ki .
Ka rukom leh kaba man ka sngi jong u ka long ban phet krad hapoh ka jingtap .
Nga la shim ia ki tiar jong nga bad nga la leit noh .
Ngam ioh ia ka jingsdang ne jingkut .
Ka liengsuiñ INS Jalashwa ka la rung sha ka kad lieng jong ka Colombo mynta ka step bad ka la sdang ban pynkiew ïa ki nongshong shnong jong ka ri India , kiba la dep ban pynrung kyrteng ha ka tnat treikam jong ka India ha Colombo . ha ka jaka buh kontena jong ka thain mihngi .
Kumta , pynkhreh ia ka jingleit kaba sngewtynnad .
Kiba jop ki long kito kiba pyndonkam hok ia ka por kaba don .
Hynrei wat klet ia ki tyrpeng .
Chikungunya : Ki daw , ki dak ki shin bad ki rukom iada .
" Ka Monika kaba sngewbha ia kum kane ka jingiajan bad U Jehobah ka ong : " " Lyngba ka jingduwai , ka jingpule Baibl bad ka jingpule shimet nga la poi ban sngew ba U Jehobah u la long u Paralok ba jan tam jong nga ."
U kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis u la kyntu ïa ki paralok jong u ba kin kiar na kaba leh ïa ki kam jong u Superman bad ha ka jaka kata kin pynleit jingmut ha kaba jop ïa ka jingtieng ban shah rem ha shwa ka World Cup .
Ka nongak phlim ka South Nithya Menen ka la shna ia ka jaka na ka bynta jong ka ha kylleng ki phlim Hindi , Malayalam , Tamil bad Telugu .
Ia kane ka jingkhang la hukum da ka iingbishar namar ba ka sboh kulai ka pynjaboh ia ka pung bad ia ka jingitynnad jong ka The Mall .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban sngewtynnad ban peit ia ka pung jingrwai hangne ​​.
Kaba sngewsih ka long ba ym don jingthoh kiba sah ban iathuh shaphang ka por ba la tei ia ka .
U Bhumi Pednekar u dei uwei na ki khlur ba dang kiew ha ka Bollywood .
Namar ba ki kyntait ban mane ia u syiem bad ki blei nongwei , la kynnoh ia ki ba kim ngeit Blei .
U tip ia kaei kaei kaba don ha khmat jong ki bad ia kaei kaei kaba don shadien jong ki . bad sha U Blei la pynphai biang ia ki kam baroh .
U nongthoh u dei u ophisar IAS jong ka kynhun shipai Punjab .
Khublei shibun ia ki nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India .
Kumta pyrkhat ia ki jingjop jong u baroh !
katkum ki ain jong ka niam Islam , ia ki kynthei ruh la ai pateng kumba ai pateng ia ki shynrang .
Un ong : Ah Trai jong nga ! balei Me la lum ia nga khlem jingpeit katba shisha nga la long u nongiohi .
Ka dak lynti hajan ka kali ha ka sor .
Baroh ki la lyngngoh shano ki jingleit jingwan jong u syiem kin ialam ia u .
Ki Jackson ki la rwai 5 tylli ki jingrwai .
Ka la ong ba palat 32 lak tylli ki kali ki la kit ia ki marbam ban pynlong ia ka rukom pynpoi marbam ha ka por ba khang dam .
Ka Test kaba nyngkong kan long kaba kongsan bha .
Ia kane ka prokram yn pyntreikam .
Uwei u briew u ieng ha khmat kawei ka bus , katba ka kynhun ki briew kiba shong bike ki iaid lyngba .
Ia katei ka tiar buh jingtip ia ka liengsuin la lap da ka liengsuin ‘ John Lethbridge ’ katkum ka jingpynbna jong ka komiti jong ka Egypt kaba tohkit halor ka jinghap jong ka liengsuin Airbus A320 .
" Man la ka taiew , u nongpynkhuid un wan ." " Blei phi la jubab biang ia ka jingkyrpad jong nga ." " "
Ka kmie jong ka ka Ambalika Devi ka dei ka khun jong u Trailokyanath Sanyal u nongialam ba pawnam jong ki Brahmo uba la thoh shibun ki jingrwai Brahmo .
Ki stad saian ki la duh ia ka jingiadei bad ka Lander Vikram tang katto katne sekhon shwa ba kan poi sha khyndew , 2 . 1 km na ka sla jong u bnai sha ka South Pole .
U myntri rangbahduh ka ri India u la kular ruh ban iarap ia ka Bhutan ban seng ia ka digital library ka ban ailad ia ki samla Bhutan ban ioh ia ki ar million ki kot bad ki kot khubor .
U Big B u la sam ruh ia ka dur kaba dang shen ha Instagram .
Ki sienjam ban tehlakam ia ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri ka la wanrah ia ki jingmih kiba bha
Kane kan pynkhlain ia ka kam shna ïing jong ka .
Hadien ba ki nongtuh ki la leit noh , u Alibaba u pyndonkam ia ka kyntien code , u rung ha ka jaka rieh , bad u shim katto katne na ka spah jong ka krem ​​kaba u pyndonkam ban iarap ia ki briew kiba duk kiba don hajan .
Baroh ki la jem , ki la dum .
Ngi la shong hangta kumba san snem . ha kaba bun na kata ka por , nga la shakri ha ki balang kum u nongpeitkai ba leit jingleit .
Uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Joginder Singh u la khlad noh hadien ba katto katne ngut ki briew ki la thombor ia u ha ka iing sah jong u ha kaba la pynmynsaw ia ki khun jong u u Gurjinder Singh bad ka Moni .
Ki nongshong shnong ki la suba ba ki sim ki lah ban iap namar ka jingpang bird flu .
Ka Sanaya Irani ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad ka Drashti Dhami bad ka la ai khublei sngi kha ia ka.
Peit kum ka nuksa ia u Sri Sri Ravi Shankar Maharaj bad ki nongbud jong u kiba kham halor kiba sngew ba ki long kiba kordor namar ba ki dei ki nongbud jong u .
U kwah ba ka seng Congress kan burom ia ki jingkular ba la ai da ki nongialam jong ka .
La iohi ia ka Katrina Kaif ba ka dang kilan met ha la iing ryngkat bad ka nonghikai jong ka, ka Yasmin Karachiwala .
Kumta ki shakri U Jehobah ki ïoh jingkyrshan ïa ka jingkyrshan jong ki angel katba ki ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima ba la seng wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong ki Ksuid . Ka Jingpynpaw .
Ia kane ka projek ban tei pat la peit da ka kynhun Louis Berger , ryngkat ka jingiarap ha ka jingthmu bad jingshna dur da ki enjiniar na Turkey bad India .
U la ong ban kyrshan ia ki bank , ka jingmang pisa kaba long Rs . 25, 000 klur la tyrwa ban pynkylla pisa biang ia ki Bank jong ki paidbah .
Ka la shim shuti lyngkot ban leit pule sha UK , shwa ban leit phai biang sha ka kam nongsynshar ha Geneva .
U Is um ong ei ei shaphang kane ha ka kot jingpyniaid .
Nga sngew ba dei ka kynhun ialehkai bowling baroh kawei kaba lah ban khanglad ia ki haduh 140 ngut , ka dei ka jingpyrshang kaba stad .
Ka langbrot kaba ieng hajan ka miej bad ka shuki ba la pynitynnad da ki syntiew .
Kum shi bynta jong kane ka jingiateh , ka AMC Networks ka la shim ruh ia ka jingkitkhlieh ban iakren bad U . S . ka jingpynbna bad ka jingdie jingpynbna na ka bynta ka BBC .
Kumta ngam kwah ban khang ia ki ha kano kano ka rukom .
1500 baje IST : Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingpynbna ia ka jingialehkai jong ka Indian Premier League hapdeng ka Rising Pune Supergiant pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad na Pune .
Ki dei na kylleng ki jaka ha ka pyrthei .
U MLA ka Gujarat u tieng ia ka jingim u thoh sha u president na ka bynta ka jingshngain .
Ki briew kiba phong jain lieh ki la ieng sawdong jong phi .
Uwei pa uwei na ngi u don hangne ​​namar ba ngi la pan vote bad ngi la ioh ia ka jingkyrshan jong ki .
" " " Ki shipai shipai ba 20 kiba long shibynta jong ka 1st Shock Army , ka 22 Tank Brigade bad phra tylli ki shipai ski ki la sdang ia ka jinghiar thma jong ki ha ka 10 tarik u Nailar 1942 " " "
Ka long ka rukom kaba ju long ha ki bank ban ioh ia ka jingkhein jingdiah jong ki nongshim ram kiba heh na ki katto katne ki tnat treikam .
Ha ka kot lyngkdop bad ka jingpyniadei bad ka Testament Bathymmai jong ka ktien Phareng bad Grik , u E . W .
Te shisha ki la khot ia ki ha khmat ki briew :
Ha ka por ba ngi dang ring dur , ngi la leh ia ki jingialehkai bapher bapher naduh ka jingkiew lut haduh ka jingkieng zip haduh ka jingkieng wah .
Nga kwah ban pynpaw ia kine ki jingshisha namar ba ki don ki dkhot hangne ​​kiba kynthoh ia ka sorkar Maharashtra hynnin ka sngi , la ong u Raut ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
U la buhrieh ia kata .
Kumjuh ruh ka bording ha iing jong phi .
Ha kane ka jingialehkai summit ka Bangladesh kan iakhun pyrshah ia ka India .
U Clapton u la ong ba u nongtem blues u Robert Johnson u dei u nongtem ba kongsan tam jong u .
Ki rel kim ju sangeh ha ka steshon .
Kito kiba Ngi la phah ia ka Kitab , bad kiba pule ia ka kumba dei ban pule , ki ngeit shisha ia ka . hynrei kito kiba kyntait ia ka kin long ki nongduh .
Nga hap ban shim katto katne ki rai kiba eh .
Hynrei ryngkat bad kiei kiei kiba bha ki wan kiei kiei kiba sniew ruh .
U myntri u la ong ba ka jingpynsah jaka kan ai jingmyntoi kumba 3 . 5 lak ngut ki briew kiba sah ha ki 435 tylli ki shnong jong ki lai tylli ki distrik Kathua , Samba bad Jammu .
Nalor kata , ki tyllong um kiba biang ki dei ban don ha ka jaka ba ki shong ki sah .
Ki nongshong shnong kiba rit paid ki dei ki Muslim Shia .
Ka jingkylla jong u Euler ka shong ruh ha ki jingpher jong ki jingpher , bad ki jingpynkylla kiba kham heh , hynrei baroh ki jingpher ba shakhmat hapdeng 1 , 1 , 1 , 1 , . . . ki long 0 .
Uwei u heh Pulit u la ïathuh ba don napdeng ki nongïakhih kiba la thombor ïa uwei u Rakshak Pulit bad thang ïa u shabar ka ophis jong ka DC Anantnag .
Na ka bynta jong nga ka Party USDP ka kham long kum ka Party pyrshah . . .
Nga la leit sha ka ri America , sha ka Pyrthei Pyrthei ha u snem 2014 kumjuh .
Hynrei Ngi la kwah ban long kiba isynei ia kito kiba la shah pynrit ha ka ri , bad ban pynlong ia ki ki nongialam bad ki nongioh pateng , .
Ki briew kiba bun na kine ki jaka ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
U Quattrocchi u la shah kynnoh ba u long u nongpyniaid pdeng ha ka 1 . 2 billion dollar ka jingthied ia ki suloi na ka kompeni shna tiar ialeh jong ka Sweden Bofors AB ha u snem 1986 na ka bynta ki shipai India
Katto katne ngut ki briew ki la iathuh ia ka jingsma jong ka chlorine bad kiwei kiwei ki dawai pynsniew hadien ka jingshah thombor ha Idlib ha Syria .
U Shashi Tharoor ujor ia ka mukotduma pynjah burom ia u Arnab Goswami Republic TV ha Delhi High Court .
Ka paw shai ba ka jingpyniaid ia ka polisi bar ri jong ka Bangladesh ka paw kum ka jingpyniaid beit kaba jem hapdeng ka jingpynneh pynsah ia ka jingsynshar bad ki jingpynbor na ki bor nabar .
Ngi khmih lynti ba kawei pat ka case kan kylla long kaba bha bad ki lah ban don sa kiwei pat .
Ka Supreme Court ruh ha ka hukum jong ka ka la bthah ban pynjlan ia ka por treikam jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI jong ka Lucknow Trial Court u S K Yadav uba dang bishar ia ka mukotduma jong ka Ayodhya , la iathuh ka ANI .
Kine ki long kat kum ka jingpynbeit ryntih :
Ha kawei pat ka liang , u briew uba kynja mynsiem u dei u briew uba bishar bniah ia kiei kiei baroh bad uba don ia ka jingmut jong U Khrist .
" Hynrei to ai ba ngan pun khun shwa ." " "
Ka jingpynhiar khajna bad ki jingpyllait ba pawnam kum ka jingpynhiar khajna kaba thikna kaba T.50, 000 bad ka kyndon 80C ym lah ban ioh lada ki briew shimet ki jied ia ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Ka China ruh ka long ka ri kaba kham khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka bor shipai ban ia ka India .
Kane ka dei ka iingbishar jong ka hok .
Ka dei ka jingialehkai kaba eh bad ngi la ialehkai tyngeh .
U la kyntu ruh ia ki nongbud jong u ban sangeh noh ban sam ia ki khubor lamler .
Haduh ban da janmiet ki pulit ki dang leh ia ka jingjurip ia katei ka jaka bad kylli jingkylli na ki nongshong shnong .
bad ba ki khynnah ha kita ki longiing kin ioh jingnang jingstad .
" U nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava u la ong : " " Ka don ka jingsngewtynnat ha kiba bun ki ri ban ioh ia ki dawai iada na ka ri India kaba long ka jaka pdeng jong ka pyrthei ban pynmih ia ki dawai iada . " " "
Hynrei kumba ju long , ka don ka daw jong kane .
Ki rmiang shyntur jong kiba stad ki pynphriang ia ka jingtip shaphang .
Da kaba pynleit jingmut ha ki jingpule ia ki dur shynrang , ki jingtrei jong u ki la nang kham jylliew .
U dang buddien hi dalade ia ka jingpyntreikam ia ka jingtei biang .
Haba kynthoh ia ka rai jong ka sorkar , u Fadnavis u la ong ba um don kano kano ka jingujor ne jingsngewkhia .
Kumno ka jingkylla ka la jia Wat haduh mynta ka India ka long kaba pdeng , hynrei ym halor ka jingjngai hynrei halor ka jingiadei paralok .
Hadien kata u MP ka AAP u Sanjay Singh ruh u la mudui ia katei ka dorkhas .
Hadien baroh , u la don ia ka pisa jong u baroh .
Kata tang ki riew shemphang bad ki riew shemphang ki lah ban leh .
Ym pat iasam ia ki tarik haduh mynta bad yn sa leh ha ka por kaba biang .
Ka jingialang kaba 20 jong ka Eastern Zonal Council kaba la long mynta ka sngi
Ki don ki jingkylla bym pat buh ha ka module ba treikam . Hato phi kwah ban pyntreikam ia ki jingpynkylla shwa ban mih na ka Control Center ne ban bret noh ia ki jingpynkylla ?
Katba dang buh ia ka aplikeshon ha khmat ka iingbishar , u nongbishar PB Bajanthri u la shim khia ia ka jingshisha ba u nongiasaid ain jong ka Haryana u la wan mih na ka bynta u nongaplai .
50 shi bynta kaba long Rs .
U lah ban pynsngap jar ia u Kohli slem .
Ka ophis jong ki nonglum khajna ka la phah ia ka shithi sha ka tnad pulit jong ka distrik .
Ia ka kot jong ka la tip kum ka Patnai .
Kata ka dei ka kam jong nga , u la ong .
" " " Ki la kham bun ki jingialang kiba kyrshan ia ka CAA ban ia kaba pyrshah " ", la ong u Amit Shah ha Lok Sabha .
U nongniah kali u peit beit sha khmat , ki rmiang shyntur jong u ki khih .
Ka jingpynkhih ia ka shyntur ban pynlong ia uwei ban dih ka ai ia ka jingsngew kaba tieng jong ka jingsma .
Ka theme kaba la pyndonkam ban pyni ia ka jingiakren ha ki jingkhang jong ka chat .
Ka jingtyrwa ka dang don hapoh ka jingai jingmut .
Kum kine ki khubor ki la wan na Jadavpur konstitwensi , ha kaba ka kali jong u kyrtong ka BJP u Anupam Hazras ka la shah thombor ha ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kumjuh ruh la leh hok bad ka tempi Natarajar kaba pawnam ha ka pyrthei ha Chidambaram ka la wan ha ka kynhun jong ka Sorkar .
Ïa une u dieng la buh ha Kempinski Hotel Bahia ha Marbella kaba don harud ka duriaw duriaw jong ka Spain shatei lam mihngi .
U blang ha ka thliew ba shapoh , uba ieng pyrshah ia ka jingkhang ba shadien .
Uwei pa uwei na ki u leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ha ka jingtalasi ia katei ka jaka , ka kynhun ka la kurup haduh 6, 000kg ia ki tiar ba la khang .
U Kejriwal u la kynnoh ia ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung da ki nongrep ha ki jylla ba marjan jong ka Punjab bad Haryana kum ka daw bah jong ka jingjur ka jingjaboh ha Delhi .
Kumno shaphang ki khynnah kiba shong ha ki ri kiba suk ?
Kane ka dei ka snem kaba ar ba la rakhe ia ka sngi jong ka yoga ha ka pyrthei .
Ka miet kaba suk ka la kylla long ka por jong ka jingiam , ka jingiam bad ka jingthang .
Ka sorkar ka la pynbna shuti ha ka sngi thep vote ha ki jaka ba leit thep vote .
Ha Gujarat , Bihar , Madhya Pradesh , Karnataka bad West Bengal la mang pisa T. 400 klur , 338 klur , 306 klur , 218 klur bad 216 klur .
Nga kyrmen ba ngan jop lada phi ruh phi shimkhia shibun ha ka liang jong nga kumba u Panditji u la leh mynta ka sngi .
Kaei kaba la jia ka la dep .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka mat .
" Kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka " " Australia Week " " jong ka ri America ha u bnai Jymmang 2006 , u Irwin u la paw pyrthei ha ka Pauley Pavilion jong ka UCLA ha Los Angeles , California .
Nga la long shiteng na ka jingheh jong nga ha kata ka por .
Ka longïing Kapoor ka la pawnam bha na ka bynta ka jingnoh synñiang jong ki sha ka kam shna phlim ha India .
Ka jingthiah kaba koit ba khiah haduh 6 haduh 8 kynta ka long kaba donkam beit .
Namar ka jingialeh hapdeng ki katto katne ki nongialam jong ka imlang sahlang , ym shym la pynlong kano kano ka jingiakhih symboh ha kine ki shisnem kumta ka jingiakhih ka la paw kumba la sangeh noh .
Hadien kata ka PayPal ka la mih ha u snem 1998 .
Ngi la ai ia ki jingtip ha ka website jong ngi , uno uno u lah ban iohi ia ka .
Ka jingdie ka la kiew da 25 percent .
" Ynda nga la plied ia ki khmat jong nga ka la shai ka sngi bad nga la ong : " " Ah nguh Blei ! " .
Ka la long kaba itynnad haduh katta katta , u pynkynmaw .
U Gandhi u don 8 ngut. 1 million ki nongbud ha twitter bad 2 . 2 million ha Facebook .
Ka jingmih noh hadien ba ka la thep 36 na ki 26 tylli ki bol .
Pyllait paidbah ia ka mat elekshon jong ka Congress ha Himachal Pradesh
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka sorkar pdeng ban tehlakam ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ka jingdonkam jong ka jingkhein kredit kaba bha .
Ka jingpyrkhat jong ka shaphang ka Jingkylla kaba donburom jong ka snem 1688 ka long kaba kongsan .
U khniang jingpang Coronavirus u lah ban saphriang ha China naduh u bnai August la pynpaw ka jingpule
Ka jingbha jong ki khynnah ka dei namar ka jingktah jong ka placebo , bad ym shym la pyndonkam da ka jingthok ban tap ia kata .
Ki kot ki sla jong ka ki ong ba kam shym la pass ia ka test ba nyngkong na ka bynta ka jaka rieh tngen kaba ki khot ka jingkylli jingkylli kaba lah ban ngeit.
Naduh kaba kut jong u bnai May haduh kaba sdang jong u bnai September 1999 , la pynlong haduh 201 tylli ki jingiaseng bah ha ki 71 tylli ki nongbah ha ka ri America kaba marjan .
Load ia ki jingkylla na ka file block jong ka mariang .
U Mahesh Babu u dang thoh ia ka bynta jong u samla pule kolej ha ka phlim .
Hynrei u nongaiktien ka sorkar u Rohit Kansal u la pynshai ba baroh ar tylli ki jingïalehkai kin long ha Srinagar .
U Langdon u la peit lyngngoh bad u la kyllain kylleng kylleng , hynrei uta u briew uba la shon dur u la don lypa ha u , u da pynrung ia kano kano ka jait tiar ha ka tyrpeng jong u .
La tyrwa ban seng ia ki jaka sah jong ki mrad ha ki jaka nongkyndong khnang ban wanrah ia ka jingpynwandur ha ka kam ri mrad .
Ka jingialehkai hapdeng u Aronian bad u Vladimir Kramnik na Russia ruh ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka jingshah thombor ha ka skulbah ha Kenya : 147 ngut ki la iap
Ka Congress ka la ai tiket ia ki riew pawkhmat .
Ka jinglehkai jong u Depp ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki kritik phlim .
Kumba ka long mynta nga la pynleit jingmut pura ban leh bha ha ka Asia Cup kaban sa wan , u la ong .
Ban pynkhlaiñ ïa ki jingïadei paralok hapdeng kine ki artylli ki ri bad ban kyntiew ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla halor ki mat ïada , pyllait im , pynïoh biang bad pynphai biang ïa ki briew kiba ïadei bad ka jingkhaii briew .
Dawa ka Iran ia ka Pakistan ba kan leh tyngeh pyrshah ia ki lehnoh
Ka stock ka long biang kaba lah ban long ka jingkyrshan ba ha khlieh duh hapdeng ka kyrdan T.280 bad T.285.
Kumta ka jubab kaba khatduh jong ngi : 51 . 8 desimeter ka long mar katjuh bad 0 . 00518 kilomitar .
Ka jingmut jong ka Pyrthei Banyngkong ka la mih na ka por jong ka thma bah ba ar bad ka kynthup ia ki ri kiba la iasoh lang bad ka NATO bad kiba pyrshah ia ka Soviet Union ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Katkum ki tyllong khubor , hadien ka jingpyniasoh , ia ka kynhun ba la pyniasoh yn sa buh kyrteng ha ki bourse .
Lada phim sngewthuh ia kata phi lah ban sngewthuh ei ei !
Ia kynduh ki shipai india bad china ha LAC .
Ka sngi iap jong u kpa tymmen ka long mynta ka sngi Thohdieng .
U long uba lah ban ioh ia ka jingpang kaba rim kaba wanphai biang .
U la long biang u Myntri ka tnad kam bad ka penshon haduh ka elekshon bah jong u snem 2010 .
Ka jingdie jong ka ka la hiar ha ka shibnai kaba shiphew bnai .
" " " Hynrei ngi la pynshisha ba ki bakla ."
Ngi iohi ia kiwei pat ki dak jong kane ka jinglong rit paid ha man la ki jaka , naduh ka jingkiew ka jingma jong ka jingpynmih nuclear haduh ka jingbymhok ain jong ka pyrthei .
U Modi u la shim da ka metro na ki DMRC na Dhaula Kuan steshon sha Dwarka ha ka lynti ban buh ïa u maw nongrim jong ka India International Convention and Expo Centre .
Ki nongleit nongwan ki la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingbthei .
Kine ki long ki khubor jong U Allah kiba Ngi pule ha phi ha ka jingshisha , bad U Allah um kwah ia ka jingleh bymman ia ki briew jong ka pyrthei .
Kumta , kane ka iadei bad ka kyrdan C , kaba kren shaphang jong phi tip ia ki library ba laitluid ia ki jingtip ba shabar jong ki tiar .
Ki jingsngewsih jong ki kin nang bun kiba ai jingai sngewbha sha uwei pat u blei . Ngan ym ainguh ia ki jingainguh dih snam jong ki , bad ngan ym shim ia ki kyrteng jong ki ha ki rmiang shyntur jong nga .
Ki mukotduma ha iingbishar ki shim kloi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , bad ha kiba bun ki ri ka jingpynpaw telebishon bad ki dur ia kum kine ki mukotduma ka long kaba ju jia . Hynrei ha ri Bilat ka long kaba pher .
da ka rukom ai bhah ne jingsiew bai lutksan na ki jingthoh .
Ka Mismi ka don kumba 160 km shaphang sepngi na ka pung Titicaca bad 700 km shaphang shathie lam mihngi na ka nongbah Lima jong ka Peru ha ka thain Arequipa .
Ym don mano mano hangne ​​ban peit ia ki , ka la ong .
Ka rep ka riang bad ka kam shna tiar ki dang iai bteng ban leh ia ka bynta kaba kham duna ha ka ioh ka kot , la khanglad da ka jingduna ka jaka rep bad ka jingduna ki nongtrei ha iing .
Ki don , ne ki don , lai tylli ki iing syiem .
Ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah naduh ka madan ialehkai jong ka Municipal shaduh ka jaka ieng bus paidbah , ha kaba ki la khang ia ka surok bah jong ka jylla .
U Chaubey u la shah pynrung biang ha ka kam hadien ba u la peit ia ka kaiphod ba la aiti da ka komiti jong ki jingujor hapoh ka skulbah , la iathuh ki heh jong ka skulbah .
Kijuh ki briew ki tip shaphang jong ka .
U la kdew ruh shaphang ka jingshim ba lah ban pdiang ia ki jingujor , ka jingpyniasuk , bad ka jingpynheh ia ki jingbatai bapher bapher jong ki rukom khaii pateng bym hok .
Ia kane ka jingiateh la ia soi ha New Delhi ha ka 27 tarik u Nailar 2020 .
Nga khang ia phi ban aiti .
Ki pub . 881, 035 10. 9 6 . 8 3 . 2 0 . 3
Ka dur jong ka CCTV ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki nongthied bank ki donkam ban pynrung kyrteng ialade na ka bynta ka mobile .
Ka China ka dei ruh ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India .
Ki nongtrei mon sngewbha na kylleng ka ri America ki la ïarap ha ka kam ai jingïarap .
Ka Diaz ka la ioh saw tylli ki jingjied ia ka khusnam Golden Globe Award na ka bynta ki jinglehkai jong ka ha ki phlim kum ka Being John Malkovich , ka Vanilla Sky , ki kynhun runar jong ka New York , bad Don kaei kaei shaphang ka Mary .
Ia ki nongshah kynnoh la pynmih ha ka iingbishar kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
" Nga la ak ha ki 300 tylli ki phlim bad ka Censor Board kam ju ot wat tang uwei u lain ruh " " "
Katba ia nga pat nga kham sngewtynnad ia ka doh syiar ban ia ka doh sniang .
U Bubi u la shah thombor ha u bear .
Nga tharai ngi ia mynjur lang , ki kam jong u Potter ki long kiba shlur .
U nongtied bol u la shu sngewlyngngoh ia ka jingkhih kynsan jong ka bol .
Bun na ki rai jong ka Sorabji hadien ha ka jingpule bad ka kam kin shah ktah jur ha ka kmie jong ka .
Ngi trei ban pynbiang um ia man la ka longiing .
" Haba pynksan ia ka phang pdeng jong une u snem kata " " Ka por na ka bynta ka Mariang " " da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki jingthaw ba im , u Shri Javadekar u la ong ba ka thumb rule ka long ba lada ngi iada ia ka mariang , ka mariang ka iada ia ngi . "
Ka dei kata ka jingialang kaba la ialam shisien da u President barim ka ri India u V V Giri Ji .
Ki la poi tang ha ka por miet bad ki la lap ia u Hussain ba u don ha khmat ka iing jong u , katto katne ki iing kiba marjan hynrei ym ka jingtei jong u kaba la shah pynjulor , bad kiba ha iing jong u kim shym la mynsaw ei ei .
U don ki dur jong ki briew kiba khraw ha ka jingkhang .
Ka sorkar ka lah ban sdang ia ki kam mardor ha kane ka bynta .
Ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade ia ka longbriew manbriew ka la long ka tynrai jong ka jingaiti lut : Vice President .
Ki jaka um Ka wah ba kongsan : Shiba .
U pyniaid ia ka hotel ha ka surok bah .
Ïakhih JNU : Ki samla pule kiba ïaid paidbah sha Rashtrapati Bhavan ki shah bom da ki pulit
Bad ki don palat 70 000 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka shisngi .
Ka kompeni pynmih bor ding jong ka ri India Vs
Ka kyrteng jong ka phlim ka mih na kane ka jingmut .
Hynrei kata kam lah ban mut ba ngi ailad ia kiba don ha ka sorkar ban phet krad na ka jingkitkhlieh .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba palat 70 ngut ki briew kiba la shah sumar ha ka sngi Balang .
Ym don jingkylli ei ei , lada kata ka dei ka jingsngewkhia jong phi .
Ka jingsumar jingmut jingpyrkhat jong ki tymmen ka dei ka tnat jong ka jingsumar jingmut jingpyrkhat kaba iadei bad ka jingpule , jingiada bad jingsumar ia ki jingpang pyrkhat ha ki tymmen .
U nongñiah ka Red Bull uba na Australia u Daniel Ricciardo u la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kim pat kut , bad ki karkhana rit bad pdeng khamtam ki dang iai bteng ban ialeh .
Ka kompeni ka la die 8 691 tylli ki kali ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kumta 88 u ioh ia ka jingkylla , kane ka long shapoh heapify 88 u ioh ia ka jingkylla bad 30 .
Ka por kaba sah ban iathuh ia kiwei shaphang U Blei bakhraw jong ngi ka la duna .
Thoh shithi rieh u Obama sha u Khamenei halor ka ISIS
Ka Maruti Suzuki Swift ha ka kyrdan kaba ar
" Kane ka long kaba sngewsih shibun " " u la ong .
U Khrist Jisu u long uba pawnam uba la ai ïa ka jubab kaba pura na ka bynta ka liang U Jehobah jong ka jingkylli kaba khraw jong ka jingsynshar pyrthei bad ka jinglong ba janai jong u briew sha U Blei .
Ym shym la tip balei ka la ngam jyllop .
Nangta u virus u phah hi da ka email sha ki 50 ngut ki briew kiba nyngkong eh ha ka kot address jong u briew .
Ki kmie ki kpa jong u ki la sngewskhem ba lada u aiti noh , yn leh hok ia u katkum ka ain .
Ka tnat pule puthi kaba kham shalor ka dei ban jubab ia kane ka lad kaba thymmai .
" Ha kaba phah leit noh ia ki ka Naomi ka la ong : " " Ka long kaba bitar eh ia nga namar jong phi ba ka kti U Trai ka la mih pyrshah ia nga " " ".
La iathuh ba ka la lum ia ka jingduhnong kaba T.10, 000 klur tyngka .
Bad phi la ieng hangta bad phi la ailad ia u ban iap ?
La pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ka Nanavati Hospital kaba don ha iing jong u Bachchan .
Ki Kendriya Vidyalaya ki dei ka rukom jong ki skul jong ka Sorkar Pdeng kiba la seng hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynroi ia ki briew .
Ngi dei ban ieng hajan jong ki .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ka myntri kam bar ri jong ka jylla V . K
Ki soh ba la tyrkhong ki long kiba myntoi tam ha kane ka por .
Nga la don ha kawei ka jaka die jingdie bad nga la iohi ia ka radio ha ka jingkhang jong ka dukan bad nga la pyrkhat , Kan long kaba suk bha ban shim ia kata ka mar .
" Ki la ia ong " " Ko Moses phin pynhap shuwa ne ngi ngin long kiba nyngkong ban pynhap ? " " " .
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia lai ngut ki nongialehkai bad uwei u riew paidbah , la iathuh arngut ki pulit .
Ka jingpynjah burom ia ka iingbishar .
" Ka Kremlin ka la jubab da kaba " " kyntait tyngeh " " ia ki jingkynnoh jong ka Bilat."
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u shim por kham bun ban pynkhreh ban ia ka tnga jong u ka Gauri Khan.
Ka spock ka don ia ka jingpynwandur bad jingpynwandur kaba itynnad bha.
Hynrei hangne ​​, ki jingmut ki long kiba bha , kumta ka jingleh jong ki ka long kaba shai ba ka long ka jingleh riewkhlaw , ym ka jingleh stad .
Ka jingbishar bniah ia ki jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang jong ki projek bording um marwei marwei la leh ha ka rukom kaba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India kam pat ju dem khrup ha ka jingpyntieng bad kan ym leh kumta ha ki por ban wan bad kan ialeh ban pynrem ia ka .
Saw ngut ki la iap ha katei ka jaka bad kawei ka kynthei ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Haba ki la wan phai , shiphew ngut na ki nongleit jingleit ki la pynpaw ia ka jingtieng kaba khraw ia ki nongshong shnong jong ki nong Kanaan ha kata ka ri bad ki la pynsngewbha ia ki briew ban ialap ban leit phai biang sha Ijipt .
Ka ri Bangladesh , Afghanistan , Sri Lanka ruh ki shah ktah ha ki kam lehnoh .
Ka kompeni dang shen ka la rai ruh ban pynkylla ïa ki kyrteng branding jong ki ar tylli ki apps sha ka Instagram na ka Facebook bad ka WhatsApp na ka Facebook .
U la sdang ban die syiar ha ki ïing rit ha ka thaiñ jong u dang shen na ka bynta ban kamai jakpoh ha ka por ba don ka jingkhang dam , ki la ïathuh .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
10 . 2014 ka la pynmih ia ki jingbthah kiba bniah na ka bynta ban ithuh bad pyntreikam ia ki skhim kiba thymmai .
Kumba 13 percent ki la ong ba kim sngewthuh .
Kawei , ki hospital kim shym la ioh jingsiew na ki nongshim insurance .
Phi lah ban bud bun ki lynti ha ka jingpule kaba pura , kaba lah ban ialam sha ka kam ha ka science . >
Ha ka shithi sha ka ThePrint , u Modi u kyrpad ba ïa ka Swachhata dei ban buh ha khlieh duh jong ka jingsngewthuh jong ka jaitbynriew , ka ban ïarap ïa ka jaitbynriew ban ïaid ha ka lynti sha ka India kaba khuid .
Ka kamra shet kaba rit bad ka painkhana kaba lieh hajan ka jaka shet kaba la tap da ka jingtap .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh ia ka ain jong ka jingpang khlam pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka rud duriaw Atlantic ka don shaphang sepngi jong ka City Bowl bad u lum Table , bad ka pawnam da ki rud duriaw , ki kliar lum , ki jaka iaid kai bad ki shnong kiba don ha rud lum .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Sankar .
Ia u Wan la tip kham bunsien na ka bynta ki phlim ba shyrkhei jong u kum ki phlim ba shyrkhei bad ki phlim ba shyrkhei .
Ka bynta ba shadien ka don lai tylli ki lens jong ka camera bad ka jingshai LED .
" Hangta ka Baibl ka ong : " " Wat ai ba kano kano ka ktien kaba pyut kan mih na ka shyntur jong phi hynrei kano kano ka ktien kaba bha ban tei katba donkam . . . "
To sumar bha ban ym thang ia u sohjew .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor , kynthup ia ka jingbthei da ki lyer pynsat khmat bad ka jingpynbthei da ki dieng , ban pynpra ia ki nongiakhih ha ki katto katne ki jaka .
Ka jinghap slap kaba jur kaba la sdang ha ka por mynstep ka la bteng haduh ban da miet .
Kata ka long kawei ka liang jong ka .
Ka Team NTPC Vallur ka la rung sha ka jingïakhun ha ka thaiñ , kaba la pynlong lyngba ka online bad hadien kata ka la rung sha ka Final .
La thaw ia ka komiti kaba don ki nongmihkhmat na jan baroh ki seng sain pyrthei .
Ka Pedda Seshamma ka dei ka kmie jong u Bellary Raghava .
Hadien la pynmih ia ka jingthoh ha ka kot khubor ha kaba iaroh shibun ia ka piano !
La pynbiang ia ki symbai bad ki sboh kiba bha sha ki nongrep .
Ki pulit ki la ong ba la phah eksamin ia katei ka longkmie , katba la ai jingmut ruh ia ka da ki riew shemphang bad ka jingiarap ha ka liang ka ain .
Katei ka jingialang kan long ha ka shnong Mamallapuram kaba don harud duriaw hyndai hajan Chennai .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka aplikeshon ka long ha ka 3 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka um kaba biang ha ka pung Naini
La buh por ban pynlong ia ka jingbishar ha ka 2 tarik u Nailur .
Ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpule ki long ki bym kut ! Ka Valeri .
hato ka Sorkar kan pynbeit ia ka jingdie ia ki dawai pyniap briew ? , U Bageshri S . bad u M . V . Chandrashekhar , 5 February 2007 .
Ka jingpynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam kan pynlah ia ka jingroi kaba stet ha ka lawei jong ka ioh ka kot jong ka jylla .
" Ka Sorkar jong ngi ka plie beit ia ka jingiakren bad jingiakren " " u la bynrap . "
yoni la pynneh khuid wat lada ym shym la sumar bha .
Da ka jingstad , ki nongleit jingleit ki pynhap ia ki lynti lieng . Katto katne na ki ki kwah ban pynhiar ia ka lieng bad kiew ha ka , da kaba shim ia ka kabu jong ki ha duriaw .
Em , kam shym la long . Bad ka don ka dent .
Pynneh ia ka jinglong ba sngewnguh 7 Ka jingmaham 4 .
Ka jinglong nongialam jong phi ka long ka nuksa ia ka thain baroh kawei .
Ka NCT ka don 750 000 ngut ki nongshim bynta ha ka iew die telecom ba sah ha UK , ha kaba ka ai ia ki phone bad broadband lyngba ka Primus Saver brand jong ka .
" U president ka BJP district u Samit Das u la ong ba ki pulit ki la leh ia kane da kaba thmu ."
U PM u ai khublei ia ki briew jong ka Andhra Pradesh ha ka sngi seng jong ka
Ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka kynhun treikam ban pyrkhat biang ia ka rta shongkurim katkum ka ain jong ki kynthei .
Mynta u Sharma u la kamai 218 tylli ki six na ka bynta ka India ha ki ODI katba u Dhoni pat u don ha ka miej ïakheiñ da kaba kamai 217 tylli ki six .
Ngi la iohi ia u Dhoni ba u pyndep ia ki jingialehkai na kito ki kyrdan kiba iasyriem ha ki katto katne ki khep , u Kapten ka Kiwi u Kane Williamson u la ong hadien ka jingialehkai .
Kawei na kine kiba hadien la shem ha u Ioannis lynnong 17 .
U la pynrung ia ka Sconting na ka bynta ki khynnah shynrang bad ka jingpyniaid ia ki khynnah kynthei bad ka Sim Blue na ka bynta ki nongpyniaid ha ka snem 1908 .
Ha kaba sdang jong u snem 2009 ka Sabur ka la sdang ia ka blog bam jong ka kaba kyrteng ka Gastrogeek .
Ka Skhim Insurance na ka bynta ki Nongtrei ka Koit ka Khiah ha ki Hospital Sorkar bad ki jaka sumar la pyntreikam da ka New India Assurance kaba kynthup ïa ki 22 . 12 Lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hynrei ia ka jingbishar pyrshah ia ki la pyndam noh da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ha Haryana , ka jingshit kaba jur ka la don ha Narnaul kaba la kot sha ka 44 . 3 digri , lai tylli ki jingshit palat ia ka jingshit kaba thikna .
Ka sorkar Modi ka donkam ban khuslai ia ka ioh ka kot , ka jingeh ha ka kam bad ka jingkiew dor jong ka jingim khamtam ia ka jingkiew dor jong u sohjew , kham bun ban ia ka jingpyntreikam ia ka Bill , u la ong .
U nongshong shnong u lah ban pyndonkam ia kine ki rukom ban ioh ia ki jingshakri ba kyrkieh :
Ka PeeCee ka don 25 mn ki nongbud ha Instagram .
Ka jaka lehkai kaba mynta ka iadei bad ka phyllaw kaba shapoh .
Ki lain jong ki block ba heh ki pyndap ia ka nongbah shaphang shathie bad shathie . Ki address jong ki iing ki long kiba suk ban lap .
" Dei na kata ka daw ba ki briew ki lah ban shah glue ha ki ," " u ong ."
Bad ki la pynmih ia ki katto katne ki jingiakren kiba jur bha .
Phi tip katno ngut ki briew u la pyniap ?
Hynrei , u kpa jong u Aditya u Udit Narayan bad ka kmie jong u ka Deepa Narayan kim shym la iehnoh satia ïa ka lad ban lehkmen ha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun shynrang jong ki .
Te , ha kane ka kynti , um dei marwei .
Ki dkhot thymmai , baroh ki Khristan ba la pynsleh ki long u Samuel F . Kynhun mrad . M . U Stephan u Let . U briew u H . Ka jingpynbthei . bad u Dabid H . Ka jaka .
Ïa kane ka exam la pynlong da ka ICSI ha u bnai Rymphang 2018.
U guru ba shiphew u Guru Gobind Singh u la kha ha ka snem 1666 bad u la kylla long u guru hadien ka jingshah pyniap jong u kpa jong u u Guru Tegh Bahadur .
Khlad noh u ophisar shipai ' ha ka rukom kaba phylla ' ha Jammu .
" " " U Mr Aamir Khan u la sngewlyngngoh ban lap ia ka jingiakren ba la pynshong nongrim ha u ha ki katto katne ki website jong ka Pakistan ha kaba iadei bad ka phlim ba thymmai jong u ' PK " .
Ka jingmut jong u ka la dum , ki khmat jong u kim iohi .
U Kejri u leit jngoh ia u Jaitley uba pang ha AIIMS
Phi lah ban iakynduh ia ki jingeh ha ka projek kaba mynta ha ka kam .
Ka nongak phlim na Pakistan ka Mahira Khan ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka ha ka phlim Verna kaba dang wan ha ka twitter bad ka long kaba sngewtynnad bha .
Ym pat tip lano kan long ka AGM jong ka BCCI ha kaba ka Board kan pynlong ruh ia ka elekshon .
Ia ka la pyndonkam khamtam kum ka lieng ASW ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Ka Pinarayi Vijayan myntri rangbah ka Kerala kan leit sha US ban shah sumar
U Anil Kapoor u la sam ia ka dur bad ka tnga jong u ka Sunita ha ka sngi kha jong ka ryngkat bad ka jingthoh ba sngewtynnad .
La kem lai ngut ki nong Bangladesh ha Pune namar ka jingdonkti lang ha ki kam lehnoh
Kumta kito kiba pynbeit ia ka jingshongkurim ki dei ban kylli ia lade , Hato kane ka jingjied ka long ban pynthikna ia ka jingkmen bad jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ki arliang mamla ?
kine ki khlur ki iaid suki suki bad kin sa kylla long ki dkhot ha ki galaxy .
Myntri ka tnad pynroi sor u Venkaiah Naidu : Chennai .
Ki khanatang ki ong ba ki la don wat u khun shynrang .
Uwei u dei u rangbah nongrwai , uwei pat u dei u ' Palia ' uba iarap ia u ha ki liang baroh ha ka jingrwai bad ka jinglehkai .
Phin leit sha ka jingiap jong phi bad ka jingiap jong ngi baroh !
La ong ia nga ban mih noh na ka ri mardor , lym kumta yn shim ia ka sienjam katkum ka ain , ka la ong .
Ka jingrakhe ia ka Ganga Swachta Sankalp Divas ha ka 2 tarik Naitung 2017
Ka don ka jingmut kaba bha shaphang ka jingim .
Phin tip hano ka jingpynshitom kaba pynjah burom kan wan bad halor jongno ka jingpynshitom bymjukut kan hap ’ .
Ki nongwan ban ia shim bynta ki kynthup ia u Rohit Sharma , u Yuvraj Singh bad u Hardik Pandya ban jer tang katto katne .
Ka Team India ka la rung sha ka phainal ha Gold Coast hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Sri Lanka , Pakistan , Scotland , Mauritius bad Singapore .
Ki langbrot ki iaid ha rud surok .
Ki nongtrei kiba la shim na ki sor ki hap ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat shnong bad ban nang ia ka rukom im katkum ka rukom jong ki nongshong shnong .
Kata ka long ba ngi iadei ha baroh ki liang .
" " " Kaei kaba la pynlong ha France ? " " "
Kan don ka jingkhein ia ki Israel bad ki Judah kiba mane bleithaw .
Ki jingpynbna ha ka sngi iap jong u Rajiv Gandhi : U Rahul bad ka Priyanka Gandhi ki ai burom ia u PM barim .
" Ka jingieit " " ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli " " ong ka Kolosai 3 : 14 . "
Ka shnong Kuldhara kaba la ngeit ba ka dei ka shnong barim jong u Paliwal Brahmin ba la shah pynjulor ha Jaisalmer District kan sa ioh biang shen ia ka burom kaba la jah noh .
Ki pulit bad kiba haïing hasem ki la ïathuh ba ha ki khyndiat sngi mynshwa ka Munna bad ka Ranu ki la thied ïa kawei ka flat ha Sonalibag jong ka Maghbazar .
U SI u la ong ba yn sa kem shen ia ki nongthombor .
Ngi la dep sdang ban trei ia ka plan bad shen ngin sa pyntreikam ia kata .
Katkum ki khubor ba kham mynshuwa , ka jingdawa ia ka bor diesel ka long kaba jur bha , wat hadien ba la pynkylla sha ki kyndon pynmih lyer BS6 kiba kham pyrkhing .
Ia une u nongshah kynnoh la ithuh da u kpa jong u , ia uba la wanrah ruh sha katei ka jaka hadien ba la ioh jingtip halor katei ka jingleh bein blei jong u khun jong u .
Ka jingshon dur na ka Al Jazeera :
" Ki heh sorkar ki la ong ba katto katne na ki nongleit nongwan ki la " " shah pyniap " " ha ki tdem katba ka rel ka la jah na lynti . "
ki kyndon bad ki jingpynbeit ba kyllum jong ka .
Hynrei ngim shym la lap ia ka dak bit ha ka met jong u .
Balei ka jingdie kam thied shuh
U la kdew ruh ia ka Iran kum ka jingma kaba khraw tam ia ka Israel bad u la kyrpad ia ka sorkar Trump ban khanglad ia ka Iran ban pynmih ia ki tiar nuclear satia . "
U pynphai ia la ka khlieh shadien .
Ki dang shah pyntreikam , u la ong .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
Nga la dei ban pan ia ki shipai Republican ban iarap ia nga .
U la shoh nyngkong ia la u kpa , da kaba shoh ia u da ka wait .
kaban bujli ia baroh ar ki Skhim ai ram Ksiar bad ka Skhim ai ram ksiar ba mynta .
Ka kompeni heh jong ka Microsoft ka la pynbna ia ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka Windows 7 .
Ka ïing dorbar thawaiñ ha ka sngi thohdieng ka la mynjur da kawei ka sur ïa kane ka aiñ ba la wanrah da u John Kennedy u Senator ka Republican bad u Chris Van Hollen u Senator ka Democrat .
Ki arngut ki khlur jong u Ajay Devgn bad ka Kajol ki ju ïohi ba ki ïakren shaphang kumno ki khynnah ki mad jingeh shibun namar ka jinglong khlur jong ki kmie ki kpa jong ki .
Bad baroh kin hap ban iatylli .
Ka Sorkar Punjab Ka Ai Ia Ka Jingpeit bniah Ia Ki Projek Engineering.
Khang khyrdep ka Rima Kallingal ia ka studio shad Mamangam
U hynmen jong u Sepoy Ganesh Yadavs u Suresh Chand u la ong na Sant Kabir Nagar , kane ka jingleh kan kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongshong shnong .
Ka Sebi ka pynpaw ia ki jingpynkylla na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri
Ha ka por U Jisu , ki briew kiba riewspah ki thmu ban ioh ia ka nam kaba bha na ka bynta lade da kaba kyrshan ia ki jinglehkai bad ki jingialehkai ha madan ialehkai , shna ia ki park bad ki temple , bad kyrshan ia ki kam kiba kum kita .
Hato phim tharai ba kan nang pynsniew shuh shuh ia ka dur jong ka ri India ?
Ka jingwan jngohkai ha kine ki sngi ka la nang kiew man ka por .
Ka jingbym iadei Ngim don ei ei kaba iadei
La iohi ia ki briew ba ki rieh tngen ha ki jaka ba plie namar ka jingtieng .
Utei u nongmihkhmat na Saudi Arabia uba la shah kynnoh halor ka jingshah set phatok bad leh beijot ia arngut ki kynthei na Nepal hynnin ka miet u la mih noh na India .
" " " Te lehse phi kwah mynta ban iohsngew ia ki sakhi jong ki katto katne ki briew ha iing ."
Ka jingwad bniah jong ka ri Canada 2006 ki briew ka jingbun briew 31, 612, 897 ki im baroh ki jaitbynriew.
Ki tiar ki tar ki don ha ki dur bad ki size bapher bapher .
Ban pyllait paidbah ia ka Honda Motors ia ka thuk thuk 100cc
Ka iingbishar ka la mynjur ban bishar ia ka jingujor jong u .
Ka jingbun jong ka ram kaba dei ban siew ne pdiang .
Ki la ong ba ki la don ki khubor ba don ka jinghap slap bad jinghap slap ha ki katto katne ki jaka ha Kashmir .
Dei hangta ba ka jingkhihwin ka la sdang .
Phi kwah ban iohsngew ia ki jingkhein kiba kham phylla ?
Ki jaka pynroi Atal ki dang shah thaw ha kiba bun ki jaka pule .
Ngi don ha ki 15 tylli ki jylla .
Ka Annie ka dei ka briew kaba nyngkong eh kaba u la iakynduh ha lum Pine .
Ka tnga jong u ka dei ka nongtrei radar ha ka tnat shipai suin .
Ha kine ki por ba dang shen , ka kompeni jong ka Maruti kaba na Japan ka la pynkhlaiñ ïa ka jingïeng jong ka ha kiba bun ki kam kiba kongsan kiba kynthup ïa ki kam ba ïadei bad ki briew jong ka kompeni .
U Headley u la ong ruh ba u la rung sha ka LeT hadien ba u la shah pynkhih ha u khlieh jong ka u Hafiz Saeed bad u la shim ia ka jinghikai kaba nyngkong eh jong u bad katei ka kynhun ha u snem 2002 ha Muzaffarabad. "
Hato u la shim jingbit na u Nitish ji ?
Katno ngut phi lah ban list ?
Ka GoAir ka la pynsangeh noh ia 18 tylli ki liengsuin kiba wan na palat 8 tylli ki nongbah , la ong ka kompeni liengsuin ha ka jingpynbna sha ka PTI .
Palat 900 tylli ki steshon rel kin don ki CCTV
Ka ïew Kyd ka dei ka ïew jong ki ïew Andaman .
Plie u Mayor ia ka madan ialehkai ia ki khynnah ha Sector 36
U Kejriwal u la shah thombor bunsien ha ki por ba la dep .
Ka India ka don bun tam ki khynnah kiba duna bam ha ka pyrthei : Ka khubor
Ngam don lad ban weng ia ka jingeh jong ki .
Lute u nongkhaii T. 50 lak tyngka
Hynrei kane ka projek ka don bun ki nongkynthoh .
Ka Sitharaman ka la kdew ruh ba ka Bank ka la jop ban thaw ia ka jaka na ka bynta jong ka bad da ka jingsngew sarong ka ieng ryngkat ryngkat bad ki paralok MDB .
Yn pan jingmut na ki nongai ram kiba la don lypa kum shi bynta jong ka jingpynjari .
" " " Kane kam long kaba lah ban pdiang ha ka sain pyrthei ."
Ka jingpynkylla ia ki suloi bad ki tiar ialehkai ka la pynlong ia ka jingiap jong ki riew paidbah bad ka la pynbor ia ki hajar ngut ban phet sha ki jaka sah jong ki nongphetwir .
U Jehobah un ym klet ia ka jingieit kaba ngi pyni ia u !
U la kylla long u nongthoh khubor uba la pawnam bad uba la shah burom bha ha kata ka por .
Hangne ​​u Ambedkar u Periyar bad u Marx ki ia tyngkhuh tyrpeng ha ki jingbuh kot .
U nongniah taksi u la ong bad nangta , ha ka jinglyngngoh jong u Langdon u la mareh stet khlem ma ki .
Ka FASTag ka don ruh ha palat 12,000 tylli ki tnad bank jong ki bank ba pawnam jong ki riew shimet kum ka ICICI bank , ka Axis bank , ka HDFC bank bad kiwei kiwei .
U aktor uba la kylla long u nongsynshar pyrthei , u heh ka seng Janasena u Pawan Kalyan , u la pynbna ban shah thngan ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang sha ka jylla Andhra Pradesh lada donkam .
U thoh , ‘ Ha ki Israel , ka jingpyniap ia ki bym don pop ka kylla long ka jingpynskhem ba ka thong jong ki Arab ka long ban beh ia ki sha duriaw .
Ka kynhun kaba la pynlong da ki riewstad saian bad ki riewstad niam kiba ha khlieh duh .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley mynta ka sngi u la ai jingmut ia ki jingpynkylla ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban wan na ka bynta ka jingroi kaba khlain bad ban pynduna ia ka jingpynlut ban pyniadei ia ka jingduna pisa .
Ka thliew pynlip ding kaba shong ha ka jaka kaba jyrngam hajan ki kali .
Ka Rhythmbox kam lah ban sngewthuh ia ka Magnatune catalog , sngewbha file ia ka jingbakla .
Ka la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Dawa weng noh ia u myntri kam pohiing u Capt Amarinder
Ka nongbah Muzaffarabad ka long kum ka nongbah jong ka Azad Kashmir .
Teng teng la lap ia ki tduh jong ki khiew kiba don haduh 600 tylli ki khiew .
Haba ki liang pyrshah ki la iohi ba ym shym la pynurlong ia ki jingdawa jong ki , ki la shu pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
La pynmih ia ki kyndon kiba thymmai da ka sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule .
Lai tylli ki firm ki la jubab ia ka .
Shisien ba la pynkha khun ia ka eit , ki mitochondria ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynroi ia ki dkhot met kiba kongsan ha u briew kum ka dohnud , ki snier , ki snier bad ka jabieng .
Kane ka dei ka jingpynlong synshar paidbah ia ka seng .
Pyndap ia ka cake da ka soklet .
" U Amir u la ong ba un siew kylliang ia ka jingshah rem jong ka Pakistan da kaba pynliem ia u Neeraj uba la jubab da kaba ong " " to nang iai thrang " " .
Ka jingim jong ki ka la shah synshar kham bunsien ha ki riti dustur jong ki Hindu . Nga dei uba ar na ki lai ngut ki khun . Ngi shong ha Nairobi ha Kenya .
Ka sah hapoh kawei ka dukan die jingbam bad ka kmie jong ka .
Kane ka jingleh ka pynpaw ia ka jaka sah jong ka ha u Mawsiang uba dum .
Hynrei kane ka long kaba don jingeh ha ki katto katne ki bynta .
Ha ka jingshisha kane kam dei ka jingong kaba shisha .
Ka jingleit sha Saudi Arabia .
Hynrei katei ka kam ka la paw pyrthei hakhmat ki pulit ha Madhubani haba katei ka metiap ka la poi ha Sadullapur kaba hap hapoh ka thanat Bisfi .
Kane ka shim por shibun ban pynbeit .
U Khla , u Syiar bad u Ksew ki don ha kata ka por , ha kawei pat ka ri , ki iarap ia u blei ban jop ia ki mynsiem bymman .
U Paul um dei ka kyrteng bashisha jong ki paralok jong nga .
U la khot ia ka jingiap jong u kum ka jingduh kaba khraw ia ka party .
Ka BJP ha Centre ka bet ia u symbai jong ka jingshun bad jingiapher jingmut hapdeng ki briew .
Ka NCP bad ka Congress ki la jop 54 bad 44 ngut ha ka jingiathep vote ha iing dorbar thawain .
La pyllait ia ka kot shaphang ki jingtep ba duna jong ki Sikh
Mukotduma pynjah burom : U Rahul un wan hajir ha ka ïingbishar ha ka 8 tarik u Naitung
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka kam liengsuin jong ka ri India ka dang kylla stet bha , bad kane ka long kaba bha na ka bynta ki 125 klur ngut ki nong India . " " "
Katto katne ki nongthoh khubor ki kynnoh ïa u Mahmoud Ahmadinejad ba um shym la lah ban pyndep ïa ki jingkular jong u ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki suba lehnoh ki la kawang bom ha ka jaka thep vote ha Rohmoo ha Pulwama district jong ka jylla Jammu and Kashmir ha kaba ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka Anantnag Lok Sabha konstitwensi , la iathuh ki pulit .
U President ka US Donald Trump ruh u la buh por ban mih pyrthei bad u Modi ha katei ka jingïalang .
Lada ka wan sha kata .
Kaei ka jingleh be-ijot kaba la jia ha iing U Jehobah bad kaei ka sienjam kaba U Jisu u la leh ban pynbeit ia ki jingeh ?
La pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha u snem 1979 ha kaba ka BNP ka la ioh ia ka jingbun paid bad ka Awami League ka la kylla long ka seng pyrshah kaba kongsan .
Pyrkhing ka Indian Railways ia ki jingpyrshang ban pynbha ia ka rukom ai jingbam ha ki rel
Nga ju bam ia ka jingbam kaba bun ka protein , ka fiber kaba pdeng bad ka carbs kaba duna .
Lah ban pynkynriah noh ia u na Civil Hospital sha Delhis Safdarjung Hospital .
Ha ka liang ka theory neoklasik , ka jingsiew ba shisha kaba don mynta ka kham duna ban ia ka jingmih ba marjan jong ka jingtrei ha kane ka jinglong .
Nga la sdang ban pyndonkam ia ka Web page jong ka skul jong ngi ban iakynduh bad ki para khynnah skul bad ki nonghikai .
Lada pynjlan da ka jingieit , ka jingkhot kaba khlem khmih lynti ka lah ban long ka jingsdang jong ka jingiadei kaba la kylla khongpong .
Ka jingpynshai ka long kumne harum : .
' Ki kot khynnah kim dei ka bynta jong ka cake '.
Namar ba ka light ha ka kamra jong u ka la lip , u la dei ban wan phai sha la iing .
Ka jingpule : Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule khnang ban ioh ia ki kam .
Leit sha ka Settings bad hapoh kata nion ha ka Accounts .
Da kaba khot ia ki DISCOM kum ka axis jong ka tnad bor ding , u Myntri Rangbah u la khot ia ki jylla ban plug ia ki jingduhnong jong ki DISCOM .
Ka dor jong ka ksiar bad ki jingdeng kiba thikna ki la kiew dor da 160 tyngka kawei ha ka dor 16 , 060 bad 15 910 tyngka shi 10 gm .
Ka jingmut jong ka jingpynheh kaba heh kaba iadei bad ka jingpyrkhat bad jingleh ka lah ban leit biang sha ka Academy jong u Plato ha Athens hyndai .
Ka Mission kan pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia u sohjew ha ki Jylla kiba rit ha kaba u don ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang , ka khaii pateng bad ka ioh ka kot .
U Tofa u dei u nongthoh ba kongsan jong kane ka drama .
Ki shong ha ki dieng bad ki wad jingbam ha khyndew , ki bam ia ki symbai , ki soh , ki soh , ki sboh , ki sla , ki mrad bym don shyieng , ki blang bad ki bsein kiba rit .
U la shah ktah ha ki kjat , ki kti , ka khmat bad ka ryndang jong u da ki kulai ba la jah rngai .
Ka Lexus ka la rung sha ka iew India ha u bnai Risaw 2017 da ka jingpynmih ia ki mar ba la pynmih da ki kali ES300h , RX450h bad LX450d .
Ka WhatsApp ka la shim ia kum kane ka sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka platform jong ka .
Kumta hato ngin sa leh biang ?
Ha ki por ban wan , ka bording ba la pynmih na kiwei pat ki jaka pynmih bording ka lah ban rem dor shuh shuh .
Pynsah ia ki na ki kynroh !
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rajiv Kohli na Gulabgarh road Dera Bassi .
Ia ka ain pynkylla ia ka SEZ la wanrah ruh ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iohi ia ka rukom ba ngi la bat nyngkong , khamtam hadien ba ngi la shah rem ha ka toss .
Ka pynthikna ia ka lad leit jingleit kaba stet tam , ka pynduna ia ka por bad ka pynduna ia ka jingjia aksiden .
Phi lah ban ai jingmut ia u briew uba ka lah ban iatrei lang katto katne por ban ioh jinghikai ? Hooid , u la jubab .
Ka por baroh kawei ngi la iai bteng ban ia rkhie bein .
U Bardhan u la don hangne ​​ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka CPI ha Odisha .
Ka Maneka Gandhi ruh ka la leit sha ki jingialang .
Sospon ka DMK ia u Radha Ravi halor ka jingkren bein kynthei jong u halor ka aktor Nayanthara
Ka Congress ka la pyrshah ia katei ka jingkynnoh .
Kaei kaba ngi sngewtynnad ka long ban wad ia ka bor kaba trei ha ka plate .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Men ' s Hostel na ka bynta U . G Ki samla pule ha Madras Medical College ha Old Jail Compound ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 29 . 17 Klur ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka lynti bad ka lynti kaba thymmai ?
Ka Jingleh donbor kan kut noh kloi junom !
Baroh kine ki website ki la shah khang .
bad ki Argonaut bad ki la shim ia ka Snieh Ksiar .
" " " Anonymous Africa " " ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor da kaba kdew ia ka jingkyrshan jong ka ANC ia u Robert Mugabe ha Zimbabwe kum ka jingthmu ."
Ka website ba thikna jong ka sorkar jong ka ri Khyber Pakhtunkhwa
Kane kam dei ka jinglong jong ngi , ka la ong .
Nangta haba ki la sngewthuh ba u Paul bad u Silas ki dei ki nongshong shnong jong ka Rom , ki nongbishar ki la iohi ba ki la leh ia ka jingbakla kaba khraw , kumta ma ki hi ki la wan ban ialam ia ki arngut shabar .
" " " Ka jingsiew khajna ka long barabor ka kamram ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong ."
Ha Pirojpur la shah shoh u nong China ha Pirojpur.
Bad katno u Trai Lum jong ngi u long uba kordor ?
" " " Ka polisi bar ri jong u Narendra Modi , ka ktien pdeng jong u Donald Trump , " " u la bynrap . "
Wat Pynïanujor ïa ki Thong Ba La buh Phi dei u briew shimet .
La iathuh ba baroh ar tylli ki seng ki la buh ia ki MLA jong ki ha ki jaka sahkai ba heh ha ka jylla bad ki dang ap ia ka rai jong ka Supreme Court halor katei ka kam .
Ka windies jop toss , ban bat nyngkong pyrshah ia ka India .
U la pynhiar ia ka .
Ki MP MVV Satyanarayana , Bhishetti Venkata Satyavathi , Goddeti Madhavi , ki MLA , ki nongialam ka party bad ki nongiakhih ki la sngewlem halor ka jingduh noh ia u Srinivasa Rao .
Ka la bynrap ba ki dang thmu ban iapoikha shen .
Kine ki jingmih ki pynmih shibun ki jingkylli shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ka sain hima sima jong ngi .
Ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka dei ka hok ba kongsan ba la ai da ka Riti Synshar .
U la kdew ruh sha u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath uba la wanrah ia ka mat ban tei ia ka temple jong u Ram .
U ap hangne ​​wat leit shano shano ruh .
" " " Kijuh ki kyndon ki dei ban treikam na ka bynta baroh ."
U la ailad ia u ban tuh ia ka march halor jong ngi !
Mano ka jingialeh jong phi , ha kane ka elekshon ?
Ka thma bah ba ar ka la kut ha ka 15 tarik u August da kaba aiti noh ki Japan .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew kiba suba ba ki donkti hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u dang lait im , la ong u heh pulit jong ka Kurukshetra u Abhishek Garg .
U Du Plessis u la poi sha ka lai tylli ki kol ha ki 93 tylli ki bol bad u la shah beh noh ha ka jingïalehkai kaba bud jong u na ka bynta 100 bol .
Hadien kata ki pulit ki la kem ïa ki katto katne ki nongïakhih kynthup ïa u president jong ka seng samla pule jong ka Jylla Itish Pradhan .
Ha kaba iadei bad ka jingsynshar , dei ka jingsngap jar jong kiba bun kaba ailad ia ki Khalistan ban kam ba ki don ka jingkyrshan kaba khraw .
" " " Hato kata ka dei ka gear jong ka Ms Vetra ? " " u la pyrta ia u Kohler halor ka jingsawa jong ki enjin."
U Jisu hi u la kren shaphang ka bor jong ka ha ki pharshi jong u thiat bad u symbai tyrkhong .
" Ka " " Jinglap ia ka jingpynthut " " ka routine ka pynmih hi dalade " .
Ka jylla kam shym la bud ia ka hukum .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban iohi ia u ba u sngewkmen bad sngewkmen haduh katne !
Nga ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa jong nga kiba la kyrshan ia nga .
Ia ka bynta ba shathie jong ka jylla la pyntuid da ka wah Allegheny bad ki wah jong ka wah Susquehanna bad Delaware .
Ka Web Based Pensioner Portal ban pynsuk ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongsiew penshon , la ioh 17 Lak tylli ki Hits ha ka Portal .
Da ka jingpynlut pisa ha ka envelope , ia ka pisa kaba sah ban pynlut ha kawei ka kyrdan lah ban khein ha kano kano ka por da kaba khein ia ka pisa ha ka envelope .
Ki rel kin sangeh ha Arakkonam , Katpadi Jn , Ambur , Vaniyambadi , Jolarpettai , Kuppam , Bangarapet , Krishnarajapuram bad ha Bangalore Cantt .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin CAT .
U Beckett u la thait kloi na ka jingbymsngewthuh jingmut kaba khlem kut.
Ka long kaba shyrkhei ha Japan .
Mynta u Eric u sngew ba u don la ka jong ka jaka sakhi kaba kyrpang .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur la mang na ka bynta ban seng ia ki jaka ai jingshakri ba thymmai .
Ka jylla ka dei ka jaka kaba don bun jait ki jingthung jingtep bad ki mrad .
" Ka Kim ka la paw ha ki jingpynbna ha ka telebishon bad ki jingpynbna ba la thoh , shwa ban pynlong ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh da ka bynta kaba rit ha ka phlim 2001 " " Ka Jingmyntoi Ba Khadduh " " . "
Ha kane ka tamasa ki nongshad tynrai bapher bapher na ki bynta bapher bapher jong ka Tamil Nadu ki wan ban shad ha ka temple .
HADUH ar hajar snem mynshuwa , U Jisu Khrist , u briew u bym don pop , u la shah bishar na ka bynta ka jingim jong u . Ki briew kiba sniew ki la thmu ban pynduh ia u namar ba u kren ia ka jingshisha .
" Kito kiba iakynduh bad nga ki dei ban leit test ." " "
Kumta , phi lah ban iohi ba ka don ka jaka pyndonkam kaba heh jong ki tiar bad ki jingtei ba rit .
To ngin ia peit kaei ka ban jia ha ki sngi ban wan .
Ha ka kot jong u Ki Briew Rigveda : Ki Nongwan hiar thma ?
Haduh 2 500 ngut ki nongthoh khubor na ka pyrthei ki la wan sha Singapore ban thoh khubor ia kane ka jingialang bah .
Ngi la ia kren bad ka kynthei .
Ki Jinglong kiba pynlong ia U Jisu ban ieit ia ki briew .
Ka la pyndonkam ia ka Indian Railways , bad kan pyrshang ban leh biang ia kane ha ka mang tyngka jong ka lynti rel ka ban sa wan , ban kyntiew ia ka jingkyrmen jong ka ha ka sain pyrthei .
Ka Calcutta High Court ka la bthah ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka kam .
Ngi la phah ia ka kyrteng jong u Cheteshwar bad u Harmanpreets na ka bynta ka khusnam Arjuna .
Lada ka jingeh ka dang iai bteng la ai jingmut ban ioh jingiarap na ki riew shemphang .
Nga ngeit ba lehse ym don uwei pat u briew uba lah ban don kum kane ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki tiar .
Ha ki katto katne sngi la buh ia u dohkha ha ki barel kiba don ka umsoh kaba khlain bha kaba pynduh ia ka snam bad ka shini .
Ia kane ka jingshakri jong ka Konnect yn pyntreikam nyngkong da ki 8 tylli ki liengsuin Jet Airways 86 kiba ai 54 tylli ki liengsuin ha ka shisngi lane 15 percent na ki liengsuin ba ki liengsuin ki her man ka sngi .
U la bynrap ba kawei ka pulit kynthei ka don napdeng kiba la mynsaw .
Ka jinglut jong kane ka projek ka la dep ban kiew na ka 5 klur tyngka sha ka 17 klur tyngka .
U sngewtynnad ia ka jinglong paralok hangne ​​.
Ka long kaba shisha kane ka dak hyndai jong ka jinglong kynthei .
Lada ym don ki jingpyrshah ba la pynpaw , yn pynrung ia ka kyrteng jong phi ha ka thup nongthep vote bad phi dei ban ioh ia ka Voter ID jong phi da ka post ha ka jaka ba la kdew .
Kane ka paw shai ba ka iarap ia ki briew .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng bad ka pisa na iing .
Nalor kata , u long ruh u Nongwad ia ki dohnud .
Ka dei ka ïew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka rel ba kyrpang jong ka Rajdhani na Delhi ka la poi ha Chennai ha ka por 08 : 10 baje mynmiet .
Ka phlim Madhura Raja jong u Mammootty ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Pokkiri Raja jong u snem 2010 kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Vysakh.
Ki arngut ki rai ban leit sha ka jingleit wad ia ka dawai .
Katba ka jingpynkylla ia ka khajna vertical na ka Pdeng sha ki Jylla ka la nang kiew , ka jingtuid lang jong ka pisa na ka Pdeng sha ki Jylla kam shym la khmih lynti ba kan nang kiew .
Tang ban pyrkhat ia ka snem kaba la leit noh .
U la ong ba dei ban khot ia ki shipai , bad dei ban pynjari curfew ha baroh ki jaka ba shah ktah mardor .
Ka Honda CB Shine ka dei tang ma ka ka thuk thuk kaba 125cc kaba la lah ban die 1 lak unit ha ka shibnai .
Kumba kim don jingshlur ban pyrshah ia ka , ki sdang ban rkhie bein bad lehbein ia ka kaba long palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
La u Onesiphorus u la duh shisha ia la ka jingim katba u dang iarap ia u Paul ne em , thikna ba u la buh ha ka jingma ban wad ia u apostol bad ban leit jngoh ia u ha phatok .
Ah , to ngan peit ia phi .
Ki lah ban ai jingmut kiba lah ban treikam ne iarap ia phi ban seng ia ka rukom im kaba bha ha ka liang ka jinglong mynsiem na ka bynta ka iing jong phi .
ka jingpynmih ia ki share na ka bynta ka jingpyrkhat katkum ka ain bad ka jingpynbiang ia ki hok khaii ha ka jaka jong ki kot dkhot jong ki dkhot jong ka jaka die mar ba la ithuh .
U la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jylla ba ialam da ka Mamata Banerjee .
U la khanglad ia ka jingroi jong ka Delhi .
Iaroh ia U Allah , U Nongsumar bad Nongpynsah ia ki pyrthei .
it up namar ba kim shym la ai ia ngi kano kano ka dak jong ka jingbym iaryngkat hangta .
Kaei Ka Lawei Kaba Phi Kwah Na Ka bynta Ki Khun Jong Ngi ?
U president bad director jong ka IndiGos u Aditya Ghosh u la panmap halor katei ka jingjia bad u la ong ba la leh da kaba tyngeh pyrshah ia uwei u nongtrei ka liengsuin namar ba u la leh be-ijot ia u nongleit nongwan .
Ki don kumba shiphew ngut ki Sanggharama ryngkat bad kumba 1000 ngut ki lyngdoh .
Ka jaka buh jingthoh ka suba ba ka shkor kadiang jong u mot jong u Virat Kohli ka la shah pynjulor ha ka por ba ki nongkyrshan ki dang nion selfie .
Pynlong ia ka awareness camp ha ka sngi rakhe ia ka World Cancer Day
Ka jingthep kol jong u ka la iarap da kaba shim penalty man ka por .
Hynrei ka jingkhang kam shym la ktah than ia ka Tripura .
" Ha ka jingpynbna , u la ong ba ka jingpynslem " " kan ym long ha ka jingmyntoi jong kano kano ka party ." " "
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ki exit poll ki long kiba thok bad u la kyrpad ia ki nongtrei ka seng ba kin long kiba husiar .
Ka jaka pule ka shim ia ki rukom ai jinghikai bapher bapher kiba kynthup ia ka ‘ rukom ai jinghikai bad ka jingiakren ’ , ki jingialehkai , ki jinglehkai , ki jingpynkhlain , ki buit hikai ba iashim bynta , ka jingiakren ha ki kynhun , ka jingpyni ia ki jingjia , 7 . 4 . 13 .
Ka Mapusa ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha bad ka jingshit kaba sdang naduh ka 37 C ha ka por lyiur ryngkat bad ka jingkhluit kaba jur haduh ka 21 C ha ka por lyiur .
Bad nangta , ka la mih noh .
U khlem kwah ban kren shaphang kata .
Ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri
" ka kulai lieh bad uta uba shong halor jong ka u don ka ryntieh . bad la ai ha u ia ka pansngiat , bad u la mih noh da kaba jop bad ban pyndep ia ka jingjop jong u . " " "
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba watla ka jingdon ki nongpang ka la hiar hynrei kan dang bteng beit .
PANCHKULA : Ki pulit ka thaiñ ki la kem ïa uwei u briew uba la thok ïa ka tnad treikam jong ka Andhra Bank ha Sector 8 da kaba shim ram 25 lak tyngka hadien ba u la ai ïa ki kot ki sla kiba thok .
Ka kolshor ka dei ka jingpynpaw kaba khraw jong ka jaitbynriew .
Ka mat kaba nyngkong eh jong ka ka long ka Jingtylli ha ka Imlang Sahlang .
Ka phlim jong u Aayush Sharma ka la shah pynjah burom ha ka jinglong bieit.
Ka Samsung kaba dei ka kompeni shna smartphone kaba heh tam ha ka pyrthei ka la sdang ban die ia ka 5G Galaxy S10 ha South Korea .
Ha ka ktien Telugu , ia ka bynta jong u yn pyni biang da u Mohan Babu .
Ka Bank Of India Ioh 2 , 257 Klur Na ka Govt .
Uwei u briew ha Myanmar u la shah rai phatok hynriew bnai namar ba u la pynjah burom ia ka Aung San Suu Kyi ha ka Facebook .
Kaba kham pher ka long ba u angel u la iathuh ia ka ba ia u khun jong ka yn khot U Khun jong Uba ha khlieh tam eh . Kumno ka kynthei briew ka lah ban pynmih ia u Khun Blei ?
Ka ktien kaba ym iadei bad kawei pat ha ka kyrdan jong ka longiing ne hapoh la khot ka ktien ba la pyniakhlad ha kane ka skhim .
Ka jaka ieng kali ka dei ban long tang ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Kan sa long kaba bha baroh .
Katkum ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki kali , baroh ki kali Ford ban wan ha India kin iasam lang ia ki nongrim jong ki bad ki kali Mahindra .
U shyntur u long uba jrong , uba rit bad uba beit .
Ha ka bynta ba shathie jong ka ri America , ka don ka geyser kaba ha ki bun snem , ha ka jingkhein kyllum , ka bthei shisien man la ka 65 minit .
Ka rukom pynbeit biang ia ka rukom ai ram .
Ngan sa iakynduh ia phi hadien ar kynta .
Hynrei ym don shuh ar tylli ki front .
U heh ophisar jong ka AirAsia India u Mittu Chandilya u la ong ba ngi sngewkmen bha ia ka jingai jingmut kaba ngi la ioh na ka iew ka hat .
La khmih lynti ba ki pulit jong ka Bengaluru kin aiti ia utei u briew sha ki pulit jong ka Bengaluru .
Hato phi tip ia ka daw ?
Kumta ki ktien jong ki Kpa , U Jehobah un pynbiang khlem pep ia kaei kaba ngi donkam , ki la urlong .
Haduh 30 snem ngam lah ban leh kumta !
Ngi dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki briew .
Hynrei dei ban tip ba ka jingdie ka long tang ia ki dkhot jong ka Amazon Prime .
Ngi dei ban thoh biang ia ki buit ban pynduna ia ka jingduk khnang ba ki jingbei tyngka ha ki khynnah kin long kiba kongsan .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh , u la long u kongsan ha kane ka jingialang .
Haba kylli ban jubab ïa ka jingkynthoh halor ka jingïalehkai jong u ha ka phlim Tubelight ba la ak da u Salman Khan , u Shah Rukh u la kynthoh ba nga la ïohsngew ruh ïa kane ka khubor .
Ka Elaka Paghman ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Jylla Kabul ha Afghanistan .
" " " Hato phi la jop ia ngi kham bun ki elekshon , hato phi la shah jied shisha sha kine ki kam , phi la ai jingkren kham bha ban ia kiwei pat ki nongialam ? "
Ka Tata Nano kam dei shuh kaba la pynïaid iew kum ka kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei , hynrei ka dei kum ka kali rit kaba sngewtynnad bad kaba itynnad .
U nongiarap ba jan jong ka Kalmadi bad u Secretary General jong ka Komiti Pynlong ia ki jingialehkai Commonwealth ruh u Lalit Bhanot u la shah weng kam noh mardor .
Dang shen la bthah ia baroh ki bor synshar cadre ban thaw ia ki Representation Committee lada jia ba ki ioh ia ka jingmihkhmat na uno uno u nongtrei Sorkar , uba ka Bor Thung kam ka la rai ban shongthait noh .
Pyrkhat khyndiat shaphang ka jingmut jong kita ki kyntien .
" " " To pyntip ia nga sha ka jingjia kaba bud . " " "
Nga pynbeit ia ka jinghikai jong nga katkum uwei pa uwei u briew .
Mynta ka Baibl kam don tang kum ka kot ba la teh bad ba la shon hynrei kum ka kot digital ruh .
" Ka jingkren jong ka Sipporah " " phi long u nongleitkurim jong ka snam ha nga " " ka long kaba pher ."
Ka jingmih jong katei ka kompeni ka la kiew sha ka 229 klur tyngka ha ki lai bnai kiba kut ha ka 30 tarik u September , na ka 68 klur tyngka ha kajuh ka por ha u snem ba la dep .
Kane ka jingthoh ka don ia ka thup jong ki nongthoh Marathi ba la pynbeit katkum ka jingpynbeit jong ki dak phareng jong ki kyrteng khatduh jong ki nongthoh .
U nongleh bymman u dei u Mohanlal uba ak kum u pulit ha ka phlim .
U la pynskhem ba ka State Food Lab ha Kharar ka long kaba la pynkhreh pura ban test ia ka jinglong jong baroh ki jait kyiad .
Phi lah ban leh kumta ia nga .
Ha ki snem ba la dep jong ki snem hynriewphew , haba ki kynhun lehnoh ki la pynthut ia ka jingsuk ha Tripura bad Manipur , la pyntreikam ia ki kynhun shipai CRPF da ka bor .
Katba u dang kren shaphang kajuh ka Remo D’ Souza u la ong : Nga wad ia ka khmat kynthei kaba thymmai kaba long ka nongshad kaba bha kaba shlur .
U Romney , u heh barim jong kawei ka kompeni riew shimet , un dei u president Mormon ba nyngkong eh bad uwei na ki nong America kiba riewspah tam ban shong ha ka ïing basa .
‘ Hynrei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Rajghat ,’ u la bynrap.
Ngi hap ban trei shitom man ka por .
Da ki lak ngut ki paidbah ki ai burom ia ka Jayalalithaa
La bthah ia ngi ban ieng ha khmat ki rangbah shnong .
Rajasthan : La pynsangeh ia ka internet mobile na ka bynta 24 kynta hadien ba ki ar tylli ki jaitbynriew ki la ia kynad .
Ha kano kano ka rukom , da kaba leh ia kaba ngi lah ha ka jingshakri paidbah , ngi leh ia ka kam U Blei .
Ki Jingïalehkai ba khatduh jong ka Wimbledon : U Novak Djokovic u la jop ïa u Kevin Anderson
Phah ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbun jong ki ram ba shipor ki bym lah ban siew biang .
Bad ka Nivedita kam shym la shem ba ka kam jong ka ka long kaba suk .
Ki dang iarap ia ki pulit ban wad ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Ka BCCI kan iada ia ki jingmyntoi jong ki nongialehkai
Shisien ba la iohi ba u iajan bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u la kham jngai na ki kam jong ka seng naduh katei ka por .
La pyniap ia ka tnga namar ba la kha khun kynthei
Ka Russia ka dei ka ri kaba heh bha .
Namar ba u Paul u la kdew ba ‘ ngi long ki mraw jong kito kiba ngi kohnguh ’ uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli ia lade , ‘ Nga long u mraw jongno ?
Ka kynhun ki kynthup ia 1 tylli ki liengsuin bad 12 tylli ki kali kit nongpang .
U la ong ba ka sorkar jylla kan pynieng ia u symbud myntri rangbah bad ia u symbud myntri rangbah ka tnad Tourism ban thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang ban pynsted ia kane ka kam .
Ki lah ban leit shaba palat .
Ka India ka la don ha ka jinglong kaba khlain . . .
5 tylli ki credit card ba bha tam na ka bynta ban thied jingthied bad ban siew biang
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki jeep , ar tylli ki pistol , lai tylli ki kuli bad ar tylli ki nar nar .
Kane ka la iai bteng ban pynshitom ia nga .
Ka jingiakhih ka la kut noh hadien ba ki ophisar ba rangbah ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynthikna ban leh eiei .
Kylli shano ban buh ia ki file haba pynrung .
Ka nongbah ka nang kiew stet bha , u la ong .
Ka Champalimaud Foundation ka dei ka nongrim wadbniah ba shimet .
Pule ruh : Ka kynhun ba jop jong ka India ka la wanphai sha la iing hadien ba ka la jop ia ka Australia ha ka series
La pynkut ia ka ha ka rukom prokram ha ka jingpyrta jong ka ri Sosialist jong ka Europe .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyni ba ka tnad bishar hi kam lah ban leh kumta .
Ha ka por ba u dang rit ha Thiruvananthapuram , u Vishnu Nandan um ju phohsniew ia ki jaka ba rkhiang .
U nongak phlim Bollywood u Abhishek Bachchan u la pawnam bha ha ka Instagram ha kane ka por ba khang shnong .
Saw ngut ki runar kiba don tiar ki la lute ia ka pisa kaba T.7 . 63 lak na ka tnad bank Jamarai jong ka Punjab National Bank kaba jngai 30 km na kane ka jaka mynta ka sngi ha ka jingshai sngi .
U Jehobah u la ailad ïa U Jisu ban mad ïa ka jingïap namar ar tylli ki daw kiba kongsan .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap jong u haduh mynta .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal jong kane ka skul u Varinder Pal Kaur .
Sdang da kaba nang ia ki rukom pynjahthait kiba suk , kiba iarap ban pynduna ia ka jingsngew bitar .
Kumta , kam don ka jingshngain ha ka kam .
bad ong , Phi lah , nangta kin sa .
Kine ki arngut ki la ïakynduh wat ha ka por ba ïalehkai ïalehkai ka India .
Kaba kongsan eh ka long ba ka rai ka kynthup ia shibun ki jingkynthoh kiba sngewtynnad kiba kyrshan ia ka jinglaitluid ha ka niam .
U president ka BJP u la kdew ba ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot ba la shah kynnoh u Nirav Modi , u Mehul Choksi bad u Vijay Mallya ki la mih noh na ka ri hadien ba ka NDA ka la wan ha ka bor synshar .
U nongiasaid ain u la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la buhrieh ia ki jingtip .
Kane kan ai jingmyntoi ia palat 40 lak ngut ki nongrep apple .
" Um ju khot iano iano ruh shata." " "
Ka jingshalan mar jong ka Turkey sha India ka la hiar da 47 percent . Ka jingshalan shabar jong ka ri India ka hiar da 22 percent .
Ka Congress ka synshar tang ia ki saw tylli ki jylla Madhya Pradesh , Karnataka , Rajasthan bad Maharashtra ha kaba khatduh ha ka jingiatreilang bad ka Nationalist Congress Party .
" " " Ym ba ki bakla , hi , hynrei ka balang ka la ju pynrit ia ka jingma jong ki Illuminati ."
U la leit jngoh ruh ia ka Indian Institute for Human Settlements ban iakren halor ka jingbuddien bad jingbishar bniah ia ka Swachh Bharat Mission bad kiwei kiwei ki mat ba iadei bad ka prokram .
Ka jingjop jong ka India ka Red na ka bynta ka nam lahduh ka dei tang ma ka ka jingjop kaba pura ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba la ïalehkai ha ka lympung plie ïa ka samoi ïalehkai .
Kim dei ban shah kem , u ong .
Ngam don jingujor ei ei ruh em .
Ka jingsiat kaba nyngkong ka la pynjot ia ki tiar bad ki pliang baroh , bad ka la pyniap ia jan 30 ngut ki nongap miej jong u , katba kaba ar ka la pynpra ia u nongrah lama jong u uba shong halor u hati .
Ka kot khubor jong ki nongïalehkai kriket jong ka Wisden ka la kynthoh ba um shym la long uba bit dor ïa ka jaka jong u ha ka kynhun ha kine ki bnai ba la dep .
U long uba bha ha ki por wat haduh ban da long uba lah ban sngewnguh .
Ngi kyrmen ban buh ia ka show kaba bha .
Baroh ki jingpang yn pynjngai na ki .
Mynta ki khmat jong nga kin plie bad ki shkor jong nga kin sngap ia ka jingduwai kaba la leh ha kane ka jaka .
Kane ka ai ia ki khynnah skul ia ki sertiphiket ym ia ka jingpule .
U Sunar u la leit sha u syiem uba dang thiah bad u la rong katto katne ki dak ksiar ha ka kti jong u .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital , ha kaba la sumar ia u .
hadien ba u la dro ia ka dur kaba thymmai u ju pyrkhat hato ka la kylla dur ne em .
Ka jingjied ia ka jaka ka long kaba donkam bha .
Peit katno ka long kaba bniah ?
U la bat ia ka kynthei na ka ryndang bad u la tan ia ka .
Ka Jingpyniaid ia ki Marpoh khyndew ha ka jinglong jong ka Plan Treikam jong ka Ri halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Kangana Ranaut ka la leit sha US ban leh ia ka look test jong ka Thalaivi kaba dei ka phlim biopic jong ka J Jayalalithaa .
Ki dkhot jong ka TDP ka Liang Pyrshah ki la pyrshah kumno ban pynlong ain ia kane ka bill khlem da don ka jingiakren halor katei ka hukum bad ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Kane ka la ktah ia ka kam bad ka jingim shimet jong nga .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u nongialehkai Olympic u Dutt u la shah rem ha ka jingthep vote na kane ka konstitwensi .
Ha Mansa district na ki 89 tylli ki block samiti seat , ka Congress ka jop 69 tylli , ka SAD 13 tylli , ka AAP 3 tylli bad ka Independent 4 tylli .
Ka don ha jrong jong ka sla duriaw , kane ka tempi maw tynrai ka don hapoh ka khlaw kaba jylliew jong ki dieng rit bad ki jaka ri jingri jong ki lum Alpine .
Ngi donkam ia ka jingialap kaba neh .
Ka eriong kaba la beh ha kane ka por ka la iarap shibun ia ki Japan .
Ki nongrep ki la pynkhihwin hakhmat ka Ophis jong ka Powercom .
" " " Ka jingbym don kam ka don haduh katta katta ha ka jylla ."
Katkum ka jingtip kum kane ka jingjia ka la jia ha u bnai Nov 2015 ruh .
Bam tang ia kata kaba la pynpaw ia ka kyrteng U Blei halor jong ka , lada phi ngeit shisha ia ki hukum jong U .
Ka Germany mynta ka dei ka jaka kaba pawnam tam na ka bynta ki nongwan buhai shnong hadien ka ri America .
Hynrei ka jingpynurlong ia ki jingbei tyngka ka long kaba duna bha .
Ka pynbha ia ka jingbam bad pynjem ia ka jingpang jyrhoh .
Ha ka jingiakynduh ba nyngkong jong u lashai ka sngi ha ka Mahatma Mandir Exhibition Cum Convention Centre ha Gandhinagarthe, u Myntri Rangbahduh un plie ia ka jingpyni ia ka khaii pateng ha ka pyrthei baroh kawei.
Ki kynthei ha Nepal ki iap na ka jingsma ha ka ïing kha khun bnai
Ia ka diesel mynta la die ha ka jingduhnong kaba palat ia ka 10 tyngka . 80 shi litar .
Nga ioh shibun na kane .
Kane ka dei tang ka lad ban shim ia ka jingialam ha ka ioh ka kot jong ka jingtip ha ka pyrthei .
Ka khlur ïalehkai Tennis jong ka Australia ka wan ha ka kyrdan No .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingjaboh .
U Downey u la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum u aktor ba tbit tam ha ka phlim jingrwai ne jinglehkai .
Ka State Bank jong ka Saurashtra bad ka State Bank jong ka Indore ki la shah pyniasoh bad ka SBI ha u snem 2008 bad 2010 .
La pyndap shuh shuh ia ki kom bad ki kom kiba kham heh , haduh ba kin da lah ban don 8 ne palat . Ki shynrang ki tei naduh ka mala kaba shapoh shaneng . ki hornet ki tei na ka mala ba shalor shapoh .
Ki myntri , ki heh sorkar , ki pulit , ki lai tylli ki shipai , ki shipai pynlait im na ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla bad ka ri bad ki seng treimon sngewbha ki la iatreilang ryngkat bad phi baroh .
Ki sorkar Punjab bad Haryana ki la dep pyntip shaphang kane .
" U nongialam ka Congress uba dei u MLA ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la shah " " don kyndon " " jingbit sain pyrthei ban leit sha Kartarpur jong ka Pakistan da ka sorkar ."
Hynrei kumno shaphang ka jinglong slem jong ka jingktah ?
Ka don ka sony lap top halor ka miej ryngkat bad kiwei kiwei ki tiar
Hato Ka Dei Shisha ? Kito kiba sngewtynnad ia ka caffeine bunsien ki phai sha ka jingdih kaba khlem caffeine kum ka lad kaba kham bha .
Da ki jingpynkylla hapoh ka prokram pynkylla dur , la pynlong ia u Sheikh Mujibur Rahman kum u President ha ka por bymjukut namar ba ki lad ki lynti kiba lah ban pynrem ia u President ki la nang kham eh shibun .
Ngi kwah ban wan sha Bangladesh namar ngi burom ia ka jingiadei bad ki jingiateh ba arliang mamla kiba ngi don , u la bynrap .
Kumta ngi hap ruh ban pynbun ia kane da ka 10 arsien , lane kawei pat .
Kane ka temple ka don ha ki lum Ananthagiri kaba jngai kumba 75 kilomitar na Hyderabad .
U Anurag Thakur uba dei u dkhot ka BJP na Hamirpur u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal .
Ki thliew ki hap ban shah ha ka jingshai jong ka sngi namar ba u spirulina u shim por 3 haduh 4 sngi ban san .
Baroh ngi la hap na ka bynta jong ka .
Baroh kaba phi ong ka long kaba dei pura .
Hynrei ki report ki wan negative .
U White u kwah ba ka Cricket Australia kan kheiñ ïa u kum u kapten jong ka T20 .
Kane kam dei ka jingialang sain pyrthei , ka dei ka jingialang jong ki dohnud .
Nalor kata la buh sa kawei ka CETP na ka bynta ki karkhana rit ha Malerkotla .
Kumta , kine ki dei kyrpang na ka bynta kane ka jinghikai , kaba nga shem ba ka long kaba kongsan bha .
Nga shim ba ka World Bank ka long ka tnad kaba kongsan bha na ka bynta ka pyrthei bad khamtam eh na ka bynta ki ri kiba dang kiew kiba dei hok ban ioh ia ka jinglong nongialam kaba bha tam . . .
" Ka EBRD ka bthah ban trei tang ha ki ri kiba " " aiti ha ki nongrim jong ka synshar paidbah " " . "
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 1010 .
U PM Narendra Modi u la sam ïa ki dur bad ki parabangeit , da kaba ong ba ka jingïakynduh bad ki riew pawkhmat ha ka phlim bad ki riew pawkhmat ha ka kolshor ka long kaba seisoh .
RT : Nyngkong . . . Nga la tieng shibun , ngam shym la kloi ban ngeit ba ka la jia . Bad kumno .
Ha ka snem kaba bud la shah ia ki nonglehkai amateur ban rung .
La iathuh ba la don ka jingthut ha ka bording ha ka liang ba shathie bad ba shathie jong ka nongbah .
" U Joseph u la sdang ruh ia ka " " Black Panther Challenge " " ha kaba u la pynshlur ia kiwei pat ki briew ban thaw ia ki jingiakhih kiba kum kine na ka bynta ki shnong ki thaw jong ki . "
Ka ithuh ia kita ki jinglong bad ki jinglong ki ban ailad ia u briew ban ioh ia ka jingim kaba bha .
La antad ba kumba 60 hajar tylli ki jingpyrkhat ki mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ha kano kano ka sngi .
Khnang ban ot da kaba sngewrit , ki nong Korinth ki la dei ban bet da kaba sngewrit . Ym shym la ai jingmut ban ai haduh ba kan da pynsngewsih .
U la jop katto katne ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri .
" Ngam tip kaei ka ban jia hadien." " "
