Nalor kata la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki jhur bad ka jingpyni ia ki jingbam ba bang ha Kotagiri bad Gudalur .
Ka jingmih kan pynmih ia ka jingkyndit , u la ong .
Ha ka jingiakren bad ka CNBC , u Koh u la ai jingmut ruh ba ia kane ka tiar lah ban pynbna ha ka jingialang jong ki nongpynmih Samsung ha u bnai Nohprah ha San Francisco .
Ka por ba khatduh ban pyniasoh ia ka Aadhaar kaba donkam yn pynjlan sha ka 31 tarik u Risaw : Ka Centre ka iathuh ha u SC
Hynrei nga donkam ban pynlong ia ka kaba kham khlain .
Ka lah ban long ba ka la don palat ia kawei ka jingpyrshang klinik .
U Mr . R . B . U Udhayakumar , myntri ka tnad IT ka sorkar Tamilnadu bad u Mr . U Sathyanarayana B . V . , u Khlieh Basuk jong ka Karnataka Startup Cell u la ai jingkren ba kongsan ha kine ki jingïalang .
Ki kynthei ki iaryngkat kyrdan bad ki shynrang ha ka liang ka jingpule bad ha ka kam .
Nga dei u briew uba beit .
Hynrei ki nongap kol , ki defender bad ki midfielder baroh ki long kiba donkam mar katjuh na ka bynta ban jop ia ki jingialehkai bad ki khusnam rupa .
Kumta , ki axiom phin hap ban shna ia ka axiom na ka bynta ka rukom shna jong phi .
U la ong ruh ba ka US kan dang bteng ban long ka iew kaba heh tam na ka bynta ka kam IT jong ka ri India .
Ka iing syiem jong ki ka la shah lute bad shah pynpra ha ki Dutch .
Ka CBI ka la kem ia u secretary ba burom barim jong ka OCA u Ashirbad Behera halor ka jingkynnoh ba u don ka jingiadei bad kawei ka kompeni thok .
Hynrei, ka sorkar phatok ka la weng noh ia ki jingkynnoh .
" " " Phi sdang ban peit ia kiei kiei na kawei pat ka liang kynsan kynsan bad phi kwah ban sngewbha ia man la ka khyllipmat kaba phi iaid lyngba ."
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmaham jong ka WHO , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la rai ban ai 80 percent ki cylinder oxygen sha ki hospital bad 20 percent sha ki karkhana .
U Virat Kohli : Ki samla New Zealand ki long kiba itynnad bha , kim lah ban pyrkhat ban siew kylliang .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman man ka por .
Bad katba ki para nongtong dohkha jong nga ki dang iaid shakhmat hadien ba ki la ai ia u sohjew ha u Veer Mokhara Ji Dada , mynta ka sngi ngan bud ruh ia ka dustur jong ki .
Kumta ha ka jaka ban wad ia ka jinglaitluid lang , ki briew ki la sdang ban pyrkhat ia ka jingdon jingem shimet .
U la sngewkmen ruh ia ka jingshisha ba ia ka World Cup 2023 yn pynlong da ka jylla kaba la shim kum ka jaka kha jong ka hockey .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh shisha , la ong u Bertens .
U CM Kumar u la ong ruh ba ia ka sngi kha jong u Jaitley yn rakhe man la u snem kum ka jinglehkmen jong ka jylla .
Ka jingnang jingstad jong ka jingroi ka kynthup ruh ia ka jingnang jingstad jong ka jingpynthymmai , ka jingkha khun khlem ka jingshongkha , ka jingkylla dur , bad ka jingroi bad jingpher jong ki stem cell ha ka jingthaw ba la san .
U Ambassador ka India ha US u Taranjit Singh Sandhu u la pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta u myntri rangbah duh ka ri na u nongai jingmut ia ka ri jong ka US u Robert O Brien ha White House .
Ki pulit ki la ong ba ia ka daw thikna jong ka jingiap lah ban tip tang hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Nga la ithuh ia u naduh ki por kolej ha Delhi .
Ki khubor na ki katto katne ki lad pathai khubor kiba pawnam ki la pynpaw ba shen yn sa ïohi ïa ka Aishwarya ba kan ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u tnga jong ka u Abhishek Bachchan ha ka phlim Gulab Jamun ba la pynmih da u Anurag Kashyap .
Ka Nishabdam ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Hemant Madhukar .
Hadien la pynlong ruh ia ka langar ba la pynkhreh da ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Hadien kata , u Ranga u rai ban pynim ia u Sree na ka bynta ka dohnud kaba bha .
Ka jingstet kaba heh tam jong ka jingpynwandur ka long 350 kilomitar ha ka shi kynta bad ka jingstet jong ka jingtreikam ka long 320 kilomitar ha ka shi kynta .
Ka long kaba pynsngewsih ban kynmaw ba wat la ka ISRO ka la don ha suinbneng la 50 snem hynrei ka prokram sha suinbneng jong ka China kaba la sdang dang shen ka la palat ia ka slem bha .
Hynrei hangne ​​ka long kaba eh .
Kumta 31 na ki 35 ngut ki nongpeit bniah ba la kylli da ka Bloomberg ki don ïa ka jingkheiñ thied ïa ka stock .
Ka sorkar ka ialam bakla ia baroh .
U Marquez u la ioh ia ki khusnam bad ki burom kiba pawnam .
Ban pyniadei ia ka hok bad ka jingsngewrit kaba ieit ka khot ia ka jingstad kaba khraw . Ia kata ka jinglong U Jehobah u pynpaw shibun haba u iadei bad ki briew .
U David Rosenstreich uba dei u khlieh jong katei ka jingpule u la pynshlur ban ialeh pyrshah ia ki khniang da ki jingtap khniang , ki dawai pyniap khniang , ka boric acid bad ka jingpynkhuid kaba janai .
Bad baroh ki la ia rkhie bein .
Ka radio ka dei ka jait lad pathai khubor kaba donbor tam ha Solomon Islands namar ka jingiapher ka ktien , ka jingbymnang thoh nang tar , bad ka jingeh ban ioh ia ki dak telebishon ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ki Muslim jong ka Bengal kiba bun ki dei ki raiyat bad ki nongrep kim da don jingsngewtynnat bad jingiadei bad kane ka Seng .
Ka ICC kan eksamin ia ka India pollution Test
U Starc u la ïalehkai tang 27 tylli ki jingïalehkai IPL haduh mynta .
Kumta , shim ba mynta ngi ot ia ka notch ha kane ka liang .
Ki jingiakhih ki nangroi ha kylleng ka U . S .
Ka sorkar ha u bnai ba la dep ka la thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang kaba kynthup ia ka kynhun ki secretary ban pynsted ia ka jingthmu halor ka jingpyniaid ia ki rel shimet bad ki projek pynbha ia ki steshon .
" U Shrinivas Wanaga u kyrtong ka Sena uba la rem u la ai " " jingtieng " " ia ka BJP , la kynnoh u Thackeray ."
U ju ialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
Ka jingpang herpes ka long na ka jingpang herpes simplex virus , varicella zoster virus .
Ka Bilara ka dei ka nongbah jong ka Jylla Jodhpur ha Rajasthan .
Ki la long kiba pher bha .
" " " Kane kam dei ka lynti . . ."
" " " Paralok ka Sorkar ka dang pyntreikam ia ka Prime Rural Digital Literacy Campaign na ka bynta ban pynkupbor ia ki nongthied nongpet kiba sah ha ki jaka nongkyndong jong ka ri . " " "
Ka sorkar Sri Lanka ka la kyrpad ia ki ri ha kylleng ka pyrthei ban pynduhjait ia ki ‘ lehnoh ’ LTTE , khamtam eh da kaba thmu ia u Pathmanathan bad kiwei kiwei ki nongialam kiba don ha ka jingshah beh shnong .
Ka jingwad bniah ka lap ruh ba haduh 75 percent na ki shynrang kiba pang TB lah ban pynduh lada pynduna ia ka jingktah jong ka kyiad .
Ka thong kaba bud jong u kam dei ka India .
La pynkit ia ki sha kawei ka jaka sumar shimet na kaba la pynkynriah noh ia ki sha Fatehgarh Sahib Civil Hospital .
Ka Scotland Yard ka kynnoh ba u nongseng ka MQM u Altaf Hussain u pynshlur ia ki kam lehnoh
U la ai ruh ia ka jingkyrshan ba pura jong ka Sorkar India ia ka ICOMOS India sha ka thong jong ka ban pynneh pynsah bad pyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ka jingktah kaba khraw kynthup ia ka jinglah ban pynmih kam : Ka jingtip ba shadien : Ka ri India ka don ka bor ding um kaba heh kaba 1 , 45 , 320 MW na kaba tang kumba 45 , 400 MW la pyndonkam haduh mynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmut jong ki riewstad Tamil , la pynbna ia ka Thai 1st kum ka sngi snem thymmai jong ki Tamil bad la rakhe ia ka naduh u snem 2009 .
Ka jingkwah brai , ka jingsngewsih bad ka jingbitar bym lah teh lakam ka la pynlong ia kiba bun ban leh ia ki kam kiba sngew sarong .
Mynjur ka US bad ka South Korea ban pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai shipai lang .
Ka long palat shi mile ban jngi ban hiar .
Ka AAP ka la dep ban pynbna ia ki 5 ngut ki kyrtong jong ki na Delhi na ka bynta ki jingthep vote lok Sabha .
Kumba u la ong ngim don pisa .
Hadien kata la kem ia baroh ki nongshah kynnoh .
U Ravishankar , u myntri barim u Kote Shivanna bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jinglut baroh ha kine ki jingleit jngoh ka long T.517 . 82 klur , u la ong .
Haba ngi plie ia ka dohnud jong ngi ha U Jehobah ha ki jingduwai , hato ngim sngewthuh ba u sngewkhia ia ki jingdonkam jong ngi bad da ka jingsngewrit u sumar ia ngi ?
Ha kani ka sngi da em leh u Govind Singh , u Chitra Singh wa u Shikha Bisht .
To ngin jop lang ia kane ka thma .
Ka jingsiat ha ka Asian Games 2014
U Stalin u la ong ba u shim ia ka jingpynkiew kyrdan ia u tang kum ka jingkitkhlieh bad ka kamram jong u kan long ban iarap ia u president jong ka seng .
Kaei kaba u donkam eh ban ong um lap ia ngi arngut ha ka por .
" " " Ka pynsngewsih ia ki jingsngewrit bad ki riti dustur jong ka synshar paidbah jong ka India , " " u la kynnoh . "
Ka jingpynshisha kaba palat ia ka jingartatien jong ka jingdon jong ka jingtei kaba heh hapoh ka mosque Babri , ka jingai jingmut jong u blei sha u SC .
Kawei ka longkmie kaba dang samla ka shong bad ka bam shabar jong ka jaka die jingdie kaba bun briew .
Ia ka issue ba nyngkong jong ka Scheme yn plie ha u bnai Risaw 2018 ha ka jaka jong u bnai Jymmang 2018 na ka bynta ka quarter ba nyngkong jong u snem 2018 .
Uwei u shipai Garud jong ka shipai suin jong ka ri India ruh u la iap bad uwei pat u shipai shipai u la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi .
Ym don kano kano ka lad kaba la kyntait .
Ka rukom ban tip ia ka jinglong ba kongsan jong palat ia kawei ka jingpynbna lyngba ka jingthep vote .
Katba kumno ka ISIS ka dei na ka bynta ka niam Islam , ka RSS ka dei na ka bynta ka niam Hindu .
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge : U Ramalinga Reddy Ji u dei u nongialam ba rangbah bad u dei u briew ka Congress .
Ka pisa ri jong ka Nashkara la pyndonkam da ki briew jong ka ri India bad ka pisa pyrthei jong ka ka long INR .
Kam donkam ban phah ia u hadien u Morgan .
Uwei u samla uba kyrteng u Peter u ong kumjuh : Ngam tieng ban iathuh ha ki kumno nga sngew ne kiei ki jingthmu jong nga .
Baroh palat 35 tylli ki jingialang science ha ka ri bad ha ka pyrthei la pynbeit da ka Society .
Ki paralok jong u Marx kynthup ia u President jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla ki la iada ia u bad ki la pan ia ka jingpynlait na ka bynta jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ki pulit halor kane ka jingshah kynnoh .
Hadien kata u la rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka phlim ki don ki nongthoh khubor nalor u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor .
U Jeremaiah u la sngewthuh ia kane namar u la kyrpad : Kynmaw Ah Trai , ia kaei kaba la jia ia ngi . Ki nongwei ki shong ha ki iing jong ngi .
U la ong : Ha ki Jiw nga la long kum u Jiw . . .
Ka sorkar UP kam shym la pynpaw ei ei .
Ka Sri Lanka kam dei ka ri kaba riewspah .
U la ong shuh shuh ba ka Zomato ka pynbor ia ngi ban shim ia ki jingshalan na ki briew kiba ngim kwah.
Ka England ka la jop ïa ka Test ba khatduh ban pynïahap ïa ka jingïalehkai ha kaba u Anderson u la ïoh ban khur ïa ki nombar 498 ha ka jingïalehkai .
Ka Sucharita ka la kylli Hynrei hato kan lah mo ban shong hangta marwei ?
Kum u nonghikai u long uba sngewtynnad bad uba khring shibun ia ki khynnah skul jong u .
Ha ka sngi palei ba la dep , ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ki jingkhein kiba pyni ia ka jingkiew jong ki briew kiba ioh ia ka jingiarap na ka bynta ki bym don kam don jam ha ka sien kaba nyngkong ha ki 16 bnai .
Ki dak miet na ka bynta ban ithuh suk ia ki jaka sah nos .
U Joze u la leit jngoh ia u Didi bad u Gopu .
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la pynshlur ia nga .
U myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal mynta ka sngi u la kyntu ia u myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh ban pynjem ia ki kyndon hapoh ka MNREGA .
Khlad noh u kpa jong u nongialam ka BCL ha ka jingiakynad hapdeng ki kynhun
" 8 Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ngi dei ban don ia ka " " bor sngewthuh jong ngi kaba la pyntbit ban pyniapher ia kaba bha bad kaba bakla . " " "
Hadien kata u la ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang ba la buh por ha Samrala , Sardulgarh bad ha Sunam .
Ki sngewkmen ba mynta u la long u tnga bad u kpa uba don ka jingkitkhlieh .
Ka sorkar NDA ka la dep pdiang ia kane ka jingai jingmut ba shipor jong ka Chaturvedi Committee .
Bad u la ialam ia nga sha ka phyllaw ba shapoh shaphang mihngi : bad u la thew ia kata ka khyrdop kat kum kine ki jingthew .
Kitei ki 44 ngut ki MLA ka Congress kin sah ha Nijanand Resort kaba don ha khap jong ka nongbah Anand haduh lashai ka sngi , la ong u nongaiktien ka Congress u Manish Doshi .
U ACP u Jagtar Singh u la ong , kumba ka paw la pyniap nyngkong ia utei u samla bad hadien kata la ot ia ka met jong u .
Pyllait paidbah ka UK ïa ka app na ka bynta ki nongshong shnong jong ka EU ban sah hadien Brexit
Kine ki ain ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka dur kaba jan jong ka bynta ba shakhmat jong ka rel amtrak
Ka kompeni kam shym la kyntait ia ki jingtip .
U la ong ba ka riti synshar ka ri India ka ai ia ka hok kaba iaryngkat ia ki shynrang bad kynthei .
Hynrei shen ka la sngewthuh ba .
Ki nongrep ki iakynduh ia ka jingeh namar ka jingkylla jong ka mariang bad ka jinghiar dor jong ki mar rep .
Ki la sngap jar ha surok bad ki la pyndonkam da ki jingthoh .
Bad ki khanatang ruh ki la kylla .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla 2021 , u Amit Shah un leit sha Tamil Nadu mynta ka sngi .
Ki nongpyniaid skul na ki 60 tylli ki skul jong ka Karnal , Kurukshetra , Panipat bad ki Radaur bad Pundri kiba marjan ki la iashim bynta bad ki la iasam ia ki jingmut jong ki halor ka Innovation Pedagogy bad ka jinghikai bad jingpule kaba treikam bha .
Tang kawei kaba shong ha ka liang kaba jngai jong ka jaka ka long ka dish .
Ia ki eksamin klas 10 jong ka BSEB la pynlong ha ki 1525 tylli ki centre ha kylleng ki 38 tylli ki district .
Ka pynlong ia nga ban sngew ba ka jingkylla ha ka juk teknoloji kaba phi la iohi hangne ​​ha Korea , phi kwah ba kan jia kumjuh ha India .
U la rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
" " " Ngi pynjlan ia ka rai halor ka Ordinance hynrei kam dei ka jingweng noh ."
U dkhot ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la pyrshah ia kane ka Bill pynkylla ia ka riti synshar ka ri da kaba ong ba kane ka Bill ka dei ka jingleh thok ia ka riti synshar ka ri .
Kan sa don shibun u kew ha ka pyrthei .
Na ki saw ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang na South Africa , arngut ki la wanphai na South Africa katba kiwei pat ki arngut ki wanphai na Angola bad Tanzania .
Ka jingbym iahap jong ka shyntur kam long kaba pher : kawei ka shyntur ka iaid kham shapoh shapoh ka shyntur ban ia kawei pat namar ka jingpher ha ka jinglong jong ki snam .
U President u la pynkynmaw ia ka jingkhot ai khublei jong ki Myntri Rangbahduh bad ka jingthoh ha ka ktien Korea , kaba la pdiang sngewbha da ki paidbah ka South Korea .
II la pynbna ia ka jingmih jong ka PUC . Ka Udupi ka dei ka jylla kaba ha khlieh duh . U DK u la ioh ia ka kyrdan kaba ar
Ha ka jingleit kaba dang shen , ka la ong ha ki paralok jong ka , ngam kwah ban iohi shuh ia ki iing syiem . Nga kwah ban leit shabar ha ka kam lyngkha !
Katba ki nongialam ka BJP ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar ba mynta ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka la don ka jingeh .
Kane ka dei ka ain kaba kongsan bha na ka bynta ka California ka ban tehlakam ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka kamra klas , la ong u Harjit Kaur , u nongpyniaid ia ka roi ka par jong ka imlang sahlang na ka bynta ka seng Sikh .
U la kyntu ia baroh ban ai jingmut ban pynbha shuh shuh ia ka jingpynbeit bad u la pan ia ka jingiatreilang jong ki paidbah ha ka jingpyntreikam .
Ha ka jingïakhun phainal ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la pynliem ïa ka India da 85 ron ha ka phainal jong ka ICC Women T20 World Cup ban khur ïa ka nam lahduh kaba phra jong ka .
Ka jingnang jingstad : Ka jingnang jingstad MBBS ba la ithuh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u District Collector u M.V.
" Kumjuh ruh , U Jehobah u la pynpaw ia ka jingdon jong u kaba paw da kaba pyndonkam da " " u lyoh ha ka por mynsngi bad . . . ka jingshai jong ka ding " " ha ka por miet . "
Katto katne ki ri ki la dep sdang ia ki jingrakhe .
" " " U dei na ka bynta kaba kham tlot jong ka imlang sahlang ."
Bun na ki jingpyrshang ban pynbna khubor ha ka thain Sierra Gorda la leh da u Junpero Serra .
U Ranbir u la ai ia ka jingjop hadien ba u la slem bha bad ka Sanju jong u Rajkumar Hirani .
S . U myntri ka sorkar pdeng u Mike Pompeo .
Kane ka kynhun tem ka dang pawnam , bad ka la pyni ha kylleng ka pyrthei .
Da kano kano ka jingkhein , ka BJP ka la pynkhreh ban duh noh ym duna ia ka 80 na kita ki 135 tylli ki seat .
Hangne ​​ki don sa katto katne ki video jong ka MBC Union shaphang ka jingiakhih .
" Ki MLA ki la ai jingmut . " " "
Ngam ngeit ia ka phlim telugu, hindi ne tamil.
U la iakynduh jingeh ha ka bam ka dih , ka kam , hynrei u dang kut jingmut ban ialeh .
Pule ruh : Ki Kynthei Muslim Ki Pynrem ia Ka Bill Talaq Laisien , Ki Wad Ban Khang Ia Ka Jingshongkha Bun Tnga .
U CM ka Karnataka u BS Yediyurappa u la ai burom ia ki shipai kiba la shah khlad ha ka jingim jong ki.
Ka tad kaba kham bun ban ia ka pisa rit .
Ynda la plie ia ka app ka pyndonkam ia ka camera .
" Kynmaw ba ia ka kyntien " " jingpyntngen " " la pyndonkam bunsien ha kita ki bynta ."
U Dak Babu u la duh jingkyrmen baroh .
Kumta u la leit shajan ka hotel jong ki , nangta u la kyllon , bad u la hap na ar tylli ki step .
Lada nga don ia ka ban leh biang ia baroh . . .
Kaei kaba phi tyrwa ban leh ? Nga la kylli .
Ki don 244 ngut ki dkhot ha Rajya Sabha mynta kaba mut ba u kyrtong uba jop u donkam ban pynthikna ba un ioh 123 vote .
Ki jingshad ki ju die lut bha shwa .
U Mohan Kottari bad ki nongtrei mon sngewbha kiba la kham rangbah ki la pynkhuid ia ki surok kiba leit sha Balmatta da kaba weng ia ki sboh bad ki shyiap .
Ia kaba sah jong ka la pynjot slem bah da ki nongjop ne kham shen da ki jingtei kiba mynta .
Ngam don jingshemphang mynshuwa ha kane ka kam .
Na kane ka jingpynbna , 90 275 ngut ki dei ki PRI bad 1 29 616 ngut ki dei ki Ophisar bad ki nongtrei .
Ka paratha ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam mynstep tynrai na ka ri India .
" Ka jingialehkai ha kane ka madan kan iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka jingialehkai hangta bad ngi khmih lynti ia ka jingialehkai kaba bha " " u la bynrap .
“Kane ka dei ka ‘Sngi Barong’ na ka bynta jong ngi,” la ong u Yadav.”
" ? " " Nangta ka la kyrpad ia U Jisu ban pynbeit ia ka Mari , ban hukum ia ka ban leit trei biang ."
La ong ba ki donkti ha ki katto katne ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka jingshit jingkhriat ka long naduh Madhya Pradesh , Gujarat , Rajasthan bad ki bynta jong ka Maharashtra kiba la shah ktah jur ha ka jingkhriat .
U Yogish Bhat uba dei u speaker ba sbud jong ka iing dorbar thawain ka jylla u la pyniaid ia kane ka kam .
Ha ka mang tyngka jong nga kaba mynshuwa nga la pynbna ia ki Medical College kiba thymmai ha ki saw tylli ki distrik kiba dang sahdien .
Ka la jah rngai ha ka 1 tarik u February bad la lap ia ka met jong ka kaba la thiah lyngkrang ha ki lyngkha ha ka shnong Bahu Akbarpur ha ka District ha ka 4 tarik u February .
" Ka Roopa Ganguly kaba la pynhun ia baroh da ka jinglehkai jong ka kum ka " " Draupadi " " ha ka mega serial jong ka late 80s Mahabharat , ka la pyniasoh ialade sha ka seng ha ryngkat ka jingdon lang u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ".
Ka la mihkhmat ia ka thain Powayan bad ka dei ka dkhot jong ka seng sain pyrthei jong ka Samajwadi Party .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Kane ka dei ka jaka ba ka sdang ban sngew lyngngoh .
Kumno phi sngewtynnad ban long u nongpyniaid ia ka brand na ka bynta ki mar ?
Ka India ka thmu ban pynlong ia ka Paris kaba jop .
La kynnoh ba katei ka kompeni ka la dawa pisa T.2 . 65 lak na uwei pa uwei u kyrtong bad la kular ban ai visa hapoh 45 sngi .
Ngam shym la sangeh ban pyrkhat shaphang kata .
Ka Gujarat ka la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka Ranji Trophy
12 Kaba ar , ka Baibl kan iarap ia phi ban pynkylla ia ka jinglong jong phi .
U dei u nongiashim bynta ha ka series .
U President ka America u la ong ba ki nong America
Baroh arngut ki kynthei ki la shah weng noh lyngba ka Skype .
Kumba lah ban khmih lynti , Ka Jingthok Barit ka long ka jingpynbiej ba la leh .
Pyrshah ka China ia ka jingleh pyrshah ia ka Iran hadien ba la thombor ia ki par umphniang jong ka Saudi
Ka Board ka la pynkhreh ruh ia ka Plan treikam na ka bynta ki kam kit mar , ka bor ding , ka telecom bad ki kam karkhana .
Haba pynpaw ïa kijuh ki jingsngew , ka Bhakti Soni , ka nongjngohkai pyrthei na Bhopal ka la ïathuh ha ka TOI , Ngi la hap ban kiew liengsuiñ na Delhi ha ka Sngi U Blei hynrei ngi la sahkut ha ka jam .
Ki jingjaboh ha ka lyer tdem ki lah ban pynsniew ia ka lynti ring mynsiem , kaba pynlong ia ka jingsma bad ka jingsngew jynjar ha ka shyntur .
Ha kawei pat ka liang ka
Ka pyrthei ka nang iaid sha ki jingma kiba kham bun .
Kham mynshwa ki nongthaw jingrwai , ki nongthoh jingrwai bad ki nongrwai ki la thaw ia ka jingrwai .
U Ben uba la tymmen hangne ​​u la sumar ia u kpa jong nga . . . bad u kpa jong nga .
Ka la thoh ruh ia ki jingthoh bad ka la ai jingkren ban pynrem ia ka sorkar Ijipt .
Ka long kaba thikna .
Kumno ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka dei ban ktah ia nga ?
Kawei pat ka jinghikai ka long : Uno uno uba pynpoi tiar u dei ruh ban kitkhlieh ia kaei kaba jia ia ki .
Kane kam dei kaba jia namar u Modi .
Ka long kaba eh ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
U Sridhar u dei u nongpyniaid jong ki skul .
Ka TANFED ka la pyniaid iew ruh ia ki mar rep ha ka dor Rs . 64 . 14 klur tyngka .
Nangta , nga lah ban leit biang shapoh ?
Ka Samsung ka la pynmih ia ka rong Pink Gold na ka bynta ka Galaxy S7 edge jong ka ha u snem ba la dep .
Ki pulit jong ka Rajendranagar ki la kem ia utei u skul skul .
Ki lah ban iohsngew ia ki jingjia kiba pynkulmar jingmut ha ka pyrthei ne lehse ki lah ban mad ia ki jingkylla ha ka ioh ka kot , ka jingpang , ne ka jingiap ha ka iing ka sem .
U la kynnoh ruh ba u la phone bunsien ia u Uddhav Thackeray hynrei um shym la ioh satia ia ki phone jong u .
Ka jingpynbna khubor na ki Hospital Apollo
Ki rukom ai jingtip bunsien ki thew ia ka jingiadei hapdeng ki rukom treikam jong ki algorithm bad ka teknoloji .
Ka tnad treikam jong ka, ka SciTech High, ka la plie ha u snem 2003.
Ki gene kiba pyniap briew ha ki jingthaw kiba kham heh ki long kiba kham bunsien kiba sniew .
Bad ki don bun bah !
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha jaka buh metiap jong ka Rajshahi Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Hadien la iohsngew ia ka ba ka ong Hindustan Zindabad .
Kynmaw ba ym don mano mano ba ju kiew ia u kulai uba la iap .
Ha kane ka khyllipmat katba ngi dang ieng ha ka jingshah ker kut ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la shah teh ha ka ram kaba jylliew , ki sienjam kiba shlur bad kiba kut jingmut ki long ki bym lah ban kiar .
" " " Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingjop ia ki jingeh da ka jingshlur bad ka jinglong ba janai , ka jingpynshisha ia kito kiba artatien ia u ba ki bakla bad ka jingai kti jingiarap ia kito kiba donkam jingiarap . "
Ka Actor Anushka Sharma bad ka nongrwai na America ka Julia Michaels ki lah ban ïap noh kum ki khun marwei .
Kumta , u Kohli u don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka jingrwai pdiang sngewbha kaba sngewtynnad ka la pynsngewtynnad ia ki nongsngap bad ki nongwan .
Ki bynta ba shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India bad ki bynta pdeng kin kham duk ban ia ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki pulit jong ka thain ki la register case pyrshah ia ki heh jong ka skul .
Ia kane ka kam la buh ha ka 7 tarik u Jylliew 2016 ban bishar biang .
Ka New Zealand : 239 na ki 50 over .
U Diego Costa u la thep marwei ia ka kol ha kane ka jingialehkai .
Haba ka jingmynsaw ka long kaba jylliew bha , ngi lah ban ym jop ban pyndam noh shisyndon ia ka na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , la kumno kumno ha kane ka pyrthei .
Ka la don ka jingeh jong ka jingbam shisien shisngi .
" Haba pynkut , u la ong : " " Lada ngi sngew kwah ban iarap , ngi dei ban iarap shisien ."
Ha kane ka sngi u Shri G . U Balachandran , u Chairman jong ka tnad buh dor jong ki dawai ha ka ri u la ai ia ka jingkren ba kongsan .
Ka rai ka long kaba eh ban mih na ka jinglong .
Ki seng thymmai ki kham don ka rukom synshar kaba kham stad bad ki dkhot jong ki ki ju long kiba la thaw da ki dkhot jong ki seng ain .
Kata ka long ka jingphla u Charles Darwin ba ki jingshitom jong u ki la iarap ia u khlem da khmih lynti .
U Jehobah u la peit ruh ïa u khun ba nyngkong jong u , u Adam bad ka tnga ba janai jong u , ka Im , ba ki ïashim bynta lang ha ka jingleh pyrshah .
Kane ka long namar ba ia ka dor jong kata ka bynta la khein katkum ka jingkhia baroh kawei lait noh ia ka jingkhia jong ki mawkordor ne kiwei kiwei ki maw ba la pyndait ha ki .
Hadien kata , haba kren ha ka jingialang jong ki nongkhaii Mr . U Anand Sharma u la pynbna ba ka India kan iasam ia ki jingshem jong ka ha ka roi ka par bad ka Zimbabwe .
Ngi donkam ban pynlut por na ka bynta ka jingduwai shimet .
Ka tynrai jong ka Nipah ka long ha kano kano ka jaka .
" " " Ngam don jingkyrmen ei ei na ka ri America ."
J : Ngam dei thikna u briew uba rit mynsiem .
Baroh ki kyndon kin long kiba pyrkhing bha .
Ka Saina Nehwal ka la shah rem ha ki jingïalehkai ba beit pyrshah ïa ka Carolina Marin ka nongïalehkai ba pawnam jong ka Spain .
" To U Blei un ai bor ia phi bad ia ka iing ka sem ha kane ka por kaba eh bha . " " "
Ka Smartron ka la pynbna paidbah ia ka smartphone ba nyngkong jong ka , kaba la ai kyrteng t . phone ha ri India .
U Jisu u la hikai ba ka long kaba dei ia ngi ban duwai na ka bynta ka jingmap jong U Blei .
Kumta kumta kane ka jingjied ia ka volume ba la pyniaid ka kham bha .
Kyntait ka Jharkhand High Court ia ka jingdawa jamin jong u Lalu .
Hadien ka por , u Fred bad u Wally ruh ki la pdiang ia ka jingshisha .
Lada don kawei pat ka kyrteng ia ka , ngi lah shisha ban pyndonkam ia ka , hynrei ka jingmut kan long kumjuh .
Ka jingshisha ka ju mih ha kaba kut .
U la phet krad haduh ban da janmiet .
Ym don burom ong u Upendra Kushwaha halor ka jingtyrwa ban iasam seat jong ka BJP .
" Ha " " Ki Jingpynpaw " " la pynpaw ia ka jingsdang jong ka jingkhang ."
Ka long ka paralok kaba jan bha .
Ki kynthei ki la shah pynduh ia ki jingdeng jong ki .
Kaei ka jinghikai ba kham bniah kaba ka jingiathuhkhana jong u Loukas ka ai , bad ka jingpyndonkam ia ka ka pynmih aiu ?
Ka plan jong ka Airtels kaba 349 tyngka ka ai 2GB ka data ha ka shisngi ryngkat bad ki jingkhot ba khlem jingkhang bad ki jingkhot STD .
Ki briew kiba dei hok ki lah ban apply da kaba suk ia ka online .
U la iehnoh shadien ia hynriew ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien phareng , hindi , tamil bad telugu ha ri India .
Ym don nongap pahara ha katei ka jaka .
Phi lah ban iada ialade na kine ki jait jingshah thombor ha ki lai tylli ki rukom .
U Martin Luther u la long u briew uba kumno ?
Nga kyrmen ba u Lat un shim khia ia kane .
Ka nongrwai jong ka Bollywood kan iasam lang bad ka Prabhas ha ka phlim jong ka Nag Ashwini kaba dang sahteng ban pynmih paidbah.
Ym don ba mynsaw ha ka . . .
La tei 14 tylli ki iing shaphang shathie lam mihngi jong ka Hall .
Ki Sarpanch jong ki jaka ba marjan bad ki nongshong shnong ruh ki la don lang .
To ngin sdang ia ki jingsawa drum !
Ka rukom thymmai ka wan bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , pyrshah ia ka 32GB ha ka model kaba mynshuwa .
Don kiba ngeit ba ka Temple Bhadra Kali kaba don hapoh ka Temple Kanya Kumari ka dei ka Shakti Peeth .
U Ashok Kumar u la shah buhrieh .
Sngap bad Peit Kumno ngi lah ban iarap ban niew ia kiwei kum kiba kham halor ban ia ngi ?
Ka jingpang sniehdoh jong ka ka don hapoh ka jingpyniaid .
U PM u khot ia ki mahamilawat , kiba bamsap bad kiba sngewsynei ia ki riew lehnoh .
Hynrei ban shakri ha ka jaka ba ngi dang shem bun kiba sngap ia ka khubor jong ka Baibl ka ai ia ngi ia ka jingsngew ba skhem jong ka jingthmu .
Ngam tieng ei ei lada nga lah ban nang boxing , .
Palat 82 000 klur tyngka la pynlut ha ki tiar shipai na ki nongdie nabar ri .
Haba u Rana u la wan ha ka bol , u Virat Bhai u la thmu ban pynher bol .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban kyntiew ia ka jingpynwandur bad ban pyniar ia ka jingwad bniah .
Ka bus kaba rong jyrngam , lieh bad rong saw ha kawei ka surok .
Nga la sngew lyngngoh shisha ia kane ka jingkylli .
BAD KI TIAR BA BIANG BAN PYNLONG IA KA THMA BA RIAT .
" " " Ki khun marwei ba la iapoikha na Korea ki la iakhlad noh mynta ka sngi ha Maine ." " "
Nga la pyrshang na ka bynta jong ka naduh mynbarim .
Katto katne kiei kiei kiba kum kine ki iadei bad ka jingbam .
U Blei u la iohsngew ia ki jingkyrpad jong u ban isynei bad u la pynphai biang ia u sha Jerusalem sha ka jinglong syiem jong u .
Ka jingkhuslai jong ki ka long ba ki marpoh khyndew benami kum ki jaka , ki flat , ki dukan kiba ki la buhrieh kum ki pisa 500 bad ki pisa 1,000 kin ym lah ban lait .
" " " Ha u snem ba la dep ia kijuh ki syntiew la die ha ka dor Rs 80 haduh 120 shi kg " " " " la ong u Khan " " " "
U Guardiola u la long ruh u nongpynïaid uba jop tam ha kaba ïadei bad ka trophy ha ka shisnem .
" Man la ka sngi ba phi lah ban pynneh ia ka jingpyrshah jong phi phi iarap ia ka kam Allied ha kylleng ka pyrthei ." " "
Ha ka por ba khot , ka icon kaba don ha trai sha ka liang kadiang jong ka screen kan pyni ia baroh ki dkhot jong ka kynhun .
Kine harum ki long katto katne ki jingai jingmut kiba la ai na ka bynta ban iarap ia ki longiing kiba sngewsih .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki MLA bad ki MP ka Congress .
Kumta , ba phi lah ban model ia baroh ar ka jingmyntoi jong ka jingtreikam bad ka jingduh jong ka jingkylla jong ka jingtreikam hangne ​​.
Hynrei nangta man la ka sngi , ka jingdon jong kiba kyrshan ia kane ka jingkhot ka la sdang ban nang kiew .
Ki pulit ki la lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Ka 27 snem . 81 Lak ki nongrep kba ki la ioh jingmyntoi na ka KMS Procurement Operations ha kaba ka MSP ka dor ka long Rs . 57967 . 79 klur tyngka .
Ka jingpynroi bad jingdie ia ki mar jute lyngba ki jaka die marbam .
Ka bthei bad bthei man la ka por ba ka shem ia ka jingkhang .
U la long uba ar na ki hynniew ngut ki khun .
Nga sngew ba ki jingmong jong nga ki la nang koit stet , bad nga la ioh ia ka jingshlur ban iaid shakhmat ban im ha kane ka pyrthei bym shngain .
Hadien ki kyrteng jong ki la thaw phra tylli ki ri .
Ngam lah ban im sha ki bad shisha ngam don jingthmu ban leh kumta .
Ka jinglong jong u ka long kaba la tynrai ha ka jinghikai kathak klassik jong u bad ka shad jong ka juk mynta .
Bowling ki MP ka Congress ia ka jingkren ba nyngkong jong u Sachin Tendulkar ha Rajya Sabha
Ka um ka la rung ha ka nongbah ruh .
Na ka liang ka Shiv Sena ka la khot ia ka jingialang jong ki MLA jong ka .
Kumno ka long ka jingshah siat ia u Sanju ?
Ka Anumol ka ak ia ka bynta jong ka kynthei .
Kata kan jin da la long ka jingleh kaba sniew .
Ki syiem jaitbynriew kin sa iohi ia kata , bad yn weng noh ia phi na ka kam kum u nongai jingmut .
Ka skul kaba ka dang shu pynkylla kam dei kaba kyrpang .
La seng ia ka kum ka jaka ri mrad ha u snem 1865 bad ka don ka jingheh kaba 518 sq km .
Ka jingiakhih paidbah jong ka snem 1968 kam shym la pynlong ia kum kane ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Lada ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la leh ei ei , ka India kan ym shym la ioh ia ka jingkiew satia .
Ive la don ia ka bad ki .
Hadien ka jingkhlad ba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput ha ka 14 tarik Iaiong la sdang ban trolling bad bash ia ki katto katne ki biggies jong ka Bollywood .
Lada phi kwah ban thied ia ka iPhone ha India , kane ka dei ka por kaba biang .
Kumta ka kut ka kot kaba nyngkong .
U Batista u la mih madan ha ka No Way Out bad u la ïathuh ha ki paidbah ba shisien ba ka kti jong u ka la koit un sa wanphai biang ban ïoh biang ïa ka nam lahduh ha ka pyrthei .
Ki Pulit jong ka Ayodhya ki la long kiba la pynkhreh bha ha shwa ban bishar ia ka mukotduma jong ka Ayodhya
Hynrei ngam shym la shem ia ka jingkhot jong nga .
Kane ka video ka la don palat 3 million ngut ki nongpeit .
Dei na kata ka daw ba kim lah ban iathuh ia phi katno ka jaboh ki la pynmih .
To ap hangne ​​ia nga . Nga la leit na ka bynta ka lieng .
" " " U la ong " " " " La ioh ban sei phra tylli ki met iap haduh mynta bad saw tylli ki met iap la ithuh . " " "
Ia ki tiket lah ban thied lyngba ka website jong ka Air India , ki ophis buh tiket bad ki nongpyniaid ba la ai bor .
Kane ka dei ka khubor maham ia ka sorkar Australia .
So , kane ka dei ka dor .
Ka Carnival ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar jingïada .
" Kane ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban pynkhih ia kane ka bynta jong ka imlang sahlang " " la ong u Nirupam .
Ha ka sill ka don ka jingsoi jong u nongdro dur .
Ka rel ka la sangeh ha ka jaka ieng rel kaba thylli .
Kumjuh ruh kum kine ki Jylla ha kaba ka ain ka don , shibun ki jingkylla ki la jia ryngkat bad ka jingpynrung ia ka teknoloji thymmai bad katkum kata ka jingkylla ha ka ain ka long kaba donkam .
U Myntri Rangbah un leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang pynkut ïa ka jingrakhe dap spah snem kha ïa u Kushok Bakula Rinpoche ba 19 ha Leh .
Ka Calcutta Girls ' College kaba la seng ha u snem 1963 ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don ha Kolkata , West Bengal , India .
U la sngewsih ba u la long u nongiarap ban pynrung ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka longiing kaba iadei dur lym kumta .
U la pynrem ruh ia ka jingkynthoh jong u myntri sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvis ba kito kiba kwah ban bam doh masi ki lah ban leit sha Pakistan , da kaba ong ba ka dei ka jingsngew shimet jong u .
Ha kajuh ka por , 507 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh , la ong ka khubor .
Hynrei ha kane ka kam phim shym la ngeit ia U Trai U Blei jong phi ;
Ka Chorode ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kerala ha India .
Ki pulit ki la pan jingbit ban set phatok ia baroh ki nongshah kynnoh na ka bynta ar sngi .
Ka jingbun ki kali .
Ka Assam ka la don ha ka jingkhihwin ha kine ki khyndiat sngi ba la dep namar da ki hajar ngut ki paidbah ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka Citizenship Act .
Hangno Ka Khlaw Galwan Ka Don ?
Balei la weng ia ki snam ?
Ka Pakistan ka dei ka pdeng jong ki kam pyntriem ong ka Afghanistan .
Ka jinglong dkhot jong ka Deposit Station kan long kaba laitluid bad kaba plie ia baroh ki nongshong shnong jong ka jaka ba ka don .
Kane ka jinglong jong ka jingshaniah kaba la nangroi ka leit ban rah ia ka India sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ko paralok, phi la shu mareh, kum, 13 mail ha ka 30 minit.
Baroh ki iapher bha iwei na iwei pat .
U la ïasam ruh ïa ka ïing ha Wilton , Connecticut bad la ka ïing ka sem bad u la don ruh ka ïing ha Sausalito .
Ngam tharai ba ka Pakistan kan leh kumta , u la pynskhem .
Ngi thikna ba ka jingiathuhlypa jong phi kan long sa kawei pat ka jingkit kaba khia !
Hapoh ka jingpynbor na New Delhi , ka Bhutan ka la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban beh noh ia ki lehnoh ULFA na ka jaka jong ka .
Phi lah ban pyndap ar tylli na kine .
Ka hok longbriew manbriew ka pynthikna ia ka jingiada kaba mar katjuh hapoh ka ain .
Ki nongiashim bynta baroh ki don 22 ngut kiba la wan sha kane ka jingialang .
U aktor Bollywood , u Aamir Khan u la pdiang ia ka jingpynpoi ia ka thuk thuk kaba kyrpang bha .
U Modi u la pynbna ruh ia ka NaMo TV lyngba ka YouTube jong u .
Ka Notre Dame ka mut Ka kynthei jong ngi ha ka ktien Phareng .
U William Shakespeare u la long uwei na ki aktor ba nyngkong eh ban shah jied .
Ha kine ki snem baroh . . . phi la ju iohsngew ia uno uno wat ban pynmih ia ka kyrteng jong u ?
Washington : Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka daw jong kiba bun ki jingjia ba sngewsih ha kylleng ka pyrthei .
Uwei na ki nongshah pyniap u la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , la bynrap biang u OC .
Ki nongak : U Shah Rukh Khan bad ka Kareena Kapoor .
Katno kin sngewsih ban iohi ba la pynpra ia ka iing jong ki !
Ha kawei pat ka pan , pynkhluit ia ka umphniang jhur bad thep ia ki sohjew ba la ot .
Kumno lada U Allah Un tap ia phi ha ka miet bym ju sangeh haduh ka Sngi Jingmihpat , uno u blei , lait na U Allah , un wanrah ia ka jingshai ia phi ! Hato phin nym iohsngew ? '
Hynrei ka jingtrei jong nga ha kine ki 20 snem ba la leit noh ka long shaphang ka jingkylla thik ia kata .
U kapten barim jong ka Test ka Pakistan u Rashid Latif u la kynthoh jur ïa kane ka mat da kaba ong ba ka jingïakren kaba shyrkhei kam dei ban jia satia .
U Sampath u pynsan pynrangbah ia u khun jong u Bhuvana kum u khun jong u hi .
Haba ngi pynbun ia ka hynniew sien ia ka hynriew , .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ka jaka sumar jong ki shipai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof Jaswant Singh , ka kong Paramjit kaur , ka kong Gurvinder kaur bad ka kong Rajwinder kaur .
U President ka AfDB u la ong ba u iohi wat ia ki lad ki lynti jong ki phlim bollywood ban noh synniang ban pynshlur ia ki samla Africa sha ka rep ka riang .
Ki jingeh jong ki nongpule ha ki skul pdeng bad skul heh Ki daw jong ka jingsahdien ha ka jingpule jong ki khynnah skul bad ki buit ban weng ia ki jingeh Ki jingeh jong ki khynnah skul rit ha ka jingpule , jingthoh bad kren .
Nga la iatrei lang bad kine ki khynnah shynrang .
Ka jait bank ?
" Ban buh ia ka ha ka kyntien bym lah ban ianujor jong u Mr. Hurok hi : " " U la long u dujok jong u paralok ha baroh ki liang " " ".
Bad kam kut tang hangta !
Kine ki kynthup ia ki prokram ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla da kaba iateh bad ki ri ne ki kynhun khaii pateng kum ka CIS bad ka ASEAN .
Ka Toyota Kirloskar Motor ka dei ka jingïatreilang hapdeng ka kompeni shna kali na Japan bad ka kynhun Kirloskar .
Mynta u hap ban ialehkai ha ka madan sain pyrthei .
Hynrei u la kyntait , ka la ong .
U Bah Gurcharan Singh Galib uba long u MP u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Bilha ka dei ka nongbah bad ka nagar panchayat ha ka jylla Bilaspur ha ka jylla Chhattisgarh , India .
Ki nongshong shnong ka Paraguay ki la sngew kmen bha ia kane ka sorkar thymmai , la kdew ha ki jingkren ba la pynpaw ha Facebook bad Twitter .
Ka spah snem kaba 21 kan long ka jong ka ri India .
U Rahi Sarnobat u dei ruh u nong India uba hynriew ban siat ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games ha kaba u la ïasoh lang bad u Saurabh Chaudhary , u Jaspal Rana , u Randhir Singh , u Jitu Rai bad u Ronjan Sodhi .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Zia , ka bor synshar shipai bad ka bor synshar paidbah ka la wan biang sha ka jaka pdeng jong ka jingshim rai .
Pynmih u PM ia ka skhim ' Saubhagya ' ban ai bording ia baroh .
Kam treikam kumta
Halor jong ka la tei ia ka jaka jngohkai pyrthei jong u John Hay Grant .
Ha kane ka komiti la kynthup ia u ophisar ka pule puthi jong ka distrik , u ophisar jong ka pule puthi jong ka block bad uwei u heh jong ka distrik u Sarv Shiksha Abhiyan .
U Graham Reid u nong Australia u la shah jied kum u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India .
Ha kawei pa kawei ka ri nongpdiang , phi donkam ban don ka jingsngewthuh bad ka jingtip ia ka histori , ban bud ia ka agenda kaba thikna bad ban weng ia ki mat ba kyrpang jong ki arliang mamla .
Kane ruh ka la sah tang ka jingkren .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong ka dei ka bynta jong ka jingkhein jingdiah ba khatduh .
La pynpaw : Ka jingtip ba bniah jong ka pisa kaba la leit sha ki jingbthei Burdwan !
Pyllait paidbah kham kloi ban ia kaba la khmih lynti ia ka Tata Nexon India
Na ka bynta kiba bun , ka jingim ha ki jaka sor ka long ka jingphohsniew kaba sngewsih .
Kane ka bor ban iatreilang ka long ka bor kaba khraw haduh katta katta .
Haduh mynta la phah test haduh 56, 704 tylli ha kaba 54, 836 tylli ki wanphai ba ki long negative .
Ngin nym ailad ba kata kan jia , ngim don jingartatien ba ngi long kiba biang pura ban ialeh pyrshah ia ki , u la bynrap .
" Ki kmie ki kpa jong u, u Jagadish Chandra Chakrabarty bad ka Monica Chakrabarty ki ju khot ieit ia u " " Benu " " ".
U Siegfried Ascher u dei uba nyngkong eh ban pyrshang ban thoh bniah ia ki kot thoh kot jong baroh ki ri kynthup ia ki kot lyngkdop ba la shon muhor .
Ki leh ban pyniakhlad ia ki jingialeh bad ban khanglad ia ki ha ki jingdawa kiba rit .
U Myntri Rangbah u lah ban dawa ia kano kano ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingsumar shabar ri .
Haba ngi kynnoh ia ki jinglong ha ka jaka jong ka jingshai , ka jingkitkhlieh , ka jingthew , ngi pyndap ia ka jingbymhok ha ka jingbymlah treikam .
Ha ka spah snem kaba nyngkong AD ki briew kiba bun ha kylleng ka pyrthei ki long ki nongrep .
Hato ka lah ban long ba don ki briew jong U Jehobah kiba la pynslem ia la ki kti mynta , wat ban pynrung ia lade ha ki rukom ailad bad ki rukom kwah spah jong ka pyrthei ?
La pynhiar ia ki ha ka jaka buh maw , kaba ha ka por kaba mynshuwa ruh la pynjaboh da ki briew kiba la shah pyniap , ka jingleh kaba sngewsih tam ia ki jingsngew jong ki nong Rom .
Ka por shah jingit na ka bynta ka Karwa Chauth mynta u snem ka long naduh ka 5 . 43 baje mynstep haduh 7 baje . 40 baje janmiet .
U nongkhaii u la leit phai biang da ka jingpyrkhat sha la ka jingthiah .
Hynrei kane ka la kylla long ka jingeh kaba ar .
Ki don hangne ​​, arngut ki nongpyllait im kiba don ki sharak ki la ong .
Ia ka sngi kha jong u Buddha la rakhe kham bunsien ha ki ri Theravada . Ka kmie jong u ka la iap hynriew sngi hadien ba la kha ia u .
Hynrei lyngba kane ka jingleh ka skhim ba ka bor synshar shipai ka la thaw ban pyndonkam bakla ia ka vote jong ki paidbah ka la kut noh .
Ar tylli na ki mukotduma ki la wanrah ia ka jingkynnoh ba ki don drok bad kawei ka jingkynnoh ba ka la thombor ia ki pulit .
Kum ka nuksa , ka Amy ka la ïaleh shitom haba la bthah ïa ka ban ïarap ban tei ïa ka Ïing Hima bad ka ïing mishoneri ha kawei ka ïew rit jong ka Pacific .
Ki la don shibun ki jingujor pyrshah ia u Ilaya Dalapathi ba ha ki phlim jong u , u pynjah burom ia u Ajith ne u pynjah burom ia u .
Nangta , katno tylli ki 256 ki don ?
Phi lah ban shem ia kiwei pat ki dur ha ka album dur jong u Akira ha ka Facebook .
Tang ki riewspah kiba lah ban siew ia ka .
Ha ka jingtreikam , u Myntri Rangbahduh u jied ia ki dkhot jong ka kynhun myntri kiba peit ia ki kam bad ki tnad kiba kongsan jong ka Sorkar Pakistan .
U Om Prakash Kushwaha u la die beit beit ia u shini mar 1200 quintal sha ka karkhana shini Sidhwalia kaba don ha Gopalganj hynrei khlem myntoi satia .
Ia ka met la phah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah , la bynrap biang u OC .
Ngam lah ban leit sha Delhi , namar ba u khun jong nga u Soham u dang lai snem ka rta .
Ka ktien Nepali ka dei ka ktien kaba pawnam .
Ym don pisa ban pyniaid ia ka .
Ngi , baroh , ngi long kaei kaba jia haba ka jingkhleh tynrai jong ka hydrogen bad ka helium ka la nangroi nangsan haduh katta katta ba ka la sdang ban kylli nangno ka wan .
Ka la khmih lynti ruh ba ngan kyrshan ia ki hynmen jong ka arngut ki khun kiba ka la pynkha .
Ka jinglut jong ka trap ka long Rs .
Uwei pat u paralok u dei u hynmen jong u Ilayaraja u RD Bhaskar .
U Shri Gadkari u la pyntip ruh ba ki jylla Rajasthan bad Maharashtra ki la shim khia ban trei halor ki jingkieng rel .
Ka jingbun briew baroh kawei ka la shah jied ban mad ia ki jingshah pynshitom kiba kham bun kum ka jingpynjot ia ka World Trade Center , bad ki jingjia ba kham shyrkhei shuh shuh .
Ka jingshah thombor ha ki nongïakhih bad ki nongïalam jong ka YSRCP ka dang ïai bteng khlem sangeh ha Andhra Pradesh .
Kumjuh ruh ka kam ban shna jingkieng halor ka wah ka dang iaid stet bha .
Ka New Delhi ka la tyrwa ban pynlong ia ka jingialang ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ki don kiba lah ban pyndonkam ia ka .
U shipai BSF barim u Tej Bahadur Yadav uba la pyniasoh sha ka JJP shwa ka elekshon ha Haryana , u la rai ban mih noh na ka seng hadien ba u Dushyant Chautala u la thaw ia ka jingiateh lok bad ka BJP .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh katkum ka jingong ki pulit ki dei kiba trei ha katei ka jaka bam .
Ka jingpan jingbit ka la dep ban pynlong bym treikam shuh , la ong u nongbishar Ijazul Ahsan .
Hadien kata ngam don jingkynmaw shuh ia kaei kaba la jia .
Kiei ki jingtip ba bniah shaphang ka lawei ba U Jehobah u la pynpaw ha ngi ?
Ka jingshad ka long kaba jem bha ha kaba sdang bad nangta ka jingstet ka nang kiew .
Ka la long ka jingiarap kaba khraw ban sngewthuh kumno U Blei U iohi ia ki jingtlot jong ngi .
Ka rukom kaba ju long ha ka wiket kaba bha , to ngin ong lada nga bowling saw over bad nga shah thep 40 run bad nga ioh kawei ne ar tylli ki wiket , kata ka long kaba biang bha .
Nga dei na ka jaitbynriew Khristan .
" Bad ha ka kot Niam Ijipt , u Siegfried Morenz u kdew : " " Ka jinglong lai-ha-uwei ka la long ka jingeh kaba khraw jong ki riewstad niam Ijipt . . ."
U Vishal u la pyni ia ka jingsoi jong u ha ka kot jingwan skul jong u ha ka kolej ban pyni ba u don ha Meerut , ym ha Jammu and Kashmir kumba la kam da ka liang pynngat .
Lada phi shu don pisa palat ia ka 1 lak tyngka ha ka jaka buh pisa jong ka IDFC First Savings phi ioh ia ka sut kaba 7 percent .
Hynrei ki nongbud tynrai ki khot ia ka jingkyntait ia ka jingpynbaptis ka long kaba sngewsih ia ka jingsngew Khristan .
Naduh ba ka jylla ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Lat , ka jingsynshar jong ka Jammu bad Kashmir ka don beit beit hapoh ka sorkar pdeng .
Ka dei ka dur ba la shna kyrpang jong ka Prithvi bad la pynskhem ia ka ban long kaba lah ban leit sha duriaw .
Ha kawei pat ka tduh jong ka spectrum u ieng u B . Ka Yamini Bala ka dei ka MLA jong ka Seng Telugu Desam na Singanamala jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei ha kaba rkhie bein ia ka kynhun shipai jong ki briew U Jehobah , u Goliath u pynskhem ia ka jingpynjot jong u .
Iehnoh kam u heh jong ka bank pdeng jong ka Argentina.
Ki doktor ki la iathuh ha kiba ha iing ba utei u khynnah u la khlad noh bad ki la aiti ia ka met kaba la song ha ka pla plastic sha kiba ha iing ha sem .
U Ravichandran Ashwin un ïalehkai na ka bynta ka Nottinghamshire ha ka County Championship
U Dabid hi u la lum bad noh synniang ia ka bynta kaba khraw jong kaei kaba yn donkam . Kiwei pat ki la ïasoh lang haba u Dabid u la pynmih ïa ka jingkhot ban wanrah ïa ka jingai na ka bynta U Jehobah .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban ioh jingsumar ia kiba mynsaw
Ba phi dei ban phah ia ki khun Israel ryngkat bad ngi . '
Hadien u la pynkylla ia ka jingpyniaid ia ka skul sha u khun jong u .
Baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh la kem ha ka sngi Saitjain .
U la iap na ka jingpang klongsnam ha ka taiew kaba bud , katba u dang don ha phatok .
Ha kane ka thup jong ki nongkren ki kynthup ia u Syed Shahnawaz Husain , u Sudhanshu Trivedi , ka Meenakshi Lekhi , u MJ Akbar , u Nalin Kohli bad u GVL Narsimha Rao .
Ka tnad ka la maham ia ki paidbah ba kin long kiba husiar .
Kumjuh ruh ka BJP ka la jop hynriew tylli ki konstitwensi ha u snem 2014 bad ka lah ban jop tang 47 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Ka jingbun ki nongthied ka nang kiew .
La pynduna ia ka jingstet jong ka Internet mobile sha ka 2G ha Srinagar .
Ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba kumba 14 hajar klur tyngka namar ka jingshlei um , la ong ka Kong Ampareen .
" Haba u Dabid u la kylli ia U Trai , u la ong , " " Wat leit kiew . To iaid sawdong nadien jong ki , bad to hiar thma ia ki pyrshah ia ki dieng sohjew ."
Nga tharai kane ka la biang .
Ka histori ba kynja mynsiem bad ka jingsngewtynnad ba kynja met ha ki briew shaphang ka jylla ba kyrpang ka la iarap shibun na ka bynta kane ka kam.
Na ka bynta kiwei pat ki jingpule , ki skulbah kiba iadei kin hap ban pyndep shwa ia ka jingdonkam jong ka bor pyniaid bad nangta kin apply sha ka tnad pule puthi .
Ka met ka la pyut lut .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu, u Edappadi K Palaniswami, u la khmih lynti ban iakren halor ka jingplie biang ia ki skul bad kolej bad ki nonglum khajna
Nga sngewnguh ia baroh ha ka ri jong nga kiba la kyrshan ia nga ha ka jingthmu jong nga ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Ka dor jong ka umphniang ka la bteng ban hiar ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi U Blei .
Ka kan ym pynkylla ia ka jingim jong nga , ban jop ne rem mynta ka sngi , la ong u Nadal .
Haba kynmaw ia u Mahatma ha ka sngi iap jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jingkynmaw ia u Bapu ha ka Punya Tithi jong u .
Namar ba ka Hukum jong ki Blei ka la hukum ba ka lad jong ki nongpynshitom bein ban pyniap ia u nongpyniap briew ka la kut noh ryngkat bad ka jingiap jong ki rangbah lyngdoh , bad baroh ki tip ia kane .
Kane ka la long kawei na ki projek pynthymmai art kaba kongsan tam , kaba heh tam bad kaba jrong tam ha ka histori .
Katba ki khubor jong ka jinghap slap ki nang bthei ha kylleng ki madan , ki nongjngohkai pyrthei ki la sdang ban poi sha Shimla bad ki lum ba marjan jong ka .
Hynrei um shym la ai ia ka por ne ka tarik kaba thikna ha kane ka bynta .
U Rajkummar Raos Newton u la shah jied kum u nongthep kyrteng jong ka India na ka bynta ka Oscars
Hynrei u ruler baroh kawei um pat poi wat sha ka jingjrong baroh kawei jong kane ka sawdong .
U Trai u long U Blei bymjukut , U Nongthaw ia ki kut jong ka Pyrthei .
Ka jingplie 4 . 0 : Ki skul kin plie biang shi bynta naduh mynta ka sngi , peit ia ki kyndon bad ki SOP na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai hangne ​​.
Baroh ki don la ka jong ka rukom bad ka jingai jingmut .
Katba ha khmat yn buh ia ka camera kaba 13MP na ka bynta ban shim ia ki dur bad ki jingkhot video .
Kata kan long kaba sngewtynnad shisha .
Kane ka khlam ka la shim ia palat shi million lai spah hajar ngut ki mynsiem ba kordor , ka la ktah ia ki million bad ka la knieh noh ia ka jingim jong ki klur ngut .
Uwei u nongtrei jong ka seng Dalit ba u la pyniaid ha Gwalior u la shah pynshitom wat la um shym la leh ei ei kaba bakla , la ong u Udit Raj .
" Da kane ka phlim , nga ngeit skhem ba ka phlim kaba don ia ka khubor bad ka sobjek kaba bha kan wanrah beit ia ka jingjop bad ka jingsngewnguh " " la ong u Akshay . "
Baroh arngut ki dei ki Muslim .
Ka kompeni liengsuiñ ka la shim ïa ki opshon ha ki lai tylli ki liengsuiñ hynrei ym shym la pyntip ïa ki jait liengsuiñ ba kyrpang ha kata ka por .
Ka baibam jong ki tymmen , baibam tymmen bad baibam jong kiba duna dkhot met yn pynkiew na ka T.500 sha ka T.2000 .
Ha ki shiphew snem kiba hadien , haduh u bnai December 1966 , u Don Reno bad u Martin ki la ialehkai lang bad ialehkai lang .
Ka Congress wat ka la lah ban ai jingmut halor kane ka jingjia .
Hynrei wat haba kiei kiei ki iaid bakla ngi kwah ban pyndonkam ia ka jingmut kaba bha , em ?
Ka jingïalehkai phainal ka la kut noh khlem kano kano ka jingjop , hadien ba u slap u la pynsangeh ïa ka jingïalehkai ha ka por ba shongthait ha ka innings , kumta ka Colombo bad ka Galle ki la ïasam lang ïa ka nam lahduh .
Ka jingpynkiew ia ka jingmih jong ki masi ka long kaba donkam ban pynneh ia ka kyrdan jong ka India kaba long ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei .
Ka jingbym lah ban pdiang ia ka insulin ka wanrah ia ka jingbun jong ka shini ha ka snam kaba ym koit bym khiah bad bunsien ka long ka jingpang shini type 2 bad ki jingpang kiba iadei bad kane .
Ia kynduh u Chandrababu Naidu ia u Rahul Gandhi , iakren ia ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Dei ban sdang ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia kum kine ki heh bad ki nongtrei .
Ka BJP ka ong ba ka lah ban swing 16 ngut ki MLA na kawei pat ka kynhun ha ka liang jong ka
Ki pulit pyniaid kali ki la iakynduh ia ka por kaba eh ban pynduna ia ka jingdheng kali .
Ka khun jong ka Madonna ka Lourdes Leon dang shen ka la kiew ha ka madan ha Miami bad ka la ïashim bynta ha ka jingshad kaba la jan lyngkhuid kaba pyni nuksa ïa ka jingïalehkai orgy .
U la sngewtynnad shibun ia ka projek .
Hangno ka jingialehkai jong ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Delhi Daredevils IPL 2018 ?
Baroh ki phra ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar .
Ha katei ka thma kumba 23 ngut ki shipai India ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba palat 150 ngut ki shipai Pakistan ki la iap .
U la weng noh ia ka jain , ka jain bad ki juti jong u bad u la bret ia ki sha khyndew .
Balei ka thma jong u Modi pyrshah ia u Naidu ka kham bha shibun ban ia ka thma jong u Modi pyrshah ia u Rahul
Arngut kiwei pat ki samla ki la shah kem ha ka nongbah Shamli na ka bynta ki kam kiba kum kine , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la kular halor ka OROP bad mynta u shu hap ban ong tang kawei ka lain , ba ngan pyndep ia kane ka kam haduh kane ka tarik , la ong u Gandhi .
Baroh ki hok theory kiba ialam ia ki jingdonkam ba kyllum .
" " " Ka long ka jingjop na ka bynta baroh ."
Ia kane ka camp la plie da u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla U NK Sharma .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingpynroi ia ka Agro Sector ha baroh ki liang ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar .
Shano pat un leit ?
" Nga ong " " MCRL " " " phin ong " " " KI SHNIONG AUBURN " " " ".
Ha ka por ba pyni ia ka dur kaba lai , u nongniah kali u shim ia kawei ka tymmen kaba riewblei kaba leit sha ka Mausoleum lai sien ha ka shisngi ban duwai .
Ka jaka ba don ki jingthiah Jain ka don ha Kalugumalai , u lum mawsiang ha ka thain Thoothukudi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
Kawei na kine ki lieng ka la leit ruh sha ki phra tylli ki kad lieng ha ka West Coast jong ka Africa .
Ka ioh ka kot jong ka Champhai ka long khamtam ka rep ka riang bad ka khaii pateng ha khappud .
Nalor kine ki jingbam ba bha tam jong ki jingbam jong ka ri , ki nong China , ki nong Thailand bad wat ki jingbam jong ka Mexico ruh ki don .
" U nongaiktien jong ki pulit u Bernhard Jens u la ong ba kawei ka lad " " ka long ba u briew u la phet krad da ka kali " " "
U Macri u la iaid shapoh na ka bynta ka jingshot kaba kham jan .
" " " Hato phi ai jingiarap ia ki samla pule ban ioh vote ha ka elekshon ? "
U la ong ba man la ka ri ka kloi ban bei tyngka ha India khnang ba kin ioh jingmyntoi na ka lad iew kaba heh bha ha India .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Harish Salve u la mih na ka bynta jong ka bad u la kdew ïa kane ka kam hakhmat ka ïingbishar ba la khlieh da u CJI P Sathasivam .
La iasoi ia ka MoU ha Panjab University .
Ka Himani na Ludhiana ruh ka la kylli ia nga ia kane ka jingkylli hato nga la ju mutdur ba ngan poi sha kane ka kam kaba heh ?
Kane ka jaka iaid lyngba ka bat ia ka jingiapher ban long ka jaka ba rit tam jong kano kano ka U . S . jinglong .
Kham mynshwa ha ka 8 tarik Jylliew ar ngut ki riew paidbah ki la iap bad katto katne ki la mynsaw haba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar ki la pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka phlim kaba ki dang wan , kaba kyrteng ka Saand Ki Aankh .
Ngam pat tip balei ki la thombor ia nga .
Pynbeit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong phi la kumno kumno lai por .
Nga la dei ban ai ia kane .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh u la ai katto katne ki dawai pyniap khniang ba la khleh lang bad ka um sha ki lai ngut ki khynnah kynthei .
Ha ka 30 . 9 . 2016 , la pynkynmaw biang ia kane ka hukum .
Kaei ka jingjia ha Chauri Chaura ?
Hynrei , ka jingbun briew ha ki cabin jong ki ka ju sah kham duna ban ia ki LCC .
Hato ka jingpule hi kam dei ban pynurlong ia kata ha ka jylla kum ka Tamil Nadu kaba don ka jingnang jingstad kaba heh ?
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Haryana u Ram Bilas Sharma un plie ia kane ka iew kaba la pynlong lang da ki tnad jngohkai pyrthei bad ka tnad rep jong ki jylla ha ka sngi Saitjain ha ka por 6 baje janmiet .
Hynrei donkam ka jingiarap ban pyniar ia kane ka kam sakhi , bad U Jehobah u pynbiang ia kane da kaba wanrah ia ka kynhun kaba khraw jong ki para nongtrei .
Ha ka tweet , u Modi u la ong , ka Sindhu ka dei ka jingsarong jong ka India , ka nongjop kaba la wanrah sha la iing ia ka Ksiar bad bun ka burom .
Kane ka khubor kaba phylla ka wanrah biang ia ngi sha ka jingpynbna ba la leh ha ki nongap langbrot kiba ap ia ki langbrot jong ki ha ka miet ba la kha ia U Jisu .
Ka TASS ka la ong ba u Director ka tnad wad bniah jong ki bar ri u Sergei Naryshkin u la mihkhmat ia ka Russia ha katei ka jingialang .
U Langdon u la sngewthuh ba ha ka jingshisha ka dei kaei kaei pat ha ka kot lyngkdop kaba la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong u Sauniere , hynrei kata ka phang ka long kaei kaei kaba un sa iakren bad ka Sophie ynda ki la don marwei .
Uwei u briew uba kongsan ha ka phlim u dei u nongmihkhmat jong ka ri India .
Hynrei ngi thikna ba kito kiba ka poi kin pdiang sngewbha ia ka bad kin kyrshan ia ka jingpynpaw kaba shai ia ki jingthmu thma bad jingsuk . . . .
" " " Lada ka sorkar ka pyrkhat ba don kaei kaei kaba dei ban leh ka long kaba eh ia ka Bangladesh Bank ban iehnoh ia kata . " " "
Im suki suki ka la wan biang sha ka dur .
Kynmaw ia kine ki jaka . Ka rukom kaba stet tam ban pyniap ia u nongshun jong phi .
La kem lai ngut ha ka mukotduma thok
To ngin ia shad . Ba la pynkhreh . Ki tyndong thma ki sawa kum ki jingsawa ba rben katba ngi dang mih ban iada ia la ka ri .
Ka England ka don ka jingkyrmen halor u Brunt na ka bynta ka T20 jong ka pyrthei.
U Jehobah u lah ban pynsah ia ngi ha ka jingthiah jong ka jingpang , kumba u la leh ia u Dabid .
U Kohli u la kam ba ki arngut ki nongialehkai ki la shah ktah jur ha katei ka jingiakren .
Ka Kapils ka khlem shah thep 175 ka long lehse ka jingïalehkai ODI kaba pawnam tam ha ka histori jong ka India .
Ka jylla kan thoh sha ka Centre halor kajuh ka sngi .
Hooid kin long hapoh kine ki bor katba U Blei U dang shah ia ki bor ban don .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba thymmai .
Watla ka long kaba eh ban ong thikna katno ngut ki la jied ia ka BJP hynrei la ngeit ba kine ki nongthep vote ki la iarap ia ka seng kham bun ban ia kiwei pat .
Ngi ngeit ba ka GST ka long kaba lah bad ngi khmih lynti ba yn mynjur ia ka ha ka por ba jur bha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingdon jong ki ka pyndap ia ka jingshong shngain ha ka balang kaba ki iakynduh . Ki pynshisha ba ki long kiba iarap shibun khamtam namar ba ki don shibun kiba thymmai ban sumar .
' U Sri V . R . Kurup ka Seng Sosialist jong ki briew ' .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , la don haduh 31 hajar ngut kiba ioh pang thymmai katba haduh 42 hajar ngut ki briew ki la koit noh da kaba jop ha kajuh ka por .
Ka jingpang coronavirus ha ka pyrthei kala palat ia ka 10 million mark .
Hato phi kwah ban pynkhuid ia ka list jong ki jaka ba phi la leit jngoh ?
Ka jingbam ka don hynriew jait ki pizza ba la shet da u sohjew, u sohjew ba la shet da u sohjew, u sohjew ba la shet arsien bad u sohjew ba la shet da u sohjew.
" " " Mynta , thoh shithi sha u chairman jong ka synjuk jong phi ban plie ia ka jaka ai jingiarap ha ka jaka jong phi ." " "
Ha ka jingiaid jong ka jingtrei ba ieit jong ki , ki jingkylli ki lah ban mih halor ki mat ha kaba ki lah ban don ki jingsngewtynnat kiba iapher .
Wat la ka la jop ban poi sha ka lynti jong ka convoy khlem da lap , ka jingtreikam ka la pulom namar ka jingbakla jong ka jingtip .
Na ka jingmih jong ka lyer carbon bad ka jingthang dewiong ka mih ka lyer carbon bad bun ki jingkylla ki mih .
Ha ka snem kaba nyngkong jong ka , ka fund kam shym la lah ban jop ia ka kyrdan ba pdeng ne ia ka kyrdan ba pdeng jong ka .
Ia kata lah ban batai lada , ha Italy , kham duna ki briew kiba kham samla , kiba pyni ia ki dak kiba rit , la test ia u khniang jingpang coronavirus ban ia kaba ha Germany .
" Da kaba pyndonkam ia ka daw ban ' iarap ia ka Bhutan ban iada ia ka jinglong trai jong ka ' , ka India ka khanglad da kaba shlur ia ka jingshna surok jong ka China ha ka jaka jong ka China " " la ong ka khubor .
Kumjuh ruh ka batai kumno ki jingpyrshang jong ki nongialam sain pyrthei ban pynphriang ia ki jingkhot jingsuk ki shah khanglad ha ka rukom sain pyrthei jong ka ri .
Pule bad tip ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Pule ! Bad U Trai jong ngi U long Uba sngewrit tam , .
" " " Ngam lah ban trei ha ka phlim kaba khlem dor ne kyrdan ."
Ka jingsngewthuh jingmut kaba la hikai bha ka don ka jingktah kaba khlain bha na ka bynta ka jingbha ha ka balang Khristan . Hynrei ka jinghikai bad jingpyndonkam ia ka jingsngew Khristan jong ngi kam dei tang ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat .
Katkum ka jingthoh jong u ha ka LinkedIn , u Bruno u la sdang na ka kam shna dur bad u la long u heh enjiniar ha ka kompeni shna chip ka AMD shwa ba un rung sha ka Apple .
Wat la u pynbyrngia ia ki briew kiba don sawdong jong u , hynrei u lah ban long uba bha palat bad um lah ban iakynduh ia ka jingshisha .
Ka rta kaba heh ka long haduh 40 snem .
Ka jingdie kaba pura ka la kiew da 17 percent sha ka T.1,351 klur na ka T.1,154. 73 klur
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka um jong ka pung ka la kiew hadien ba u slap .
" " " Nga la ialehkai lai tylli ki jingialehkai pyntbit ha ka NCA ."
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Scott Morrison u la ong ba ka ain iada ri kaba thymmai kaba la wanrah ha ka taiew ba la dep ha Hong Kong ka dei ka jingkylla kaba kongsan jong ki jinglong jingman bad ka Australia kan pynsangeh noh ia ka jingiateh ban pynphai ia ki sha ri India .
Balei ka don ka jingeh ha khappud ?
Hynrei ka jingialeh kam shym la long kaba suk .
" Haba pyrshang ban jubab , kin ong , " " Ko Trai ngi smai da ka Kyrteng jong Me ba ngim shym la long ki riewblei " " . "
U la iathuh ha ki pulit ba ka Navneet ka la shongkurim ia u Sarabjit Singh na ka shnong Dhulka ha u snem 2003 . U Sarabjit u ju trei ha kawei ka kompeni shimet ha Gujarat .
Ka jingpyrshang jong u ka i kumba ka la seisoh , khatduh khatwai .
Ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka jingujor da kaba ong ba kam lah ban pynneh ha ka ain .
Kong . Ka Neela Begum ka la thied ia ka jainkup na ka bynta ka khun jong ka ka Rodela bad ka la thain katto katne ki tiar rit kiba rben kiba rong rupa bad ksiar , katto katne ki durkhmat rit bad ki mawkordor ha ka jainkup .
U Akshay Kumar u ong ba u la shah pynkhih mynsiem ha ka por ba u dang ring ia ka phlim jong u kaba dang wan " " " " Airlift " " " " " " " " " " "
Ngam don jingkwah ban kren bad ki jingthaw kiba rit kum ma phi .
U nongaiktien ka BJP ha Gujarat u Bharat Pandya u kyntait ia kano kano ka jingpynbna kaba kum kane .
La pynïaid da u Jake Kasdan .
Kam ju long kaba suk ban wanphai biang ha ka kynhun hadien ar snem .
U president ka Congress ka Gujarat u Amit Chavda u la ong ba ki kynthei jong kane ka ri kin nym map satia ia u Vaghani halor ka jingkren pyrshah jong u ia u heh ka Congress bad ia ka longiing jong u Gandhi .
Ha kaba ki kynthei ki suk , kan don ka jingroi jingpar .
Ki don uwei u khun shynrang ryngkat .
Na ki jingiathuhkhana jong ki Upanishad ngi ioh ia ka jingshai shaphang ka rukom hikai kaba kyrpang kaba la don ha ka ri jong ngi mynshuwa .
Kiei kiei ki kylla bad ki kylla stet .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi ia kane ka kali ?
Ngim lah ban pyrkhat ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot , lymda ia ki jingdonkam kiba kylla jong ka imlang sahlang la kyrshan da ki ain kiba biang .
Ha kata ka rukom ka jingim jong ngi la ka long marwei ne shongkurim , don ne khlem khun kan wanrah burom bad jingiaroh ia U Jehobah bad ia ka balang Khristan .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel ba la thoh da u Salman Rushdie kaba iaid da kajuh ka kyrteng .
Ngam dei u briew jong ka BJP .
U Salman Khan u aktor ba marwei uba la kamai 12 tylli ki phlim Rs 100 klur
" Ha ka jingiakren ka Miranda ka ong ia ka Rhea " "Hi Riya ki tiar ki la jan kut."
Ki don ki lamp ba la buh ha ki wire kiba kyrshan ia ka jingkieng , kiba la pynshai ha ki lai tylli ki rong bapher bapher kata ka rong saw , lieh bad saw man ka miet da kaba pyndonkam ia ka bor sngi ba la ioh ha ka por mynsngi .
Hadien ka phlim ba khatduh jong ka Zero , ka Anushka kam pat don kano kano ka phlim haduh mynta .
U la hikai katto katne ki jingngeit kiba kyrpang .
La phah ia ka package jong ka sniehdoh kulai sha iing jong ki .
Ka tdem , ki nongwad bniah ki la ong ba kan shim ia ka jingshai jong ka sngi , bad kan pynshit ia ka lyer , kaba pynkiew stet ia ka lyer .
Ka jingtreikam jong ka ka long ban buh ia ka um ha ka por ba kiew um ha ka jaka buh um ba la ker da ki dam , kaba hadien la pyndonkam ban pyntreikam ia kiwei pat ki lad .
Ka phlim kaba la iathuh lut na ka jingpeit jong ka Bheema kan don ia u Mohanlal ban leh ia ka bynta ha ka .
Uwei u pulit u la ong ba la pynkynriah ia ki shipai ha ki jaka ba rit paid jong ka nongbah kum ka lad jingiada .
Mynta ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba noh synniang bha ia ka jingroi bad jingkiew ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Arngut kiwei pat kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Kader Khan ki dang sahkut haduh mynta .
Peit : Kumno u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la thombor ia u nongtrei jong ka AI
Ka jingpynheh , pynban ka la wanrah katto katne ki jingeh .
Ia kine ki jingpynkhein ruh la leh da ka kynhun ki nongleh kam sniew ka Legion .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 : Ha ka dor Rs 9, 999 , ka smartphone thymmai kaba rem dor ban jop .
Ha kane ka por tang katto katne spah akar ka jaka ka long kaba lah ban rep .
Kane ka khubor ka la mih hadien ba u nongbishar jong ka New York u la rai ba ka ' Newsweek ' kam lah ban weng ia ka jingujor jong u nongshim dur katkum ki kyndon treikam jong ka Instagram .
U la shim ia ka ktien Phareng bad Marathi .
Weng noh ka Supreme Court ia ka FIR ba la ujor pyrshah ia u Anurag Thakur bad kiwei kiwei halor ka mukotduma jong ka madan kriket ha Dharamshala
Ia kane ka eksamin klas 10 la pynlong naduh ka 14 haduh ka 27 tarik u Risaw 2019 .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ka sorkar India kaba la pynkup burom ia nga da kane ka khusnam kaba donburom .
Bad hadien kata , nga ju sngew ba nga long uba khraw ! Kumno ka jingpeit jong phi ia ka jingngeit jong phi kan iarap ia phi ban kren sha kiwei pat ?
Kum ka jingmih , ki Nongsakhi ki la long napdeng kiba nyngkong eh ban leh eiei ia ka jinglong jingman bad ki la sdang ban khot ia ki nongtrei mon sngewbha .
" " " Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis um shym la ai ia ka por jong u " " " " u la ong " " ".
Jammu and Kashmir : Ki lehnoh ki la rung ha ka iing jong u shipai ha Sopore bad ki la siat iap ia u .
Hynrei kata kam dei baroh kaba ka leh .
Uwei u shipai ba la shongthait u Jaydev Joshi u la ujor FIR pyrshah ia u Bhushan ha ka tweet jong u , namar ba u la pynmynsaw ia ka jingsngew niam Hindu da kaba pyndonkam ia u drok bad ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Ka jingiakop ialehkai bad ka kolshor kaba shi taiew man la u snem la pynlong ha ka kolej ha kaba sdang jong u snem thymmai .
U la don ar tylli ki jingshongkurim sain hima sima ha Kalimantan nyngkong bad ka khun jong ka Panembahan Mempawah bad nangta bad ka khun jong u Sultan Banjar .
Ngim shym la shah pynshlur satia ban pyrkhat shaphang kata , ong ka Anne kaba la pynsan pynrangbah kum ka Katholik . Ngim ju kylli ia ka .
Lada ianujor bad ka jingkhein kaba T. 3 , 32 , 835 klur ha ka mang tyngka ba shipor , ba la pyni ha u bnai February , la khmih lynti ba ka jingshim ram baroh kan long 20 tylli . 47 percent ka kham heh
Ia kine ki jingialang la pynlong ha ki ar bynta .
Kin pyrshang ban iada ia ka pisa jong ki na ki jinghiar kiba lah ban mih .
Ngam tharai ba ka tape ka pyni ia kata satia .
Katto katne ki nongleit nongwan ki la shah sumar namar ka jingsngew jynjar hadien katei ka jingjia .
" " " Ngam ju kwah ban pynduh jingkyrmen ia phi ."
Ka jingpynkut ia ka jingleit ryngkat bad ka jaka tih mawshun ba pawnam jong ka Tonopah bad ka jaka buh jingthoh jong ka Nevada pdeng .
U Narayan Beniwal jong ka RLP ka kynhun jong ka seng BJP u la jop ia ka shuki Khinvsar pyrshah ia u Hirendra Mirdha uba iakhun pyrshah ia u ha ka seng Congress .
Ka BJP ka tip ia kata kham bha ban ia kiwei pat .
Ka donkam ia u doktor uba bha .
Nga kham sngewtynnad ia ka ban ia phi .
Ka jingkynnoh ka long ba un leit sha ka BJP .
Ki don kiwei pat ki jingduna ha ka liang ka jingstad kiba la pynlong ia ka jingkhein khajna kaba bakla , ki la ong .
Nga ai khublei ia u Rajinikanth , khatduh u la pynkut noh ia ka jingkhmih lynti jong ki nongkyrshan jong u .
Ka kynhun Mahindra ka la pynskhem ba ka jingktah ia ka ri India bad ki karkhana jong ka ri India kan ym long kaba khraw .
Ym don jingartatien ba ka BJP ka la ioh ia ka jaka kaba skhem ha ka jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Yash Raj Films .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
" " " Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka jingim jong ngi kaba kham itynnad laado jong nga, " " U Kapil u la thoh ha ka jingthoh jong u. "
U Rajiv Sharma uba long u Chairman jong ka skul u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ka kynhun ka la leit phai noh sha la iing da kaba sngewhun ba ym don ei ei kaba bakla bad ki hynmen jong ki .
Ia ka bynta ba shadien jong ka jingtei la pynskhem da ki jingker ba thylli .
Tangba iathuh ia kano kano ka formula kaba phi tip .
Pynrung ia ki ha ka pan bad thep ia ka shini .
Ka Samyuktha Menon ka ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
La pynlong ruh ia ka jingiakop thoh slogan bad shna poster .
U briew uba don be-aiñ ha US palat shisnem u shah khang haduh 10 snem .
U kpa u ong ba u la thied ia ka TV bad ka VCD na ka bynta jong ka da ka ram .
Ha kane ka phlim yn iohi ruh ia u aktor ba la kham rangbah u Anant Nag ryngkat bad u Pawan Kumar kum shi bynta na ki nongak .
U la ong ba u khunlung u koit u khiah bad u shim ia ka jingbam kaba thikna .
Ka jingieit kaba jylliew jong U Jisu ia U Blei ka la pynlong ia u ban pyntip ia la u Kpa ia ka kyrteng , ki jingthmu bad ki jinglong jong U .
Ka ‘ Iron Lady’ jong ka Ivory Coast ka la shah set phatok haduh 20 snem .
Nga trei na ka bynta u Keyser Soze .
Ia u sohjew lah ban pyndonkam kum ka jingbam khyllung bad ha kaba shna ia u sohjew bad u biskit .
Kawei ka jingpyniasoh kaba suk ka long ar tylli ki tyllong kiba suk kiba la pyniakhlad da ka jingjngai bad kiba khih na ka phase , kawei ka sphere kaba rit ka nang heh katba kawei pat ka nang rit .
Hadien kata u tnga jong ka Indranis u Peter Mukerjea u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u don bynta ha ka jingthmu ban pyniap ia ka Sheena .
Ka Farah Khan kan pynlong ia ka phlim ba kyrpang jong ka ‘ Bigg Boss’ .
U Myntri Rangbah duh ka ri , u Narendra Modi , u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ , ka Smt .
Wat kham duna , lehse kaba kyrpang , kawei ka jingsahkut ka la kut noh ha ka jingpyniap ia uwei u nongialehkai da u nongthoh hi .
Home > News India > Ka khlur badminton ka Saina Nehwal ka seng BJP
Kumta la khang ia ka case kaba pynlong ia kane ka jingleit jngoh ia ka imlang sahlang .
Ka jingjia ba sngewsih ha Farrukhabad : Khlad 49 ngut ki khynnah ha hospital bad 1 doctor
Ha kane ka jingïakhih la ïashim bynta lang da ki aktor ka Aditi Rao Hydari , ka Patralekhaa , ki nongrwai ka Sona Mohapatra , ka Anushka Manchanda bad u nongthaw jingrwai u Vishal Dadlani nalor kiwei pat .
Hadien ka jingkyrpad ka Sorkar Bihar ka Supreme Court ka la pynkylla ïa kane ka mukotduma na ki pulit ka Mumbai bad ki pulit ka Bihar sha ka CBI .
Ngi lah ban nang ban sngewbha ia kiei kiei kiba bha jong kiwei pat ki kolshor .
Bad katba ka jingsngew jong u briew ka lah ban shah pynshitom ha kaba nyngkong , katba u briew u nang slem ban leh bakla , katta ka jingsngew jong u ka nang duna ka jingleh bakla .
" " " Kiba bun ki projek kiba la dep 90 percent ha ka por jong ka sorkar YSR , la pyni kum ki projek TDP , " " u la kdew " .
U la kyrpad ia ki MP ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki liang pyrshah halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
" Ki para kynthei kiba la aplai passport la kynnoh ba la kyntait ia ki kumjuh bad la thoh ha ki kot ki sla jong ki ba " " u nongaplai u i kumba u dei u nong Nepali " " .
U shong hajan u pud u sam bad u tip bha ia ka jinglong ka khyndew .
Ka Kumbh ka dei kawei na ki jingleit jingwan kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia ka jingiateh jong ki lai tylli ki liang la pynbeit nyngkong eh ha ka ri America .
Un thew ia kata ka jingkyrmen sha ka jingpynitynnad kaba itynnad tam jong ka jingsynshar pyrthei jong u .
Nga kyrmen ba kin khot ia nga .
Donkam ban don ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka Tnad ka tyrwa ban pynlong ïa ka prokram pynsngewthuh kaba bud na ka bynta ki nongïoh penshon ha Hotel Surya Place ha Vadodara ha ka 02 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka show ba la pynlong da u Andrews .
U Shah u la ai khublei ruh ia kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei kiba la khlad noh ha madan .
Lada kim dei , la shim ia ka sienjam .
U khniang jingpang Coronavirus u nang pur hynrei ki jingiap ki duna .
U Gandhi u la ïakynduh ïa u Pawar hynnin ka miet tang hapoh katto katne kynta hadien ba ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon elekshon sha Gorakhpur bad Phulpur Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Katkum ka khubor jong ka Mumbai Mirror , u Shahid u la mynjur ban rung ha ka jaka jong u aktor Telugu u Vijay Deverakonda na ka bynta kane ka drama kaba pynkhih mynsiem .
Ia ki jingmih yn pynmih ha ka website jong ka tnad .
Hynrei ki la iai bteng ban ialeh pyrshah ha ka khyrdop .
Ka Hyundai Grand i10 kaba thymmai la khmih lynti ba kan ioh ia ka jinglong kaba rem bha hapoh jong ka ryngkat bad ki jingdonkam kiba thymmai .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh kyrkieh sha Jammu ban ioh jingsumar .
Ka Kilimanjaro , ka lum kaba jrong tam ha . . .
Kane ka sawa baroh kaba pynsngewsih shibun , phi lah ban ong . Te , ka la long !
Kiba la shah kem ki long u Rahul Kumar na New Gurnam Nagar bad u Pradeep Kumar na Nawa Kot bad u Vishali na Mohkampura .
Ka jinglong jingman kam kham bha ha India ha kine ki bynta jong ka jingpule .
Ka la long kawei na ki riew pawnam ha ka por jong ka jingsynshar jong ki kynthei .
Hooid ka balang Jerusalem kaba dang shu seng thymmai ka la don ka mynsiem ai !
Ka jingjynjar jong ngi kam lah ban pynduna ia ka jingkmen jong ngi ban shakri ia U Jehobah mynta ne ha ka lawei .
Mar kumta hi u myntri u la kylli ia u CMD ka Air India u Pradeep Kharola halor ka daw jong ka jingpynslem ka liengsuin .
ki ju thiah hynrei khyndiat ha ka por miet , .
U Louis XIV u lah ban shim kabu ia kane ka jinglong kaba thymmai .
Ha Kishoreganj la lap sa hynniew ngut ki briew kiba don ia u khniang jingpang sniehdoh uba lah ban saphriang bha .
" 80 percent ki briew hangne ​​ki shongkha ha Nepal " " u la ong .
Da kane ki nongrep kin lah ban shim ia ka rai ha ka por kaba biang shaphang kano ka jingthung bad katno ka jingbun kan long kaba myntoi .
Ha ka dorbar ba la dep , ka mar kordor ka la khang ha ka dor T.50, 903 tyngka na ka bynta 10 gram .
La antad ba ki don kumba 35 tylli ki longïing kiba sah ha katei ka block .
U la shim ar tylli ki kol ha ka kylla miet ba nyngkong bad saw tylli ha ka kylla miet ba ar .
Ka kompeni die marbam ka Motilal Oswal ka ngeit ba ka stock jong ka Bharti Airtel ka don ka jinglah ban kiew haduh 42 percent .
Lada ka long kumta , donkam ban bujli ia ka pump .
Ha ka jingshisha ki bank kum ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ki long kiba kham pawnam .
Ki klas kiba sahdien , ki klas kiba sahdien tam , ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng bad ki khynnah rit paid kiba pule ha ka kyrdan kaba 11 ha ki skul ba la iarap da ka sorkar , ki skul ba la iarap da ka sorkar bad ki skul ba la iarap shi bynta ki long 18 ngut . 1 .
" " " Ngam donkam ban pule kot ban sngewthuh ia ka jingduk " .
Ha kawei ka miet u la wan sha ka kamra hotel jong nga bad u la thiah halor ka carpet .
La pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan hynrei u la khlad noh ha lynti , la iathuh ki heh sorkar .
Lada ianujor bad ka jingri dohkha ha duriaw , ki jingeh jong ki jingpang mynta ki paw ba ki duna bha haba ri ha duriaw .
U president jong ka seng trei mon sngewbha jong ka AP u Ashok Babu u la ong ba ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng haduh ban da pdiang ia ka jingdawa jong ngi .
Ka jingtrei kan shim por 24 kynta haduh ba u ice un da rkhiang noh .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka sain pyrthei na ka skulbah Punjab ha Chandigarh .
Hynrei em , u nongmihkhmat ba pawnam u wan ha khmat eh da kaba tynrai , la ban jur u Gadkari .
Hynrei nga sngew sarong ia la u kpa .
Ka shyntur jong u bsein ka la rkhie shapoh bad shabar .
Ka jingïadei jong ka India bad ka Africa ka long bad ka la long kaba la pynleit jingmut ha kaba ïarap ïa ki ri Africa ban pynroi ïa la ka jong ka sap na ka bynta ka jingpynroi ïa ki briew .
Ia ka jingiakhih jong u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynsngewthuh ia ka jinglong shynrang bad kynthei bad ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei la bud dien da kaba buh ia ki Mobile Counseling Centre ha man la ki distrik .
U chairman barim ka Shia Waqf Board u Wasim Rizvi u la ong : Kum kane ka jingthmu kan phah ia ka khubor jong ka jingiatylli sha kito kiba trei ban pyniakhlad ia ki briew ha ka kyrteng jong ka niam .
U President ka America u Donald Trump sa shisien u la pynpaw ia ka jingieid jong u ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
U Superbug u dei u khniang jingpang uba don kano kano ka jingktah jong ki dawai pyniap khniang .
Nga la pyrshang ban iaid shakhmat bad ban don hangta ha kaba kut .
" Ka dharna jong ngi kan iai bteng haduh ban da paw pyrthei ia ka Sorkar Kejriwal " " u la ong .
" " " U Amit Shah u thok , kam don jingiapher hapdeng ka NPR bad ka NRC ."
Kane ka lah ban long kaba pynjot ruh .
Haba ai jingbam , ym don ka jingpyniakhlad para briew .
Bad lada kam treikam ?
" Kum ka nuksa ka Deuteronomi 28 : 3 ka ong : " " Yn kyrkhu ia phi ha ka shnong bad yn kyrkhu ia phi ha ka lyngkha " " ".
Shisien ba la batai ia u ia kawei ka dur , u Surya u lah ban pynkylla ia ka sha u briew uba u pyni ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ka la shongkurim ia u khun ba rit tam jong u Haji Ahmed.
Lah ban ioh ia ka lyngba ki kor kor , ki laptop bad ki mobile phone .
" Ha u snem 2009 , ka Eufrasia ka la pynmih ia ka album jingrwai ba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng " " Kaei ka kyrteng jong ka " " kaba don shiphew tylli ki jingrwai . "
Ka BJP ka la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u myntri pla tyngka ki long kiba bakla .
To ngin peit ia ka jingphiah kumjuh .
Ka ktien Saho ka long kaba iadei bha bad ka ktien Afar .
Ka pdiang sngewbha ia ki jingpyni na ki jaka buh jingthoh bapher bapher jong ka ri .
Ka kyrdan ha kaba iadei bad ka thain jong ka Khlaw Galwan ka la long kaba shai bha ha ka histori .
U Modi u la kren ia kane ha ka jingialang ba pynkut ia ka jingialang jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis Mahajanadesh Yatra .
Ha kaba sdang ngan ai khublei ia ka myntri ba donburom jong ka rep ka riang ka Begum Matia Chowhury bad pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka .
Ka la pynskhem shuh shuh ia ka jingburom kaba khraw jong nga ia ki jingpyrshang jong phi ha ka pyrthei baroh kawei . Hooid , ka jingjied ban ai jingiarap , wat la ka long kaba rit katno katno ruh , ka lah ban ktah ia kiwei pat ha ka rukom kaba bha .
Kyrmen ba phi baroh phi la ioh ia ka sngi kut Diwali kaba bha .
Kiba la shah rem ha ka Sensex pack ki kynthup ia ka ICICI Bank , Tata Steel , Vedanta , HDFC , IndusInd Bank , Tata Motors , RIL bad ka ONGC kiba la hiar sha ka 4 ngut . 45 na ka shispah .
Palat 300 ngut ki briew ki la long ki sakhi ia kane ka jingjia kaba khraw ha ka histori .
" Ki dei ki nongshong shnong kiba iaryngkat jong kane ka ri bad kim lah ban shah kyntait ia ki hok ba la pynskhem ia ki da ka Riti Synshar " " u la ong . "
Nga la duh noh ia lai ngut ki paralok jong nga .
Ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ka kiew haduh 17 percent .
Hadien ba la pynmih bor ding , la pyllait ia ka um sha ka wah Kakkad .
Ki la pyrta Lat ka jylla leit phai biang .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 336 jong ka IPC .
Ka jingbishar ha Ayodhya : Ki seng Muslim ki kynthoh jur ia ka jingsngew jong ka SC halor ka jaka kha ia u Trai Ram .
U la thaw ia ki angel ban shong ha ka pyrthei mynsiem bad ia u briew bad ki mrad ban shong ha ka pyrthei .
Wat ki jaka ba riewspah kum ka Rajendra Nagar bad ka Pataliputra colony ruh ki la shah tap ha ka um .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long kaba ma shibun ia u briew . Ka pynmih ia ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei jong ngi . Ka krem ​​ice kan sa rkhiang , ha ka jinglong jong ka mariang kaba dei .
Ka rel kaba heh kaba lieh ha ka lynti nar .
Ka jingshah thombor ka la pynjulor ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka .
Hato phi tharai ba phi la bakla ?
Ki khynnah kynthei ruh ki nang kiew shaphrang ha ka liang ka jingpule .
La thaw lai tylli ki kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka nongkren jong ka White House ka Kayleigh McEnany ka la ong ba kam shym la ïohi ïa ki jingtip ban kyrshan ïa ki jingpynkut jong u Dart .
ka jingiap jong uno uno ha ka rta kaba 10 ka la ktah shibun ia u Darwin bad ka Emma .
U la ong ba ka India mynta ka don ia u marbam uba biang bad ka lah ban pyrkhat ia ka jingkyrpad jong ka Indonesia .
Hynrei ha ka Rajayoga ka kham sngewtynnad ban kynriah noh sha ka jinglong ba shapoh ha ka liang ba shadien jong ki jingshem ba man ka sngi jong ngi ha ka jaka ban hiar bad ban bat ia ka jinglong jong ngi baroh kawei .
U Ashwin u la kylla long u nongtied bol uba sted tam ban khur 250 wiket ha ki Test 2020.
Ka kot lyngkdop ka la kam ba la phah ia ki Hindu sha ki jaka set ym namar ka NRC hynrei namar ka ain jong ki bar jylla .
Ki jingeh bad ki jingeh ha ri India .
Ki khynnah skul kin leh bha ha ka jingpule .
Ka jinglut pisa baroh na ka bynta ban pyntreikam ia ki bynta bapher bapher ka long haduh Rs . 1005. 99 klur tyngka .
Kiba bun na kine ki khynnah kynthei ki la pass tang ha ka eksamin klas 10 ne 12 .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingshah thombor .
U la don ka jingiadei kaba jynjar bad ka kmie jong u ka Beryl kaba la shah set ha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat naduh dang rit .
Kumjuh ruh ka sorkar Punjab ka la wanrah lai tylli ki Bill ha ka iing dorbar jong ka jylla ban pyrshah ia ki ain rep ba la buh da ka Centre .
pynshisha ia ka jingdawa ban risain noh ia ki CM
U Bah Tomar u la kren ia kane ha ka prokram pynsngewthuh shaphang ka jingpyndonkam ia ka sboh ba la pynlong lang da ka tnad rep bad ka tnad dawai bad sboh ha New Delhi mynta ka sngi .
Namar ka Riti Synshar ka ai ia ka hok kaba marryngkat ia baroh ki para kynthei jong ka ri India .
Pyndonkam ia ka Pyrthei hynrei ym haduh katta katta .
" " " Ki shipai India ki don ka jingburom kaba khraw tam ia ki ain jong ka hok longbriew manbriew jong ka pyrthei , " " u la bynrap " .
Ka sorkar ka la buh hynriew percent kum ka thong jong ka GDP na ka bynta une u snem .
To u blei un kyrkhu ia ka mynsiem jong ka .
U Majithia u la nud ruh ïa u Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress ban ïakhun na ka shuki Lok Sabha jong ka Ferozepur .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI JONG KA KUWAIT , Rashtrapati Bhavan : 24 . 02 . 2016
Nga ngeit skhem ba kin pyndonkam hok ia ki lad ba la ai ha ki .
Ki shipai , shipai duriaw bad shipai suin ki ai ka jingburom kaba khatduh ia u .
Ha kajuh ka por u Athawale u la pynthikna ban kyrshan ïa u Aaditya Thackeray bad bynrap ba ki Dalit ha Worli konstitwensi kin jied ïa u Aaditya Thackeray .
2 Lak na ka PMNRF na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba ïap ha katei ka jingjia aksiden bad Rs . 50 , 000 na ka bynta kito kiba mynsaw jur .
Ha u bnai February 2007 la khot biang ia ka MacBook namar ba ka graphics card bad ka hard drive ki la pynlong ia ka computer ban shit palat ha kaba la pynlong ia ka unit ban khang noh .
Bad hato ka jingsarong ka long shisha ka jingkhlain ?
Pdiang ka Tanushree Dutta ia ki jingpynbna ain na ka Nana Patekar bad u Vivek Agnihotri
Ka US ka pdiang sngewbha ia ka India katba ka dang pynkhreh ban shim ia ka shuki jong ka ha ka dorbar pahara jong ka UN .
Ha ka por elekshon ha Delhi ka la long ka jingbym lah shah .
Ia ki tiar treikam jong ka kam mynta la kit na Dhaka .
Nga sngewtynnad shibun ia ka novel jong phi . Ngam sngewtynnad ia ka jingkut .
Kaei ka jingpynkylla kaba u Chatrik u don ba ka la lah ia u ban thaw ia ka jingpynlong kaba thymmai pura na ki jingbam kiba rim bad kiba la ju pyndonkam ?
" Te kaei kaba ngan ong ia phi ? " " "
" Kumba u William James u la kynthoh , u Spencer " " u la pynheh ia ka jingmutdur , bad u la pyllait ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki doktor , ki enjiniar bad ki nongiasaid ain ki bym lah khein , jong kiba bun ki riewstad physics bad ki riewstad dawai , bad jong ki riew paidbah kiba pyrkhat jylliew ha ka jinglong kyllum .
Lai ngut kum kine ki nongshim ram ki la leh ia ki kam bym lah ban siew bad u nongai ram u la dawa ban siew biang ia ka pisa kaba T.337 . 5 klur na ki .
Ka Khairabad ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ha kiwei pat ki por , u khynnah u lah ban nym pyntreikam ia kaei kaba phi ong . Haba kata ka jia , to leh kumjuh ia U Jisu .
Ka jingiakynduh ba nyngkong eh jong ka jingialeh thma ha Telangana la iathuh ba ka la jia ha ka Husnabad Zone jong ka Siddipet distrik , ha ki ïing rit jong ka Mohammedpur .
Ki briew ki la jied ia ngi bad ki la pynshong nongrim ha ngi .
Ka jingiakren ka la bteng ha ka miet jong ka sngi Palei ruh .
Hato ka jingwan jong ki Khrist ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sheptieng ?
Katkum ki khubor , u Karan Singh Grover um shym la sngewtynnad ia ka rukom ba ka jinglong jong u ka nang pynwan dur ha katei ka show .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynbeit font . Sngewbha ap . . .
22 Ha ka pyrthei bym hok mynta , ka long kaba suk ban mutdur ba ngin ym iohi satia ia ka hok ba la leh .
U lah ban pyni ia ka sap jong u ha ka seng .
Lada ngi ong ba u x u dei u domain , lada kane ka dei ka set jong baroh ki values ​​.
Ka la ong ba u nongshah kynnoh u la pyniap ia u kpa jong ka ruh .
Baroh kine ki sobjek ki long ki mat ba kongsan kiba u Addams u kwah ban iohi ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingshah thombor la leh da ki lehnoh kiba dei na ka kynhun jong ngi .
Ha ka jingpyndep ia ka Isaiah 42 : 6 , U Jisu u la pynshisha shisha ba u long ka jingshai jong ki jaitbynriew . Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , u la wanrah ia ka jingshai ba kynja mynsiem khamtam eh sha ki Jiw .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba baroh kiba iap ki dei ki riew paidbah kiba la iap ha ka jingbthei bad hadien kata ka jingbthei ha ka bus .
Ka India ka la ioh ban khur haduh hynriew tylli ki takma ha ka sngi khatduh .
Ka la long tang ka kynhun ai jingmut ha kata ka kyrdan .
La kem ar tylli ki kynhun runar ha Kapurthala
Palat 80 percent na ki briew kiba la san ha ka pyrthei ki dih ia ka caffeine man ka sngi , kham bunsien na ka kophi bad ka sha .
" Ha ka kyntien kaba biang jong u Franois Arago , u Le Verrier u la lap ia u planet " " da ka tduh jong ka pen jong u " " . "
U nongbei tyngka jong ka ri Bilat uba la buh ia ka pisa na ka bynta ka phlim .
Ka sorkar ka shim ia ki jingpyrshang ba bteng ban pynbha ia ki jingtei bad ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ki skul .
‘ Ka vote jong phi ka long kaba kordor bad kan pynwan dur ia ka lynti kaba ka jaitbynriew jong ngi kan shim ha ki snem ban wan ’, la ong u Myntri Rangbahduh u Modi ha ka twitter jong u .
Hynrei ki jingmut jong ka sorkar Centre bad ka sorkar Delhi ki iapher halor kane .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka kum ka dawai bad kum ka jingbam ba pyndap .
Ka don ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha China .
Ka Vietnam ka dei ka nongrim jong ka polisi jong ka ri India kaba peit sha ka mihngi.
Kini ki arngut da kem ki ya kiwa da tip kam u Sarabjit Singh uwa chong chnong na Raikot wa u Dharam Singh uwa chong chnong ka chnong Kothe Sher Singh .
nongialam jong ka Liang Pyrshah N . Hynrei u Chandrababu Naidu u la sah jngai .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka Bhai Dooj ha kylleng ka ri .
Pynlong ia ka road show u CM Kejriwal ha Gokul , thombor ia ka BJP .
Haba ki kylli ia ka ID , dei ban pyni okay .
Mano ban ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka India ?
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka lynti iaid kjat Hapur Chungi ha ka liang jong ki lain pulit jong ka Ghaziabad .
Ha kiba bun ki dieng palm kiba jrong , u bud ba kut ha u tnat ba kongsan u dei tang ma u uba mih , kumta ki don ki tnat ki bym don tnat bad ki sla kiba heh kiba la pynbeit ryntih .
Wat la katta ruh u la pynlut ar sngi ha ka shi taiew ha kaei kaba u khot ka jinglehkai jong u ban shakri ia kiwei pat ki nongphetwir phareng , ki baduk bad kiba pang .
Mynta la thmu ban pyndep ia kane ka jaka ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ki jingthung ha kumba 70 percent ka jaka ba don hapoh ka rep kim lah ban bet .
Ka pyrthei kaba pher , ka nga kaba pher .
Balei kata ka long kaba iadei hangne ​​?
Ka North Korea ka byrngem ban siat da ki missile hajan ka jaka jong ka US Guam : ka khubor
Hato ka jingsngewthiang ka don ha ka shini ?
U la thep lai tylli ki kol pyrshah ïa ka China Taipei , ar kol pyrshah ïa ka Kenya ha ka jingïalehkai league bad ka final bad kawei pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka jingpynbun ia ka jingshai khlem pep ka ialam sha ki jingpynkylla ha ka rukom ba ngi ' rwai ia ka jingshisha . '
Mynta 104 tylli ki kynhun pyniaid pdeng ryngkat bad ki kali synreit dawai ki don ha ki Jylla Rajasthan , bad Gujarat , bad palat 200 ngut ki briew jong ka Sorkar Pdeng ki trei ha ki kam pyniaid khniang .
U slap uba jur u lah ban don ha ka thain
Na ka bynta kito kiba wad ia ki spah art , ka nongbah ka pynmih ia ka jingkhring kaba kyrpang . Ki iing syiem , ki jaka buh jingthoh bad ki iingmane kiba bun jong ka ki buh ia ki dur jong kiba bun ki nongdro dur ba pawnam .
Nga shim ia kane kum ka jingleh kaba bha .
" " " Ngi la pynrem ia lade shibun ha kane ka jingialehkai ."
Naduh kata ka por , ka la long kumba la pynkylla ia ka rukom kha jong u .
Ka Honda Grazia 125 BS6 kaba thymmai ka la ioh ia shibun ki jingpynthymmai .
Ia kane ka jingwad bniah la shna khnang ban iarap ia ki kompeni bad ki sorkar kiba bun jait ban tip ia ki jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongtrei jong ki kiba sah shabar ri .
Ka dei ban pyndep .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai na ka bynta ka plot , ka jingpyniaid bad ka jingpynwandur jong ka .
Ka jingthoh jong ka ka long kaba kyrpang namar ka jingpyndonkam ia ki sur kiba iapher , ne ki wah jong ka jingsngewthuh , bunsien ka kynthup ia ki jingpyrkhat jong ki briew kiba nabar .
Katba u dang hiar na ka kali , u la iehnoh bakla ia ka suit ka shor kaba don ia ki jingdeng ha ka kali .
Ka PSDM kan ym kitkhlieh ia kano kano ka jingduhnong kaba la jia namar ka jingiadei bad kino kino ki 3rd Party .
Ka jingiakhih jong ka ABVP ha JNU halor ka jingjia halor u Afzal Guru
Kumno ka jingroi jong ki karkhana kan long lada ngim ioh pisa ?
Kane ka rukom pyntuid um ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw .
Ka India mission bad ki jaka treikam ki la leit sha ki katto katne ki jaka set ha kylleng ka US ban ai jingiarap ia ki samla pule kiba shah set , la ong ka MEA .
Ha ka por mynstep u la ong . . .
Nangta , haba u iakynduh ia ka jingiakhun kaba eh , u lah ban sngew ba u dei ban shah pyntbit shuh shuh , lehse da kaba pyndonkam da ki dawai ban pynbha bad u kyrmen ban jop .
U nongshah kynnoh u dei u professor .
" " " KHLEM JINGPYNBNA IA U Harry Potter bad U Khunlung Ba La Tim " " . "
Ki orthodox ki don ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba jur bad ki .
Ki nongmihkhmat jong ka pyrthei ki la ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi , .
Phi don ka jingkitkhlieh kaba khraw kum kane bad lada phim leh ei ei , phin sa shah kynnoh shibun na ka bynta kane ka jingeh .
Ngan iap na ka bynta jong phi .
Ki nongrep ha ka ri ki la shah ktah jur namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Uwei u briew ruh u la mynsaw ha katei ka jingbthei .
U Virat Kohli un ' thngan ' ban pynshisha ia ka point ha ka Champions Trophy ong u Chris Gayle .
Ngi ialam ia ka kmie jong phi sha ka jingsumar mardor .
Ki la dawa ban khang ban pyni ia ka phlim .
U Vice President ka BJP u Shivraj Singh Chauhan dang shen u la pynmih ia ka video ha ka Twitter jong u kaba u briew u la her liengsuin katba u dang pyrshang ban pynim ia ka ryndang patio .
Ka jingsngewthuh jong ki briew ruh ka la nang kiew .
Kum kine ki bor ki donkam ban pynsangeh , u ong .
U Paul da ka mon sngewbha u la shakri ia U Blei katba u lah .
U don ha ka jingeh kaba khraw bad la buh ia u ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
U nongialehkai baseball uba pynkhih ia u bat ha ka bol
Ki la kyrshan tyngeh ne khlem da kyrshan ia ka jingpynpra , la ong ka khubor .
Ka jubab ka long ba ka wan na ki briew kiba rit paid kum uno uno na ngi .
U PM Modi un leit jngoh ia ka Kokrajhar ha Assam ban rakhe ia ka jingsoi ia ka Bodo Agreement
Hadien kane , kine ki arngut ki la shim ia ka jaka jong ki ha ka dais .
Haba pyntip sha ki paidbah shaphang ki jingjop jong ka tnad jong ki jaidbynriew rit paid , u Shri Naqvi u la ong ba ki 3 snem ka sorkar NDA ki dei ka jingpynpaw ia ka jingpynkupbor khlem ka polisi pynsngewbha .
Ia kiba bun na kane ym lah ban batai kum ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ha kane ka jaka ba la tyrwa yn ring phlim ha ka ktien Hindi , Telugu , Malyalam , Bhojpuri , Tamil bad wat ki serial bad ki webseries , u la ong .
Ki boss jong phi kin don ka jingkhmih lynti kaba khraw na phi ha ka jaka trei .
" " " Namar ba ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang dohnud ki iadei bha , ki nongwad bniah ha ki por ba mynshuwa ki la shim ba ki dei kajuh ka jingpang " " ong u Horne . "
Ha ka jingïalang hapoh ka Swachhta Pakhwada la pynlong haduh 9 , 29 , 737 tylli ki Prokram , ki Jingtreikam bad ki Jingïalehkai ha kaba la ïashim bynta da ki 59 74 990 ngut ki samla .
Ngam kynmaw la nga la shah siew ne em na ka bynta jong ka .
Wat la u kwah ba ngin niew ia u kum u paralok , hynrei ngim dei ban klet ba ngi iakren bad U Syiem jong ka pyrthei .
Ka jong nga ka long ban iap .
Ki donkam ia ki scam .
Ka jingaiti bakhraw jong u Leonidas bad ka Sparta kam shym la long ka jingshah rem .
Kolkata , Dec 8 : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi Thohdieng ka la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynduh pisa da kaba ong ba ka la pyniap ia palat 90 ngut ki briew .
Ka kham suk ban long kiba janai .
La seng ia ka Namecheap ha u snem 2000 .
Pynlong ia ka jingiakhih jong ki samla Congress halor ka jingkulmar ha Delhi
Hapoh kine ki jinglong jingman , u nongpyniaid um kwah ban shim ia kano kano ka kabu .
U Sidharth un sa iohi ruh bad u Manoj Bajpayee ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kam bank bad ka kali , ka jingstad , ka jingstad kompiwtor , ka jingpyniaid paidbah , ka jaka ITIS , ka histori , ka jingstad jingim , ka rep ka riang , ka jingstad jingmut jingpyrkhat , ka ktien sanskrit , ka jingstad urdu , ka jingstad jingstad sain pyrthei , ka jingstad jingrwai Hindustani , ka jingstad pyrkhat , ka jingstad imlang sahlang ne ka jingstad kam ITES , ka jingstad kam ITES .
Ha ka 16 tarik u December ngan khang lut ia ka Pakistan lada ym sdang ia ka jingtohkit , la ong u Khan .
La pyniaid da ka Ms . U Rupinder Brar , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad jngohkai pyrthei , kine ki jingialang virtual ki long shi bynta jong ka jingthmu jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Ki la maham ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym pynphai biang ia ka rai .
Katkum ka jingsngew jong nga lada ka ri kam ioh ia ka jingbam kaba tei met te balei ka donkam ia ki nongrep ha ka por ba nyngkong , u kylli .
Ka jingpynpaw ia ka jaka ba u briew u shong .
" " " Ka dei ka jingpyrshang shimet jong nga ."
Ka Jaya Bachchan ka kyrtong jong ka Samajwadi Party sha Rajya Sabha ka lah ban dei ka kyrtong kaba riewspah tam bad ka jingdon jingem kaba kot sha ka 1 hajar klur tyngka .
Ka LTTE ka la kyntait ban leh ia kata .
Ka jinglong rieh jong ka China , ka jingleh thok bad ka jingtap lypa ka la ailad ia ka ban saphriang kylleng ka pyrthei , la ong u Trump .
Ngam tharai ba ka long ka jingmut kaba stad ban leit phai biang sha u briew uba la shoh ia phi kum u mrad , khlem da pyrkhat wat ia ka jingma kaba lah ban mih .
Dang shen , kawei ka komiti jong ka iing dorbar ka la pyrshah ia ka jingsam ia ka khajna bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki jylla kum shi bynta jong ka jingmih na ka GST .
Kumta ka app kam treikam .
Ka shyntur jong ka ka la sngap jar , hynrei ka jingsngewtynnat jong ki kyntien bym lah kren ka la phuh hapdeng kita ki rmiang shyntur kum u syntiew .
1984 Ka lynti iaid kjat jong ka Volgograd ka sdang ban treikam .
U heh pulit ka Malda u Prasanta Debnath u la iathuh ba ia katei ka met iap la thang da ka umphniang sharak .
Kumta ngi lah ban weng biang ia kajuh ka buit ?
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la khlieh da u DySP jong ka tnad ba kyrpang jong ka Palakkad ka dang tohkit ia kane ka kam .
14 Hato ki nongmane bashisha ki dei ban kiar na baroh ki jingïakynduh bad ki briew kiba ïashim bynta ha ka jingmane lamler ?
Ha Odisha ki don 13 tylli ki kynhun bad 17 tylli ki don ha ka jingkhreh .
Nga donkam ia ka tulop jong nga . Ngi donkam ia ka ha iing .
Bad ngi la iaid shakhmat .
Ka India kan pynlong ia ka jingialehkai boxing jong ki khynnah kynthei ha u snem 2021 .
U rangïalehkai ka China u Kuldeep Yadav un sa kham pynbor shuh shuh ha kane ka lympung ïalehkai Indian Premier League ban wan watla u la lah ban ïalehkai bha na ka bynta ka ri India , ong u paralok jong u ha ka kynhun ïalehkai ka Kolkata Knight Riders u Piyush Chawla .
Phi tip ia kane ka jingiathuhkhana ' ?
Kane ka jingthoh kan ym shym la thoh .
Ka US bad ka Europe ki thmu ban seng ia ka jaka khaii pateng kaba thymmai hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongtrei kynthei .
Phi lah ban ioh ia ka lad ban iakynduh bad ki briew kiba thymmai kiba iadei bad ka kam khaii .
La pynlong ia ka jingialang jong ka miej pyllun jong ka radio digital
Hynrei hato kata ka pynksan ia kum kata ka jingtrei jong ki myntri kiba la kam ba ki long ki nongmihkhmat jong U Khrist ?
La pynpaw ia ka jinglong jong ki ruh kumjuh .
Ha ka jingpyniaid ia ka projek , ka riti treikam jong ka projek , ka jingbatai ia ka projek , lane ka jingthoh ia ka projek ka dei ka jingthoh ia ka jingheh , ki jingthmu , bad ki nongiashim bynta ha ka projek .
Ki nongiashim bynta ki dei na ki jylla ba marjan kum ka Haryana , Punjab , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad Chandigarh .
Ka jingpdiang hapoh ka thup ba nyngkong kan long haduh ka 1 tarik u Jylliew .
" Bad wat ju ong shaphang kano kano ka kam : " " Ngan leh shisha ia kane lashai " " ".
Haba nga la iathuh ha ki ba nga dei u nongpyrshah shipai namar ka jingsngewthuh , ki la shim ia ka kum ka jinglehkai .
Ka long kaba bha tam kaba la jia ha nga !
Ka Finland ka la pynlong ia ka jingialehkai ha kawei ka por .
Nalor ka Bansagar , ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka projek wah Sarayu bad ka Madhya Ganga Sagar kaba la sahteng la slem bha .
Nga la ap san kynta , bad nga la pyrkhat ba ngan hap ban ap ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ia ka brake la pyniaid da ka Brembo kaba don ar tylli ki 330mm bad kawei ka disc kaba 220mm ha khmat bad hadien .
Nalor ba la pynkiew ia ka bainong kaba rit tam , ka Sorkar ruh . . .
Bad haba ki briew ki sdang ban kren shaphang ka jinglong kyrpang , ki shah pynmong ha ka jingsngewlehrain .
Kumjuh ruh ka liengsuiñ na Srinagar ka la hiar ha ka por 3 . 14 baje mynstep ha ka jaka jong ka por ba la buh ban poi jong ka kaba long 10 . 45 baje mynstep .
Ki pulit ka Ahmedabad Narol ki la register case halor kane ka jingjia .
U la kynnoh ba ki jingshakri ba kongsan kum ka bording , ka um , ki nala um bad ki surok ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka India mynta ka sngi ka la ong ba ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu and Kashmir , 2019 ka dei ka kam hapoh jong ka ri kaba iadei bad ka jaka jong ka ri .
Ha ki katto katne ki Balang Orthodox la pyndonkam ia kane ka jinglum jingtip kaba kham jylliew jong ki jingduwai .
Hadien kata la khang ia kane ka kot ha India .
Maharashtra ha ka kynhun myntri jong u Modi
" Kumta lada ngi hap ban panmap , te ki briew jong ka ri India ruh kin hap ban panmap . . . balei ki jied ia ka " " la ong u Myntri kam bar ri barim . "
Ha ki khynnah , ka jingiap na ka jingshah thang ka jia palat shi shah ha ki ri kiba dang kiew ban ia ki ri kiba la kiew .
La iakren ia ka jingiatreilang ha ka bor ding kaba khuid ban pyniar ia ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah ha u dewiong uba khuid , ka jinglum ia ka carbon bad ka um kaba lah ban ioh bad kaba rem dor .
Ki briew mynta ki don ki jingthew ba ianujor ban bishar ia ka jinglong jingman jong ki , ia ka jingtreikam jong ki sorkar bad ki imlang sahlang jong ki , bad ban peit kiei ki lad ki lynti kiba don , ne kiba lah ban pynwandur .
Kawei ka don ha Dongri , kawei pat ka don ha Mazgaon .
Kane kam dei ka elekshon kaba nyngkong jong u .
U Nongbishar jong ka District um shym la shim ia kata ka sienjam ha kane ka mukotduma .
50 marks , kumba bha kum kaba thymmai .
Katno kan long ka dor ?
Ka nongiasaid ain ba kyrpang ka Pinky Anand kaba la wan mih na ka bynta katei ka Centre ka la ai ia ka kaiphod ha ka envelope kaba la khang bha bad kaba la thoh ia ki daw jong ka jingweng noh ia ka jingbit namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka Nepal ka ioh ia ka jingkyrshan na shabar na ka Ri India , Japan , America , ka synjuk ka Europe , China , Switzerland bad ki ri Scandinavia .
La wanrah ia ka Bill iada bam ha Parliament
" Ha Pakistan , ngim ju khot ia u u nongleh kam sniew ." " "
Ngin sa kham suk , kham suk bad kham koit kham khiah .
Hei ki khynnah kynthei , shano phi leit ?
Ka Indira Gandhi ka ong ba kam leh ei ei .
Ka AB Group kan rung ha ka jingdie kali ba rem dor
Ngin sa mih noh na kane ka jaka , mynta hi .
Ia ka jaka shna lieng ha Cochin la pynrung ha u snem 1972 kum ka jaka shna lieng kaba nyngkong eh jong ka ri India .
U nongialam ka AIADMK u Vijila Sathyananth ruh u la kyrshan ia kane ka bill bad u la dawa ban pyniap da ki dawai ia ki nongshah pynngat kiba leh ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka jingpynbynta 1 . Ki prokram ai jinghikai , Ka jingpynrung kyrteng , Ka jingpynthymmai , Ka jingkyntait , ka jingpynsangeh , ka jingpyndam , Ka jingpynsangeh shipor .
U nongthoh khubor u ong ba ki lad pathai khubor jong ka Iran kim ju pyni ia kum kine ki dur . U Razeno u bynrap ba ka thma ka dei ka khana kaba dum bha hynrei phi lah ban iohi katto katne ki jingsngew briew hangta ruh .
Katkum ka jingong jong ka sorkar Kurdish , ki don haduh 12 hajar ngut ki lehnoh ISIS kiba shah kem ha ki bor pahara jong ki Kurdish ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
" Ka la khmih ruh ia ka jingpynmih ia ka video na ka bynta " " Constant Motion " " ha ka 14 tarik u Jylliew , ka video jingrwai ba nyngkong eh jong ka kynhun naduh ki Hollow Years ha u snem 1997 . "
Lah ban ong kumjuh shaphang ka Ain Pynshitom bein .
U la trei bad u Rehman ha ka phlim ‘ Mangal Pandey’ bad ‘ Rang de Basanti’ bad bad ka Anu Mailk ha ka phlim ‘ Janeman ’. '
Haba pynpaw ia ki jingthmu jong ka tnad , u Shri Choubey u la pynpaw ba ka prokram Ayushman Bharat ka thmu ban thaw ia ki jingiarap kiba thymmai ban weng ia ka koit ka khiah ha ka rukom kaba pura , kaba kynthup ia baroh ar ki bynta ban iada bad ban kyntiew ia ka koit ka khiah .
Manipur : Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang COVID19 thymmai ha Manipur ki long na Ukhrul kiba don 30 ngut bad na Tamenglong kiba don 29 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Giorgi Kvirikashvili u la don napdeng ki heh sorkar kiba la leit sha ka jingrwai gala kaba la jrong ar kynta ha Europe Square kum ka jingkut jong ka jingrakhe kaba ar sngi .
Hynrei ka jingwad bniah ka i kumba ka long kaba duna .
Kumno lada ngi don u bahaïing hasem ne u paralok ba jan eh uba la shah beh noh na ka balang ? Mynta ka jinglong bashisha jong ngi ka don ha u lain , ym ha uta u briew , hynrei ha U Blei .
Ia katei ka jaka la ker kut da ki bor pahara ban kem ia ki lehnoh .
" U nongtem Wael Alkak u la pynlong jingpyrshang ia ki jingrwai tynrai jong ka ri Syria ha ka jingrwai ba thymmai jong u, kaba la ai kyrteng, " " Jingrwai Eid, " " " " " " " Jingrwai Eid " " " " " " " " " Jingrwai Eid " " " " " " " " " " Jingrwai Eid " " " " " " " " " " Jingrwai " " "
Ka jingpynlong kynhun jong kane ka graph , wed ha ka jingshisha .
Ki dkhot jong ki seng trei kam bapher bapher ki pynlong ia ka jingiakhih ha Bengaluru .
Ki samla ki wad kam bad ki nongrep ki la sngewthuh ba ka jingkular ban ioh ar shah ka long tang ka jumla .
Ka lah ban don ka jingtap jong ka . Ka lah ban long tang khyndiat . . . ka jinglehkai shisien shisien . . . wat la ka dei ka nun .
Ka jingpynbiang ia ki mar ki mata ka dei ban neh khlem jingthut ha ka por ba khang shnong
Haba leit jngoh ia ka ophis jong ka BJMC ha ka 3 tarik u September la iohi ba ka pla kyrteng jong u ka dang sahkut bad u dang trei ha katei ka ophis .
Ki briew ki ngeit ba ka pynkhuid ia ka met bad ka mynsiem .
Shisien ba ki la don ia ka jaka ki lah ban pyrshang ban tei ha ka man la ka por ba ki hiar ha ka madan tei ïing .
Ka pisa kaba long Rs . 30 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka kum ka jingiarap pisa jong ka Sorkar na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la pynsngewtynnad shisha ia nga . Hadien nga la lap katto katne ki kot jong u Rutherford ha ka library shimet jong ngi bad nga la sdang ban pule ia ki .
U President bad u Myntri Rangbahduh ki la ithuh ia ka jingiatreilang kaba dang iaid shakhmat ha ka tnad ka koit ka khiah kaba kin pyndonkam ha kaba iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Ebola .
Ha ka NSE , ki share jong ka kompeni ki la kiew 10 . 56 na ka shispah sha ka 1,052 tyngka.
U Moore u la kynnoh ba ka CNN ka long kaba sngew shiliang khmat ha ka liang ka karkhana shna dawai namar ba bun na ki nongkyrshan na ka bynta ka jingsumar jong ki ki dei ki kompeni dawai .
Ka Centre ka la dei ban shim ia ka jingshaniah ha ka sorkar jylla shwa ban ai ia ka rai jong ka .
Ka sngi jong ka yoga ha ka pyrthei 2019 : Ka jingpyni ia ki nongsdang ia ka yoga
Ka dei namar ba ki khun jong ki nongialam CPM bad kiba ha iing ha sem jong ki myntri bad kiwei kiwei ki donkti ha kane ka mukotduma .
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingiakajia kaba jur hapdeng ka US bad ka Russia .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 22 tarik u Jylliew .
Ka jingbun briew jong ka distrik ka long kumne harum : 1 .
Ngi la shim ia ka rukom ban shim ia ki briew na man la ka jaitbynriew bad ka niam ryngkat bad ngi , u la ong .
Balei ka bor synshar kam kiew sha ka por ha kum kane ka por ?
Phi la iasoh bad ka kam paidbah bad phi dei ki shipai jong ki jaitbynriew ha ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar ia ka mariang bad ka mariang .
Ngim don kawei ruh .
Ka jingshit ruh ka dei kawei na ki dak ba nyngkong eh jong baroh ar ki jingpang .
U PM Modi u leit sha Karnataka bad u kren shaphang ka jingbamsap .
Ka jingïalehkai kaba bha na ka bynta ka Australia .
Ha u bnai September 1881 ki skul paidbah ha Austin ki la pynlong ia ki klas ba nyngkong jong ki .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynhap ia katei ka liengsuin da kaba ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u dei uba shah thombor .
La kdew ia ki ha kiba bun ki kot jong ngi .
U Shah u la kyntu ia arngut ki nongtrei na kawei pa kawei ka booth ban noh synniang mar shi hajar tyngka sha ka seng .
Ki bor pahara ki la siat iap ia u Sarfaraz Shah uba don kumba 22 snem ka rta ha kawei ka park jong ka Karachi ha ka sngi thohdieng ka taiew ba la dep halor ka jingkynnoh ba u la lute .
Ka iingbishar ka la khot ia kitei ki arngut ha ka por ba bishar .
Ka jingjia ka pynshisha ba ki nongleh kam sniew kim don jingtieng ia ka ain .
La ong ba ha ki katto katne ki kynhun , ka kynthei ba la iap lok ka leh ia ka niam ha ka jinglong lyngkhuid .
Ka aktress ka la phong ia ka saree kaba saw na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Ka sngi kaba 5 ka long ban burom ia ka Blei Skand Mata kaba dei ka dur kaba 5 jong ka Blei Durga .
Kumno ngin ong ba ym don bor lymda dei na U Blei ?
Ki jingkylli kiba sah ki long kiba iadei bad ka suinbneng , ka saian bad ka jingtip ba kyllum .
Ki paralok jong u ruh ki la shah thombor bad ki la mynsaw .
Ka sorkar DMK kan tohkit ia ka jingiap jong ka Jayalalitha : U Stalin
Ka jinglah ban iohi ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong ki mar ha kylleng ka lynti pynpoi sboh , haduh ka jaka ba khatduh ha u nongdie marbam , na uba u nongrep u thied ia ki sboh .
" " " Nga la iohi ia u Sachin ha ka por ba u dang mut ban shim ia ka lift ."
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na ka jingkulmar kaba kham jur , la ong u OC .
U Gandhi u leh ia ka kam kaba bha shibun .
Kumjuh ruh , ki mar ki mata jong ka Iran kiba shongdor haduh USD100 klur ha ki bank bapher bapher ha kylleng ka pyrthei , kin sa mih ruh suki suki .
Ka tnad kam shym la ai jingtip shuh halor utei u namding .
U Bikash Bhattacharya u dei uba wan na ka thaiñ Kalighat ha Kolkata .
Katba 4 930 metrik ton ki jaboh ki mih ha ka nongbah man ka sngi .
Ia ki kam bym shym la pynbna lah ban tip beit na ka seng .
Wat ki bor pulit ruh kim shym la lait .
Kata ka long lehse ka jingbakla kaba nyngkong eh jong ngi .
" " " Katba dang kren shaphang ka kam rwai kaba mynta u Khalid u la ong " " " " Kam shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka bynta " " ".
Ha ki jaka pule ba kham heh jong ka sorkar , 80 percent ka jingbei tyngka ka wan na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka thma ain kam shym la kut wat hadien ka jingpynshitom iap .
Hato baroh ki long ki jait bapher bapher ?
Ki nongñiah taksi kim shah ban pynïaid ïa kiwei pat ki kali shimet ha ka shnong .
Ki la iakren ruh kumno ban pyniar shuh shuh ia ki jingiadei .
Ha ka jingïapher , ka jingleh pyrshah ïa ka jingïalam U Blei ka long kaba pynjot .
Ki shipai iada ri jong ka Russia ki pyndonkam ia ka naduh u snem 2007 .
Ym don uwei ruh uba trei ha kata ka step .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Audi A8L 2020 Ha Ri India
Ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka .
Ka jingpyndam ia ka Article 370 : Ka Congress ka ong ba ki rai jong ki Centre ki ot ia ka khlieh jong ka ri .
Wat la katta ruh nga la pyrkhat , ‘ Lehse ngi lah ban shem katto katne ki mat kiba ia mynjur lang ha ka sobjek jong ka niam hadien baroh . '
Hynrei ia ka jingshah kem jong u ym shym la buh jingthoh haduh mynta .
Ngi dang iakren ia kane bad ka Sorkar , u la bynrap .
U Modi u la ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap bad u la ai khublei ia kiba ha iing ha sem jong ki .
U la pynbna T.86,000 kum ki jingdon jingem jong u .
" kumta ngan lah ban leh ia kiei kiei ," " u la jubab . " " Bad kumta ngan lah ban pynkylla ia kita kiei kiei kiba ngam kwah ban jia ." " "
Katba ki kam thombor ki nang jur ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi , u nongïalam ka BJP uba la shah kynnoh ba u dei u nongïalam ka BJP u Kapil Mishra , u la nang jyllei noh hapoh ka seng .
Ka jingngeit jong u ka la khlain haduh katta katta ba um shym la artatien ban ailad ia kita ki nongiathuhlypa jong u Baal ban iaid shakhmat .
Ngi dang tuklar ruh ia ki jingdawa jong kiwei pat ki jylla na ka bynta kane .
Ha u snem 2017 , ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia ka longiing Roys , kawei ka kompeni shimet bad kiwei kiwei namar ba ki la kynnoh ba ki la pynduhnong ia kawei ka bank shimet .
1980 shaneng ka dor jong ki nongpynmih kot mynta ryngkat bad 50 kum ka jingsiew ba la pyndap
Kata ka dei ka jingeh jong ka jingsam .
Ka ryndang bad ki kjat jong ki flamingo ki long , ha ka jingkhein , kiba jrong tam na kino kino ki sim .
Nga la iohi ba bun ki tymmen kin wan wad ia ki dur ba la frame jong ki blei hynrei kin wan phai biang da ka jingsngewsih .
U tip ia ka jinglong jong ngi .
Lada ngam sngewtynnad ia u briew , ka paw ha ka khmat jong nga .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ba ka rai jong u Harsimrat Kaur Badal ban iehnoh ia ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka dei kawei pat ha ka lynti kaba jrong jong ki theatre kiba la pynlong ain da ka SAD .
U nongïap u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Gold ka la ak ruh ia ka Mouni Roy , u Kunal Kapoor , u Amit Sadh , u Vineet Singh bad u Sunny Kaushal nalor kiwei kiwei .
Ia kane ka jingrwai la pyndonkam ruh ha ki jingrwai ba kut jong ka phlim .
Kharar : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don 55 tylli ki synduk kyiad .
Ki shah pynbor ban iadon bynta ha ki jingialang bad ki jingiaid proseshon jong kano kano ka seng khnang ban ioh jaka ha ki iing sah .
Kane ka jingkhang khyrdep ka la ktah jur ha Muzaffarpur , ha kaba ki nongkyrshan bandh ki la khanglad ia ka leit ka wan ha ka nongbah bad ha ka surok bah jong ka ri .
Ka jingbatai jong u Engels ka la paw ba ka long kaba don jingktah haduh katta katta ia ki nongthoh histori jong ka ri Bilat shaphang ka jingkylla ha ka kam karkhana .
La thung ia u Justice Khan kum u nongpyniaid ba hakhmat eh tang hadien 1914.
“ Ka long ka jaka kaba kyrpang na ka bynta jong nga ,” u la ong .”
Ki briew jong ka ri France , kine ki long ki jingshisha .
Katba ki lyngdoh niam Orthodox Russia ki la pyni ia la ki rong ba shisha .
U khun U Blei uba im ?
Ngan dro ia kata ha ka rong kaba pher .
Ia ki kam kiba dang sahteng ha ki projek surok bapher bapher ruh la pynsted , la ong u Dr Jitendra Singh bad bynrap ba la seng katto katne ki jaka pule kiba thymmai ha kine ki ar snem ba la dep .
Ha kata ka por ki eksamin kin sa dep bad ki shuti summer kin sa sdang .
Hynrei ki la nang kham sniew .
Kum ka nuksa , ka Gulf Stream ka iarap ban pynjem ia ka jingshit ha ka por lyiur ha ki rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka America shatei lam mihngi , kaba pynlong ia ka ban kham shit ha ka por lyiur ha ki rud duriaw ban ia ki jaka ba shapoh ri .
Na ki hynriew ngut kiba ioh pang 5 ngut ki dei ki shynrang bad arngut ki kynthei .
Kaba ar , wat la ki briew kiba dei na ki jaitbynriew bapher bapher ki nangroi thik kumjuh .
Sa shisien nga ai ka jingai burom kaba sngewrit ia u Abu Omar .
" Ka Sonakshi ka la ong : " " Bun ki briew na ka pateng jong ngi kim pat ju iohi ia ka kumta , na ka bynta jong ki kan long ka phlim kaba thymmai pura pura ."
Katto katne ki jait ki pynlong ia ki kynhun ne ki tnat jong ki cell kiba jrong haduh 200 m .
Ki don sha lyndet jong ki jingtei kum ki iing bah Chowringhee , ki iing bah Esplanade bad ka iingmane Neveh Shalom . ka longiing ruh ka la long ka nongiarap ha kaba seng ia ka Skul Kynthei Jiw .
Ha India , ka Nifty ka la kiew da 150 poiñ katba ka Sensex ka la kiew palat 500 poiñ kaba la pynlong ïa ka ban tam ïa ka 41,000 poiñ .
Dang shen , ka la pynmih ia ki jingialang jong ka jingpynkupbor na ka bynta ka Seng Sor jong ka Ri ha ka jingialang jong ka kaba man la u snem ha u snem 2011 .
Ki ïew Cinque ki dei ki jaka ba pawnam ban jngi hapoh um .
Kynmaw ba kane ka long kaba shisha tang na ka bynta ki gas kiba bha tam . ka bor ba shapoh ka shong ha ka jingkhluit bad kumjuh ruh ha ka jingshit jingkhriat na ka bynta ki um , ki jingbam ba jem bad ki gas ba shisha .
Ha kawei ka por u Jos u la don ha phatok . U dei u lehnoh bad la kem ia u katba u dang pynkhreh ban pynbthei ia ka jaka sah jong ki pulit .
U la long u samla pule jong ka kolej sorkar Bogura .
Kane ka dei ka jingbymhok kaba khraw ia ngi .
Kumba long bad ki para marjan jong ka , ka jingïatylli jong ki riew pawkhmat jong ka thaiñ bad ki riew pawkhmat kiba wan jngoh ka la jop ban pynkhih ïa ka ‘ Em ’ da kaba byrngem ban pynïap ïalade ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka ri lada ka EU ka shah kyntait .
Ka England ha ka sien kaba ar ha kane ka jingïalehkai ka la jop ïa ka India .
La khmih lynti ba ka jingduhnong kan kiew bha lada u slap u dang bteng sa katto katne sngi .
Nangta u Khali u la shah pynïakhun ha ka jingïalehkai Last Man Standing ha ka SummerSlam hadien ba u la tuklar ha ka jingïakhun jong u The Undertaker bad u King Booker u nongjop ha ka pyrthei ha kata ka por .
Lada ym don kam , ym don jingsiew .
Nga sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia ka Australia namar ba ka long kaba eh bha ia ki ban shong shngain bad ngam sngew pyrshah ia ka jingiakren ha madan , la ong u Kohli .
U la ai jingmut ruh ia u myntri rangbah ka Haryana u Manohar lal , ban kyntiew ia ka roi ka par ha baroh arliang jong ka surok bah ban pynhiar ia ka jinglut jingsep .
Hato don uba kum u Epaphroditos ha ka balang jong phi ?
Ka jingpynphriang ia ka kolshor jong ka jingleh donbor lyngba kata ka lad ne ka rukom kam duna ka jingma ban ia kiwei pat ki lad ban pynphriang ia ka kolshor jong ka jingleh donbor .
Uwei um ju tip lano ki suloi kin bthei , bad na kano ka liang .
Hato kane kan iarap ia ka BJP ?
Mynta ka sorkar kan ai 280 tylli ki jaka ha Mumbai bad 160 tylli ha Delhi bad kumjuh ruh ha kiwei kiwei ki kad liengsuiñ sha ki kompeni kit liengsuiñ jong ka ri India na ka bynta lai bnai .
Ki long kiba suk ban pyndait biang ia ki ha ka trok da kaba pyndait ha ka kali ha kajuh ka rukom kumba pyndait ia ki fork ha ka trok .
Ka Anees Bazmee ka la pynmih ia ki katto katne ki phlim Hindi kiba sngewtynnad kum ka No Entry , ka Jingpdiang sngewbha , ka Singh u dei u Syiem bad kiwei kiwei .
La pynbiang ruh ïa ki da ka bam bad ka um na ki bor pynïaid District .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki jingkren jong u nongbishar ba ha khlieh duh ki la pynjah burom ia ka sorkar .
Ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim jong u Shyam Benegal ha u snem 1978 kaba la tip kum ka ‘ Junoon ’ .
Baroh ki don ki jinglong kiba bha bad kiba sniew . Ngi dei ban sngew sarong ia kiei kiei kiba bha bad trei ia kiei kiei kiba sniew . Ka Lauren .
Ka la long ka jingpynkhiah kaba phylla na ka Tyllong kaba phylla . Dei ka mynsiem bad ka bor jong u Kpa jong u kaba la wanrah ia ka jingpynkhiah .
La rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u kpa jong ka jaidbynriew ha Old Goa .
Kaei kaban sa jia ha ka lawei ka long kaba shai .
Ngin sa ia kren shaphang kane , u la ong .
Halor kane ka jingai jingmut la seng ia ka Board jong ka jingpule pdeng bad pdeng , Dhaka ha ka snem 1921 .
Kane ka tnga bad u lok ruh ki la iaieit .
Kawei ka pisa Fiji ka long kumba 32 tyngka .
Iakren bad kiwei pat ki kmie ki kpa kiba la ioh ia ka jingjop ha kane ka bynta .
Ka trailer jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Ki dur jong u D . S . La tei ia ki Senanayake ha kiba bun ki bynta jong ka ïew kynthup kawei ha ka ïing kynmaw burom ïa ka jinglaitluid bad ha ka ïing dorbar barim ha Colombo .
U nongpyniaid ia ka phlim Padmavati u Sanjay Leela Bhansali um dei ban pyni bakla ia ka jingiathuhkhana jong ka Mahadei Padmavati jong ka Chittor .
Hooid , dei da ka jingsngewhun ba nga ong ba ka skulbah Jammu ka la thaw na ka bynta lade ia ka jaka ha ka liang ka jingpule .
Ka jingbei tyngka kaba heh tam kaba lah ban leh ha ka PMVVY ka long tang 15 lak tyngka na ka bynta uwei u tymmen bad ka penshon kaba heh tam shibnai ha ka PMVVY ka long 9, 250 tyngka na ka bynta uwei u briew .
Kata ka ai katto katne ka jingkyrmen ia ka tnat .
Nga dei ka bynta jong kawei ka seng .
Ka kali kaba phai sha ka jaka ieng kali jong ka dukan
U la nang bha ia ka Quran ha ka rta kaba hynniew snem .
Ha u snem 2001 kane ka jingkhein ka long 68 na ka shispah .
Ka slump kaba heh bha , kaba heh bha .
Ki myntri jong ki jylla ki shim ia ka jingsmai kumba la bthah ha ka Khyrnit kaba Lai jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka jingshna ia ka ramp sha ka mala ba nyngkong bad ba ar jong ka combined court building ha Paramakudi ha Ramanathapuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 34 . 10 Lak ka dang iaid shakhmat .
Pule shuh shuh : Ka jingpynsangeh ia ka jingkular shongkurim ym ka jingleh thok , ka jingshah lehbein : Bombay HC
Baroh ki la pynbor ia nga da kaba ai jingmut kiba kordor bad ki jingkynthoh kiba stad .
Ki doktor ki la ong ba ka la mih na ka jingma .
Ka jingiakren bad ki Taliban ka la sdang . ka jingiakren ka iaid bha , la ong u Karzai .
Ki pyrkhat ba ngi iashun iwei ia iwei pat .
Ka long tang ba ki phlim jong nga ki jia ban wan ha ka Eid .
Wat hapdeng kane , ki lehnoh ki dang bteng ia ki kam jong ki .
Kiei ha ka pyrthei kine ki long ?
Hapoh ka ain thymmai yn thaw ia ki ward kiba 1 haduh 23 , 37 haduh 47 bad 54 bad 55 tylli ki ward ha ka korporashon jong ka sor shatei lam mihngi .
U la siew Tk 720 million na ka bynta ka jingai jingïarap , ka jingwad bniah , ka jingpynroi bad ka jingpynroi ïa ka imlang sahlang .
Ban pyndonkam pura ia ka sap ba la kha na ki nongtrei kti bad ki nongthain jain jong ngi , ngi donkam ban ialeh beit ban pynlong ia ki ban ioh lad ban leit sha ki iew ki hat hapoh ka ri India bad shabar ri .
Ka jingleh kumta ka lah ban long kaba suk .
Ngan sa ia kren bad u Myntri Rangbah ka Jylla u BS Yediyurappa bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katba ka Bharti Airtel ka la siew T.1,950 klur sha ka tnad Telecommunications na ka bynta ka jingsiew ba la pynjlan , ka Reliance Jio ka la siew T.1,053 klur .
U PM Modi u la ïasam ïa ki jingkhublei puja jong u ha ka ktien Bengali bad u la kyrpad ïa ki paidbah ban bud ryntih ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat bad ban deng ïa ki jingda khmat haba ïashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ha kajuh ka por yn sa thaw ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u arahar , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingpynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ki jingiakop .
Ha ka rukom kaba thikna , ka la iasoh bad ka India ha ka snem 1952 bad khatduh ka la kylla long ka bynta jong ka Hooghly district jong ka West Bengal ha ka 2 tarik u Lber 1954 .
U Devgn u la ioh ia ka lad ban pynlut por bad ki nongialehkai phutbol ba pawnam na Bengal ba kynthup ia u Goswami bad u PK Banerjee ba la khlad noh ha ka por ba u dang ring ia ka phlim jong u kaba dang wan ha Kolkata , ka Maidaan .
U Syed Rahman um sngewtynnad ia ki jinglong sor jong ka Dhaka kaba mynta :
Ban kyntiew ia ki kam pynneh pynsah ia ka bor ding .
Kawei ka lad kaba lah ban weng ia kane ka jingeh ka long ba lada jia ba ka dor jong ka shini ka hiar , ki sorkar ki siew kylliang ia ka jingiapher hapdeng ka SAP bad ka RSF .
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha Tenerife ha Spain .
Kane ka dei ka dur kaba jylliew ha ka jingïalang hynrei ki don ki daw kiba kham jylliew balei ba ki kynthei ki kloi ban bet ïalade ha ka duwan jong ka sain pyrthei lynti kaba sniew bad kaba snam .
Ka Layla ka la thiah bad ki nongthied .
Ki thuk thuk thymmai jong ka Royal Enfield kiba dei ka Interceptor 650 bad ka Continental GT 650 la pyni ha India ha ka sien kaba nyngkong .
U Manohar Lal, myntri rangbah ka jylla Haryana, u la aiti ia ka dak jong ka tnad ri mrad bad dud , sha ki paidbah jong ka jylla .
Kaei ka jingpynjem kaba ki lah ban ai ha khmat ka jingiap ? Lada ngi peit sha kiei kiei kiba kynja doh ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem ngin sa shah pynduh jingkyrmen .
Hato phi tharai ba ka jinglong kaba kum kata kan wanrah ia ka jingmap jong ki Blei ia ki balang ?
Ka pynpaw ia ki jingeh bapher bapher kiba ki briew kiba rit paid ki iakynduh , naduh ka kam ka jam , ka iing ka sem , ka jingshngain ha ka imlang sahlang haduh ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ha ka sngi kaba bud ki la poi ha ka ashram .
Ka CBI ka la ong ba ka Supreme Court kam lah ban ai kum kane ka hukum bad ka shong ha ka trial court ban shim ia ka rai halor kane ka kam .
Kham hadien katei ka jingjia aksiden , ka leit ka wan ka la sangeh ha ka surok bah haduh shiteng kynta .
U Choksi u la ong ba kane ka jingtreikam baroh kawei ka lah ban shim por ar bnai ban pyndep .
Ki pulit ki la jop mardor bad kem ia u .
Kane ka sorkar ka long ka koidi jong ka jingbymtip bad jingtieng jong ka hi .
Baroh ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Haduh mynta haduh 40 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la leit jngoh ia une u mot ba itynnad jong u Saradar .
U Mohammed Siraj u wan na ka bynta u Shahbaz Ahmed
Ka jingiadei bad u ka long kaba bha shisha .
Kane ka thuk thuk ka dei ka Cafe Racer kaba 100 cc kaba nyngkong eh ha India .
Ka ktien phareng ka long kaba la kren ha kylleng ka pyrthei .
U director Akash Srivatsa uba pawnam bha u Shivaji Surathkal u dei ruh shi bynta jong ka kynhun kum u editor kum shi bynta jong ka kynhun ba tbit bha .
Ka kynhun ki shynrang ki shong halor ki thuk thuk jong ki .
Ha ki por hyndai ym shym la don ki kopi marwei marwei jong ki Jingthoh Bakhuid na ka bynta ban pyndonkam shimet , kumta la ju pule Baibl ha khmat u paidbah uba la iawan lang .
Ka Smriti Zubin Irani shwa ba kan rung ha ka kam sain pyrthei ka la long ka model bad ka nongak phlim telebishon kaba jop bha .
ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la pynher krad ia ki kali .
" Ka Miramax ka la ialehkai bad ka mat ha ka jingpynbna jong ka : " " Phin ym tip ia ki jingshisha tad haduh ba phin da iohi ia ka jingthoh thok " ", la ong kawei ka jingpyrta ."
Ka jingnang jingstad ka long 70 . 81 .
Kim ju thaw kynhun ne pynlong jingkulmar ban pyrshah ia ka sorkar .
Kum ka jingmih na kane ka jingphaidien , ka niam Khristan ka la mih . Kiei ki jingjia kiba la pynpaw shai ba ym baroh kiba la aiti noh ha ka jingmane ba sniew kaba la leh ha ka niam Khristan ?
" Ka China bad ka India ki sah ha ka jingiakren bad jingiatreilang kaba jan bha ha kaba iadei bad ki kam khappud jong ngi hapoh ki lad kiba la don lypa " " u la ong . "
Ia kane la kren da u MP ka thain u Ravneet Singh Bittu haba pyniaid ia ka jingialang jong ka District Vigilance and Monitoring Committee ha Bachat Bhawan mynta ka sngi .
Ia kane ka khiew kaba tlot me pynthylli biang biang , bad me pyndap ia ka junom da ka jingim kaba thymmai .
Lano bad hangno ka long kaba dei ban phong ia ki ?
Ym donkam ban kynmaw ia ka .
U Bishnu De u la noh synniang da ki khana bad ki poitri sha ki kot khubor bapher bapher ha Kolkata .
" " " Ka long ka jingdih buaid na ka bynta jong nga ."
Hynrei lehse phi klet ban iathuh ia u Gajanan Sikdaar .
Ka Case Rape Nun ha Kerala : Ka Kashari ka la weng noh ia ka jamin jong u nongshah kynnoh Bishop Franco Mulakkal , pynmih ia ka NBW
Ki kam runar la leh da ki pit bull ba la pyndonkam kum ki tiar .
Ia kane ka fair la pynlong da ka tnad jong ka Library .
Ka la ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki suba .
Ka jingshna ia ka building na ka bynta ka Revenue Divisional Office bad Quarters ha Melur ha Elaka Madurai
Ngi kitbok kitrwiang ia ki arngut ka lawei kaba suk ha khmat !
Tumhari Sulu poster ba nyngkong : Ka Vidya Balan ka la long lypa ka nongjop .
Ka Viviane Amsalem ka long ka kynthei kaba laitluid .
Ka APEC ka don ia ka kynhun pyniaid ia ka kam khaii pateng bad kumjuh ruh ka trei halor ki kyndon ba iadei bad ka jinglong kyrpang ha kylleng ka thain APEC .
" Kawei ka kynthei ka la pan ram wat 5 lak na ka bynta u Kumar " " u la ong .
Da kaba iaid ha khmat u kpa jong u , u khynnah u la duh ia la ka kjat ha uwei na ki maw , u la hap ha ka um kaba la tuid bad u la ngam shapoh arsien .
Kane ka tiar ka lah ban iarap ia ki briew kiba im bad ki jingpang kum ka jingpang Parkinson , jingpang Alzheimer , jingsngewsih , bad ki jingpang sniehdoh bad ka pynlah ia ki doktor jong ki ban peit bniah ia ka koit ka khiah jong ki khlem da pyndonkam da ki wire .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hooid , ka sngi U Jehobah kan long shisha ka sngi kaba dum bad kaba khriat na ka bynta ki nongshun jong u ha ka pyrthei !
Mynta u shakri kum u rangbah balang , bad ka tnga jong u ka long ka nongïalam ba man ka por .
Kaei ka lad kaba la mih haba ngi iashim bynta ha ka kam ialap ha ki jaka ba la aiti ia ngi ?
Lada plie ia ka kam suinbneng na ka bynta ki riew shimet , lah ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka ri baroh kawei ban pynbun ia ki jingmyntoi na ka teknoloji suinbneng .
Ka jingkynnoh leh beijot ia u Kuldeep Sengars ha Unnao ka jingkhynra ka CBI
Ka jingsynshar jong u Akbar ka la ktah shibun ia ka jinglong jong ka histori jong ka ri India .
La maham ia u ban leh da kaba tyngeh lada kum kane ka jingjia ka jia biang , ka la ong .
" " " Ka library kaba nyngkong eh ban leh ia ka online caloguing lyngba ka OCLC ka dei ka Alden Library ha Ohio University ha ka 26 tarik u August 1971 " " " .
U Khan u la ïohi khatduh ha ka phlim ‘ Zero’ jong u Aanand L Rai ryngkat bad ka Anushka Sharma ha u snem 2018 .
Ka Board ka kyrshan ia ka jingmut jong ka jingpyniakhlad ia ki jaboh ha ka jaka ba ki mih , ban pynduna ia ki jaboh , ban pyndonkam biang bad pyndonkam biang khnang ban lait na kino kino ki jingeh ha ka mariang ha ka por ba pyndonkam .
