Ha ka jingpynmih phlim laitluid , u nongpynmih ruh u laitluid ha kaba jied ia ka plot .
U la mih madan ha ka jingïalehkai final jong ka European Cup kaba 8 tylli , da kaba jop ïa ka rekod kaba 6 sien , bad kumjuh ruh u la jop 12 tylli ki nam lahduh jong ka La Liga .
Hynrei kata kam shym la ai ia ki ia ka pisa .
U la bynrap ba ia kane ka kam dang rah sha ka sorkar .
Ka jingbymtip jong ngi ne ka jingpyrkhat ba bakla jong ngi shaphang ka jingim kam lah ban pynkylla ei ei ia kane ka jingshisha kaba tynrai bymjukut jong ka Mariang .
Suki suki katba nang bun ki jaka jong ki ha India ki la nang shem jingeh ban synshar ha India .
Ka jingpang step jong ka jingkha khun .
U Ashok Krishna Dutt jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 . U Chitta Basu na ka Forward Bloc u la jop ha u snem 1957 .
Ka Dikshonari jong ka Ktien Phareng jong ka ri America , ka jingpynmih kaba saw .
Da kaba khlem skul bad khlem kam ban leh , ym don jingkyrkieh ban khie , bad teng teng ka la jan dap shiphew baje shuwa ba ngan khie .
U Petros u la kyntu jur : Wat lada kiwei pat baroh kin shah pynthut , ngan ym shah pynthut .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 109 , ki jaka ri dud 55 , ki sim 20 .
Ka , Ha ka jingshisha , ka iathuh shaphang ka ioh ka kot jong ka ri ha ka jinglong kyllum .
Ki khubor ki iathuh ba ka jingialehkai ka long kaba jur bha ha kaba ki shipai ki la mynsaw na baroh arliang .
" " " Ym don jingpynkylla ia ka jingshemphang ."
Ha kane ka sngi la don lang ruh u secretary jong ka AICC u Harish Chaudhary , ki nongthaw ain u Fateh Jung Bajwa , u Balwinder Singh Laddi bad u Darshan Singh Brar .
Ka jingtei ia ka jaka lehniam thymmai jong ka Tagore ha Khandwa , Madhya Pradesh .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba tbit tam ha ka poitri .
Ki nongrep ki long ki nongshim ram kiba duk bha .
Kawei pa kawei ka tnad ka buh ia ka jingkitkhlieh ha ka tyrpeng jong kiwei pat .
Uwei u khun syiem u la ioh ban iohi ia ka bad nangta u la shim ia ka bad u la thiah bad ka bad u la leh beijot ia ka . Balei ka Dinah ka la iakynduh ia ka jingma da kaba iadei bad ki nong Kanaan kiba lehbein ?
U la ioh ia ki plan kiba khraw .
" Ki briew ki dei ban mih thikna bad thep vote khnang ban noh synniang ha kaba tei ia ka jaitbynriew " " u la ong shabar jong ka jaka thep vote . "
Kine ki khynnah ki dei kiba wan na ki nongbah kiba kynthup ïa ka Noida , Bangalore , Mumbai , Hyderabad , Burdwan , Guwahati , Balangir , Shillong bad Kolkata .
Kiwei pat ki la shah pyniap ha ki jingialeh bad ki jingiakhih .
U nongshah kynnoh u Manjit Singh u la khlad noh ha ka por ba dang bishar ia u .
Hynrei ka jingkhein kaba heh tam kam kynthup ia ka jingdon ki nongialap kiba la iashim bynta shisha ha ka jingshakri hynrei kiba la klet ban ai kaiphod .
Pynphriang ia ki kam lehnoh ha ka kyrteng jong ka jihad u Hafiz Saeed : Pakistan
U PM u la ong ba nga long uba kyrkhu ban iohi ba ka um ha ka pung SardarSarovar ka kiew palat ia ka 138 meter
Kane ka dei ruh ka lad na ka bynta jong ngi .
Kumta katno ki la long kiba shyrkhei ka jingshah pynshitom jong Nga bad ki jingmaham jong Nga .
Na phatok u Srimannarayana u dei ban ialeh ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u bad ban wad ia ka pisa kaba la jah .
ki pulit ki la poi ha katei ka jaka tang shu ioh jingtip .
Ka Hyundai ka la thmu ban pyni paidbah ia ka Santa Fe SUV kaba thymmai tam .
Nga kwah ban kdew kyrpang hangne ​​, kane kam lah ban jia khlem ka jingiatreilang kaba pura jong ki million ngut ki nong India kiba la ieng kum kawei ban sngap ia ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh .
Ka myntri tnad kam wan rung briew ka Caroline Nokes ka la ong : Ka UK kan plie beit ia ki nongbei tyngka kiba dei hok bad kiba shisha kiba aiti ban iarap ia ka ioh ka kot bad ki kam khaii jong ngi ban kiew .
Katba u Rahul u la koit na ka jingmynsaw bad u la sdang biang ban wad ia ka Aarohi .
Ka jingim ha ka jingshisha ka la long kaba bha shibun .
Ban pynkiew ia ka jingpynpoi um ngi hap ban pynkiew ia ka jingshit .
U nang tang ban phet krad .
Ka jingialeh laitluid jong ka India ka dang long kaba kyrpang wat haduh kine ki sngi .
Ka Indian Bank bad ka Allahabad Bank .
Hadien ka jinglaitluid , ka sorkar pdeng jong ka ri India ka la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka umphniang bad ka gas na ka bynta ka jingroi stet jong ki karkhana bad ka bynta ba kongsan jong ka ha ka liang ka jingiada ri .
Katba ka khun jong u bad u tnga jong ka ruh ki la ioh jingmynsaw .
Na ka kti jong u la ioh kurup kawei ka pistol bad hynniew tylli ki kuli , la ong u DCP .
Ki taxi cab ki la sahkut ha ka leit ka wan ha ka nongbah kaba bun briew .
Ha kajuh ka por katto katne ngut ki nongrep ki la ïakren bad u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ïing sah jong u ha Delhi .
Bunsien ngi pynkulmar ia ka jingstad bad ka jingmut jingpyrkhat kaba bha .
15 Hapoh ka ri , ka Tamil Nadu ka don kawei na ki jaka sumar pang kaba bha tam ha ka tnad sorkar .
Ngi kwah ia ka jinghikai kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah na ka bynta baroh .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka sorkar Manipur ka la bthah ia ki paidbah ban shong khop hapoh iing .
Pyndonkam ia ka kyrteng font ba kyrpang na ka bynta ka panel ktien
La iohi ruh ia u myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh , u president ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani bad u symbud myntri rangbah ka BJP u Bhupendra Yadav .
Kam mut ba lah ban phiah ia ka jingthoh khlem ka daw kaba skhem .
Kaba khatduh eh ka long ka jingpanmap jong u na u Bikram Singh Majithia .
U Balki u la shongthait halor ka jingmut ban wanrah ïa kane ka jingïadei kaba pher jong ka Kareena bad u Arjun hadien ba u la ïohi ïa ka dur jong ki baroh arngut .
U la kynnoh ba ia ki jingtip la pyndonkam bakla da ka TRS na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
Ka sorkar kan ym iakren ia kano kano ka mat .
Ngi kwah ban shna jingkieng bad ka pyrthei sepngi . '
U Dhinakaran bad u nongiarap jong u u Mallikarjuna ki la shah phah sha phatok ha Tihar haduh ka 15tarik Naitung da ka iingbishar hangne ​​hynnin ka sngi .
U la ong ba ka jingthmu ba nyngkong jong u ka long ban pynkhlain ia ka seng ha ki jaka ba shapoh .
U la shah pyniap ruh ha katei ka jingshah siat .
Ka NRC ka dei ka rukom ban ithuh ia ki nongwan buhai shnong beain ha India .
Balei ki pulit kim shimkhia ?
Hynrei ia ka FIR ym shym la pyndam noh bad ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia katei ka jingujor .
Ka la pynkhih ia ka khlieh jong u .
" Nangta , haba " " ka " " ka iohi ia u briew uba buhrieh , " " ka " " ka dei ban mareh biang bad ktah ia ka tower jong ki karton khlem da pynhap ia ki ."
Hynrei ym don ki jaka pule kiba kham heh ha ka jylla .
Hynrei kaei kaba ap ia ki ka long kaba kham sniew .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ha ka jingialang elekshon .
Ym don ka jingiakynduh bad ka jingleit jingwan ba la ai da u nongpang .
Mano ba la thung ha ka jaka jong u ?
U Orme uba la pule ha Harrow u la long u paralok ba jan jong u Dr Johnson , u nongthoh ktien bad u riewstad .
U Rahul u la thombor ruh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi da kaba kynnoh ba u myntri rangbah duh ka ri u Modi u die thok sha ki paidbah .
Ha kane ka phlim ryngkat bad u Ajay Devgn la ak ruh ïa u Saif Ali Khan bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka kam yn pyntreikam ha ka por ba sdang ia ka system .
Ia kane ka phlim la pynmih da u DJ Caruso .
U dei u nongtied bol uba la pynliem bunsien ïa u Shane Warne ha ki Test , ha kaba u la pynïalehkai ïa u hynniew sien , khamtam eh da kaba pynliem ïa u 99 ha ka Test ha Perth .
Ka jingkhein vote kan sdang ha ka por 8 baje mynstep , la ong u Raju .
Ki don ruh ki jaidbynriew kiba heh ha ri America , Kenya , Tanzania , Uganda , ki ri Persia Gulf , Hong Kong , Malaysia , Singapore , Australia bad New Zealand .
Tuba ka dei ka ktien kaba duna bha na ka bynta ka Tube ne ka Pipe .
Ngam pat ju leh ia ka jingrwai kum kane bad ka .
Ym shym la don ba shah kem , u la bynrap .
Ki la duna ia ka burom U Blei , ki la duh ia ka jingthmu jong ka jingshah thaw jong ki ha ka dur U Blei .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis jong u chairman ka BNP u Gulshan bad u Fakhrul u long u chairman .
" " " Da kaba kynthoh jur , ka Congress ka la ong ba katei ka rai ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba rit bha bad ka la dawa ban panmap na ka sorkar .
Shabana Azmi ka jingjia aksiden kali : FIR pyrshah ia u nongniah kali namar ba niah kali khlem da pyrkhat .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par kaba neh kaba wanrah ia ka jingsuk bad jingiatylli .
Kumta kin leh aiu lada ka shnong jong ki ka shah pynjot ?
Bad balei u la thep ia uta u maw ?
x ka long kaba iaryngkat bad ka x kaba la pynskhem .
Pynrung ia ka jingpynpaw XPath kaba biang
Baroh ki Hindu ha kylleng ka pyrthei ki kwah ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
U Abdul Lutif u la trei hapoh u diwan Mutaqid Khan ha ka tnad diwani .
U Myristica malabarica u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun jingthung Myristicaceae .
Ka Delhi , Punjab , Haryana bad Rajasthan ki dang ïai bteng ban ïakynduh ïa ka jingkhriat , katba namar ka jingjur ka jingkhriat ha ki jaka ba kham poh , la antad ruh ba kan don ka lyer kaba jur ha ka thaiñ North India lashai ka sngi .
Uwei u lah ruh ban jied na ki dur bad ki rong bapher bapher .
Ka jingiaroh kaba pynshong nongrim ha ka jinglah ka kham bha . Lada shim ba ka khun jong phi ka don ka jingtbit ban dro dur .
Ka Tata Motors ka kamai watla ka kamai ka long kaba sniew. Ka Lokmat . com
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang neh ha ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei kaba sngur .
Kine ki mar rep ki don ha ka jingbun namar ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun tam ia ka doh masi ha ka pyrthei .
Ka Venezuela ka la ïakhun khatduh ha u snem 1958 .
Ngi tip haduh katno ka long kaba shisha ka jingong ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha ki baroh .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka don ha ka jaka ba marjan jong ka Sydney ha Mascot , kaba don marjan bad ka jaka pdeng jong ka ha ka kad liengsuiñ jong ka Sydney .
Ym don ba lah ban ong ba ka kyrdan jong ka India ka la hiar ha ka pyrthei ha ka por ba synshar u Modis.
Ia ka jingdon jong u Pithora Baba la shim ba ka long ka lad ban weng ia ki jingeh baroh .
Hynrei peit ia ka dur kaba kham heh .
Yn buh ia ki Bureau thungkam ha baroh ki district .
Nga la pyrkhat ba nga la ioh ia ka jingialehkai hadien ka set kaba ar .
Ka tnat treikam jong ka Europe kumjuh ka pyndonkam ia ka kyntien nongleit bneng na ka bynta ki dkhot jong ka kynhun nongleit bneng jong ka .
Lada ka BJP kam donkti balei bun ki pulit ki don hangne ​​.
Nalor kata , ka Vodafone ka ailad ïa ki nongpyndonkam jong ka ban ïoh ïa ki TV live , ki phlim , ki jingrwai bad kiwei kiwei lyngba ka Vodafone Play app jong ka .
Hynrei u heh jong ka hospital u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Wagon R ka dei ka kali rit kaba biang bha kaba la shah sngewtynnad namar ka jaka kaba biang , ka jingpyniaid kaba stet bad ka jingpynbha kaba rem dor .
Ka hap ban long ha khmat eh ban ialeh pyrshah ia ki jingpang kiba pynjynjar ia ka imlang sahlang .
Ka jingmih ruh ka la hiar man la u snem da 36 percent sha ka Rs .
Ka Europe ka la shim ia ka kyrdan kaba lai ha ka kaiphod jong ki nongïohnong kaba don 342 ngut .
Yn rakhe ruh ia ka Ram Navami .
Ka karkhana shna jain ka sngewkmen ia ka jingpynhiar ia ka dor GST ha ka kam
Ki kompeni ki lah ruh ban pyndonkam da ki lad pathai khubor na ka bynta ban pynbna ha ka dur jong ki banner bad ki jingpynbna ba la thoh .
Lada ka jingkha khun ha ki jaka sumar ka nang kiew , lah ban pynim ia ki jingim jong ki kmie bad ki khun .
U apostol Paul u la shim ia ka bynta jong ka jingpynthikna kaba U Blei u la ai ha u Abraham : Hooid ha ka jingkyrkhu ngan kyrkhu ia me .
U McKenzie u la pule ha ka skul bah John Curtin , ha kaba u la lah ban lehkai bha ha baroh ar tylli ki bat bad ka bol ha ka XI ba nyngkong jong ka skul .
Ngam lah ban iathuh ia phi shaphang ka London .
Katba u dang im . .
Phi im ia kawei pa kawei ka khyllipmat ha ka rukom kaba pher bad phin ym sngewhun satia .
U Swami Om u la paw ha ki khubor da ki jinglehkai jong u ha ka bigg boss 10 .
Ka Bandai ka la pynmih ia kane ka phlim kum ki kot bad ki bynta ba kyrpang .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la mih na Patna ka nongbah jong ka Bihar .
U dei u hynmen jong u director Farah Khan bad u para jong u aktor u Farhan Akhtar .
Ka India bad ka Pakistan ki la kylla long ki ri laitluid ba kyrpang .
Ka jinghikai klas jong phi ne ki kam shabar jong ka klas ?
Ka Ruby ka dei ka prokram ba nyngkong eh jong u kaba la pawnam shabar jong ka ri Japan .
Wat lada la thung ia ki nongbishar bad ki nongtrei klas III bad IV , ong , hapoh lai ne hynriew bnai ki jingtei ba kongsan kin donkam por .
Ngi dang pynpoi ruh ia ki dawai ba donkam na ki doktor sha ki iing jong ki .
Ki TPA ki treikam kum ki nongpyniasuk hapdeng u nongpynbiang ia ka insurance bad u nongshim insurance .
Mynta ka sngi ka long 27km shisngi .
U la ong ba nga sngew lyngngoh .
Ka imlang sahlang ka long kum ka lieng .
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ha u bnai ba la dep ka la kiew sha ka 3 01 238 tylli .
" " " Baroh ki samla ki dei ban long kiba koit ba khiah ."
Hapoh kaba nyngkong ki don bun ki pliang ksiar .
Ka jingshngain ha ka internet
Ki umsoh khamtam eh ki umsoh ki leit sha ka Duriaw Baïap ha ka um kaba tuid na ka wah Jordan bad kiwei kiwei ki wah rit , ki wahduid bad ki tyllong um .
Ha ka jingkren lyngkot , kine ki jinglong baroh ki la ai jingmut ia ki jingialeh , ki jingpynbeit thymmai , ka jinglong marwei bad ki mat sngewthuh jingmut .
U Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe u la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ki myntri ba dei peit bad u la phah ia u myntri ba peit ia ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih sha ki jaka ba shah ktah .
U Jisu u la pyni ia ka jinglong kaba rit mynsiem , da kaba sngap bha ia kaei kaba U Kpa jong u u la hikai ia u .
" " " Ka jingdonkam jong ka por kam dei kawei ka niam , hynrei ka jingburom bad jingiaishah markylliang jong ki riewngeit jong ki niam bapher bapher ."
Ka page kan pan ia phi ban pyndap ia ki jaka bapher bapher kum ka Kyrteng , Email lane u Mobile number .
Hynrei ka jinglong jingman ha Kutch , Saurashtra bad Gujarat shatei lam mihngi ka long kaba sniew tam .
" " " Ka long kaba bakla ban ong ba ka bor ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshah lehbein ."
La khot ia ki pulit bad ki bor pynlip ding ha katei ka jaka .
Ka UN ka la ong ba ka kloi ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir lada baroh arliang ki kyrpad ia kata .
Ka phlim ka la leh bha .
U Myntri jong ka tnad pynpoi surok bad ki surok bah jong ka New Delhi u C . P .
Hynrei kam shym la ong lada bad lano yn sdang ia kane ka jingshakri ha India .
Ka Pentagon ruh kam don jingtip : .
U Gunai Bedey na Narshingdi u rwai ia ki jingrwai patua bad u pyni ia ka Gazir pata ban die .
" " " Ka jingduna , " " ne ka jinglong pop , ka la pynjngai ia ki briew na U Blei Uba long uba khuid bad uba janai ha ki liang baroh . "
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba la khlad noh .
Ki pulit ki la shim ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingkhot video ka dei ka kam kaba bha tam kaba bud ban don bad uwei u briew ha khmat .
Ka jingkhia bad ka rong jong ka ka pyni ia ka jingkhia bad jinglong rangbah jong ka jingknia kaba khraw tam .
Phi dei ban shah ktah wat da kaba pule ia kane ka jingthoh . Kaei ka jingkynthoh jong u Isaiah ?
La lah ban iohi ia ka kynhun briew kaba ia mareh ha ka video .
2 , 04 , 711 ngut ki nongpang ki la koit ne la pyllait noh .
Ka Baahubali2 ka dei ka dur kaba bha tam jong ka phlim India .
Bad dei na kata ka daw ba la pynlong ïa ki jingpyrshang kiba heh ban pynbha ïa ka jingïadei ha Jammu Kashmir .
Hooid , kum kine ki jingjia kin sa jia biang lymda don ki jingkylla kiba kongsan .
Ha kawei ka sngi ka jingkhot sha ka jingkhawai shongkurim ha ka balang ka la poi ha iing , la thoh sha u tnga jong nga .
Ioh ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Jagatsinghpur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U Orion u lah ban iaid halor ki um namar u kpa jong u . u la iaid sha ka dewlynnong Chios ha kaba u la dih kyiad bad u la thombor ia ka Merope ka khun jong u Oenopion u nongsynshar hangta .
Ka jingialang ka la kut bha , u la thoh ha ka twitter .
Ka Coan ka la sdang ban ïalehkai jngi ha ka rta kaba san snem hadien ba baroh arngut ki hynmen jong ka ki la ïasoh bad ka kynhun jngi jong ka thaiñ .
U dei ban ioh ia ka bainong na ka bynta kata .
Hynrei ka sorkar jylla kam pat shim ia kano kano ka sienjam halor kane .
Ka kot khubor ka la thoh ruh shaphang ki jingialehkai thma Malabar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Shetty bad la ak ruh da ka Sara Ali Khan .
Ki lah ban long kiba bniah ne kiba suk .
U Sambhali u la ioh ia ka jingpule politik jong u ha Darul Uloom Deoband bad ha ka skulbah Lucknow .
Da kaba ai nuksa , u Digvijay Singh u la ong ba u CM ka Bihar u Nitish Kumar u lah ban pynbor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban shim biang ia ki ain rep .
" " " U la ktah ia ka jingdonkam jong ka jingthmu " " " " Make in India " " " " , bad ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingkiew kaba lah ban iohi sha kane ka jingthmu " " " .
Ki kam rep ba kongsan jong ka oblast ki long ka jingri masi ryngkat bad ka jingpynmih doh bad dud , bad kumjuh ruh ka jingpynmih syiar .
Ka long ruh kaba donkam ban pynkhuid ia ki katto katne ki mat kiba la sngewthuh bakla .
Katba katto katne ki karkhana shna kali ki la sdang ban pynkhreh ban pynmih ia ki model kiba iadei bad ka BS VI .
Khnang ba kan treikam , la dei ban theh ia ka snam U Jisu bad la dei ban aiti ia ka dor jong ka ha U Jehobah ha bneng .
Watla ka phlim ka la leh bha ha ka box office hynrei ki kritik ki la pynrem ia ka da kaba khot ia ka kum ka phlim kaba khlem jingmut.
Bun ki ophisar IAS bad IPS barim kiba la rung sha ka BJP ki wan na ki longïing saiñ pyrthei .
Ngi donkam ban bret ia ki jingkit jong ngi ha U Jehobah , u la ong , bad ban shaniah pura ha u ban iarap ia ngi ha ki por jingeh jong ngi . Salm 55 : 22 .
Katto katne ki kynthei ki shong kulai bad ki shim dur .
Ka jingpynbeit ka la donkam shibun ka jingtrei . Wat ki hati ruh ki la iarap . Kumno ?
Ki la dep siew ia ngi ia ka deposit na ka bynta shibnai .
Ki tiar kiba la wanrah , shalan , shna ne die , la shim jingsiew katkum ka dor jong ki .
Nga la ioh bun ki jingtyrwa na ka Bollywood , hynrei ym don kawei ruh na ki bynta ba la tyrwa kaba la pynsngewtynnad ia nga .
Kum ka jingmih , ka jingtreikam baroh kawei ka la kylla long ka jingkulmar .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.20 klur na ka bynta ka Kerala .
Nga hap ban tip ia ka kyrteng jong u khun jong phi .
Ban pynrung kyrteng ialade , ki kyrtong ki hap ban pynrung ia ka kyrteng , u nombar phone bad ka email ID jong ki .
U Rahul Gandhi un long president ka Congress : Tang u kyrtong uba biang ha ka jingïakhun
Ka jingiathuhkhana jong u Modi : Ka Jingleit jong u briew uba rit paid ka long kaba donkam bad kaba pynbyrngia .
Ka Maldives ka dei tang kawei ka ri jong ka SAARC kaba u PM Modi um pat leit jngoh .
Ngi long ki para marjan kiba la pyniasoh da ki wah bad ki lum .
Katba nga nang san kumjuh ruh ka jingsngewtynnat jong nga ia ka jingrwai .
Ka masi lieh kaba ieng hajan kawei ka kali kaba heh .
Kumta , ka jinglong dkhot , ka jinglong dkhot ha ka kynhun ka dei baroh shaphang kito ki dkhot kiba donbor .
Ki slum ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ia ki sikret la shongdor kumba Rs 2 . 50 lak
" " " ka jaket pynim ban pynsuk ia ki dohkha shisien ba phi la leit sha jrong . " " "
Wat u Ajiths Viswasam u la pyllait ia ka phlim Pongal , mynta ka phlim kaba bud jong u kan sa pyllait ha ka 1 tarik u Naitung .
U Professor Mahavir Saran Jains Ka Kot : Ki Jingpyrkhat shaphang ka jinglongbriew bad ka Imlang Sahlang ka long ki Poem jong u Bachan .
Ka jingkiew dor ar shah jong ka umphniang ha kine ki 10 bnai ba la dep ka la pynlong ia ka dor jong ka umphniang ban kiew dor bha ha India .
Ki jingiapher ki kham paw ha ki nongmuna kiba la san .
Kan long ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynlong ia ka TNEB kaba lah ban kamai .
U la pynpaw ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna ka don mynta ka sngi 31 ngut ki nongbishar pyrshah ïa ka jingkhlain ba la mynjur jong ki 43 ngut ki nongbishar .
' Ka Nandalala ka dei ka jingthaw kaba lai jong u Mishkin uba la seng ia la ka jong ka rukom shna ha ki ar tylli kiwei pat ki phlim jong u .
Ka app ka don ha ki 16 tylli ki ktien .
Ka surok West ka pynduna ia ka jingkhapngiah jong ka surok Ashram bad ka don 25m ka jingheh.
Ka la long kawei na ki jingjia ba sngewsih tam jong ka ri India kaba mynta .
SANKALP na ka bynta ka prokram kyntiew ia ka jingim ban sdang ha ka jinglut kaba Rs .
Ka Renault Kwid , ka Maruti Suzuki Celerio , ka Maruti Suzuki Eeco , ka Mahindra Scorpio bad ka Hyundai Eon baroh ki pyni ia ka jingduna ha ka jingiada ia ki nongshong kali kiba la san .
La iathuh ba ka aktor Bollywood ka Swara Bhaskar bad u nongthoh kot u Himanshu Sharma ki la iakhlad noh hadien ba ki la lap ba kim don ha kajuh ka sla halor ka mat shongkha shongman .
Ki dur na ki jingrakhe Diwali jong u la sam da u aktor ha ka lad pathai khubor jong u .
KA JINGNGEIT KI PAGAN : Ki nong Ijipt hyndai ki ngeit ha ka dujok kaba meh ding .
La aiti ia ki sha ka IOA .
Ka MoU kan ialam sha ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Naduh u snem 194344 ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Port Blair ka la long kum ka jaka sah jong ka sorkar Azad Hind hapoh ka jingsynshar jong u Subhas Chandra Bose .
Haba ka sah hapoh ka tnum jong nga , ka leh ia ki kam baroh .
U Tharoor u la mih jamin ha katei ka mukotduma .
Ka Chhatra League ka don ka histori kaba donburom ban noh synniang sha ka thma pyllaitluid bad ki jingiakhih bapher bapher jong ka synshar paidbah .
Ka India ka don sharum wah , ka jaka kaba biang ha ki thma um .
Kumno ban update ia ka PC jong phi sha ka Windows 10 .
Da kaba jied ban bud ia ka lynti jong ka jinglong ba janai ne em . Ka jinglong ba janai jong u briew shimet , te ka long ka nongrim kaba skhem ha kaba lah ban bishar ia u .
" Ngim long kumta " " u la ong .
Haba u iohi ia ka jingsngewtynnad jong ki ban dro dur , u kpa jong ki khun marwei u la phah ia ki sha ka nongdro dur Ganapathi ban ioh jinghikai .
Ki million tylli ki CCTV camera kiba la buh ki iarap ia ki pulit ban tehlakam ia ki kam runar bad ban wad ia ki nongleh kam sniew , ban pynlong ia ki nongbah kiba khuid , bad ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
Ka jingktah na kiwei pat ki thain , khamtam na China , bud sa ki por ba la shah iehnoh kyrpang , khamtam na Europe Sepngi , ka la pynlong ia ka histori jong ka Japan .
Da kaba wan sha u Prabhas , yn sa iohi ia u ha ka phlim Saaho kaba la thmu ban pynmih ha u snem 2019 .
Ka Apple iPhone 6 ka shong dor haduh T.24,999 ha ka por ba die hiar na ka dor T.29,500 bad kane kawei ka wan ryngkat bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha India ka la kiew sha ka 17 . 94 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 30 tarik u Nailar , ong ka jingtip ba la pynmih ha ka sngi Thohdieng 11 tarik u Feb .
Mynta la pyllait ia ka um lyngba ki 14 tylli ki khyrdop sluice .
Kaba ar , ngi donkam ban kyrshan ia ki skul bad ki nonghikai ban pynthikna ba ki don ia ki jingai jingmut bad jinghikai kiba donkam ban pynpoi ia ka jinghikai kaba bha sha ki khynnah skul .
Ki bynta jong u snem 2004 u khniang jingpang H3N2 u la rung biang ha ki lai sien
Mynta ka la kylla khyndiat .
" Hynrei ngam tharai ba ki long kiba la pynkhreh ban ia kren ." " "
Kumta to tip bha shwa ba phin thied .
Ka sorkar ka dei ban kyrshan ia ka jingroi jong ki lad pathai khubor .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor bad ki heh sorkar ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpynjlan por .
Nga la pyrkhat ba nga leh ia kaei kaei kaba myntoi , nga sam ia ki kot Komunist bad nga iashim bynta ha ki jingiaid paidbah pyrshah .
Sngewbha phah ia ka email id jong phi .
Peshawar : Ka jaidbynriew rit paid Sikh ha Peshawar Pakistan , ka leit phai noh sha kiwei pat ki bynta jong ka ri hadien ka jingshah thombor ba man ka por ha ki nongbud niam Islam .
Ha kane ka jinglehniam puja la wan ban iashim bynta da u myntri ka sorkar pdeng u Kishan Reddy lem bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP , u Muralidhar Rao , u Gautam , u Shyam Sundar bad kiwei kiwei .
Katno ngut ki nongialam na ka jaitbynriew Billava la ai ia ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka BJP ? u la kylli .
Ka South Korea ka don ha trai duh jong ka Group F hadien ba ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka sur kren bad ka jingstet jong ka jingkren ka pynlong ia ka jingpher .
Ia ka nongbah London la phiah ha ki 25 tylli ki ward .
" U Mathur u la kyntait ia ka jingpyrshah jong ka PMO ban pynpaw ia ki jingtip halor ki nongrim jong ka " " jingshngain jong ka ri " " . "
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongleh kam sniew bad phah set phatok ia ki ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka Dollar ka la khanglad ia ka jingkiew dor jong ka ksiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Arngut ki khynnah kynthei ki shong ha madan , kawei ka don ka hat , kawei pat ka don ka ryndang kaba plie .
Ka met u briew ka dei ban thiah ym duna ia ka hynriew haduh hynriew kynta .
Ki nongpyllait im ki la lah ban pynlait im ym duna ia ka 12 ngut ki kynthei , hynriew ngut ki khynnah kynthei bad 10 ngut ki samla shynrang nalor kiwei pat haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Baroh kaba nga kylli ka long tang kane , ba phin iarap ia u , em ?
Tip ia ka jingmut bad ka histori jong ka .
Hynrei ym don ba kren shaphang kata ha ka cinema jong ngi .
Sngewbha ai ia ki jingtip ba bniah jong ka card rashon jong ki dkhot .
Ka surok bah ka sdang na ka nongbah Quezon ha ka jaka ba iakynduh ia ki sla dieng bad ka EDSA .
Ka jingpynjah burom ia ka jinglong jaitbynriew jong ki jaitbynriew Aryan kan ialam sha ka jinghiar jong ki ha kaba kut , u la maham .
Ngam don jingiadei ei ei bad kata , u la ong .
Wat la katta ruh la khmih lynti shibun na kane ka Mang Tyngka kaba nyngkong ban wanrah da ka sorkar thymmai .
" Ka jingshah thombor ha Pulwama ha Kashmir ka dei " " ka mat kaba sngewkhia shibun " " la ong ka ophis bar ri jong ka Pakistan ha ka kyrwoh .
Hynrei ynda ka la paw shai ba kawei ka kynhun ka iadon bynta ha ka jingiakren kaba jem , pyrshang ban long shibynta jong ka .
La pynjlan ia ka hukum sa kawei pat ka sngi .
Q : Balei ka jingiadei hapdeng ka LJP bad ka JDU ka la nang sniew ?
U khlem don jingsngewsih .
U la ai ka jingkren shaphang ka Ingolstadt da kaba ai jingtip bniah shaphang ka jaka jong ka , ki jingiatreilang jong ka bad ki thain bad ki nongbah ha ki ri bapher bapher bad kumno ka Aurangabad bad ka Ingolstadt ki lah ban iatreilang iwei ia iwei pat .
Ka calcium oxide ka long ka mar kaba kongsan bha ha ka cement kaba mynta , bad la pyndonkam ruh ia ka kum ka jingpynmih dawai ha ka jingpynkhluit .
Ka jingshngain jong u president ha ka liengsuin ryngkat bad u Colonel Rhodes .
Phi kwah ba kan pynkynmaw ia kata ka sngi kaba shyrkhei ?
" " " Nga lah ban iohi ia ki nuksa kiba khraw ha u Djokovic , u Federer , u Nadal , ka Serena kiba leh bha haduh katne . "
Ka jingdon ïa ka jingieit kaba jylliew ïa U Jehobah bad ka jingtip kaba thikna ïa ka Ktien jong u kan ïarap ïa phi ban ïai neh tynrai bad ban neh skhem ha ka nongrim U Khrist .
U President ka Congress ka Uttarakhand u Yashpal Arya u la ai khublei ia ka chairman ka Congress ka Sonia Gandhi bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh na ka bynta ka jingjop ha kane ka elekshon .
Balei ngi donkam ban ia kren shaphang jong ka .
Ha palat 1500 tylli ki mukotduma khaii briew kiba la mudui haduh u bnai Risaw mynta u snem , lah ban don 1853 ngut kiba la shah kem , hynrei la jan baroh la pyllait jamin .
Ka TVS Motor Company da pynbna ko wa daw pynsangeh ko ya ki kari hapoh ka ri India nadooh 48 kynta nadooh ka 23 Risaw 2020.
Hooid , ka jingkynduh ruh ka dei ka kam !
Hato u la sngewsih ia ka jingdonkti jong u kham mynshuwa ?
Katkum ka jingong ki pulit , u Dubey u la shah siat saw tylli ki kuli , lai tylli ha ka shyntur bad uwei ha ka kti .
Ka India kan ioh nyngkong eh ia ki nongniah liengsuin iapom kynthei ha ka 18 tarik Iaiong : U heh jong ka IAF u Raha
Kaei Kaba La Jia Ia Ka Ding Dujok ? KAEI ka dur kaba ka kyntien dujok ka wanrah ha ka jingmut jong phi ?
Wait , ki tyrpeng ki kham iaid bha ha ka por miet .
Ngam tharai ba ki dei ban .
Lada phi don ka jingangnud bad phi kwah ban leh ia kaei kaei , te phi lah ban pynurlong ia ka .
Ka rukom ai GST ka la treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Utei u pulit uba la mynsaw jur u dang iakhun ban im ha katei ka hospital , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Ngi don ka jinglehkai bowling kaba bha ."
" " " Lada jia ba uno uno na ki liang u sngew ba donkam ban bishar bniah shuh shuh da ka ain , ki don ki lad ain kiba lah ban pyndonkam , " " ka la bynrap " .
Uwei u khunlung uba don DNA na lai ngut ki kmie ki kpa
Ka dor jong ka ksiar ka kiew ha ka sngi kaba ar , ka dor jong ka rupa ka kiew .
Ka Facebook ka mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur hadien ba la mih ki khubor ba ka kompeni kaba peit bniah ïa ki jingtip saiñ hima sima , ka Cambridge Analytica , ka la shim ïa ki jingtip jong ki 50 million ngut ki nongpyndonkam jong ka khlem ka jingbit jong ki .
Palat 30 ngut ki nongialeh pyrshah ki dang don ha phatok .
U Jisu u ai ha ngi sa kawei pat ka daw balei ba ngi dei ban pynroi ia ka jinglong blei jong ka jingieit .
' Ngim khmih lynti ei ei ha ka jingsiew kylliang ' .
Boyka , ka la shah beh. Kaei kaba jia ?
" " " Balei phi iohi ia ka sngi ? "
Ka jingpynslem ban leit sha ka Tribunal da ki nongmudui ba la kdew ka la long kaba pyniap briew tam ia ka mukotduma ba la buh da ki ha khmat ka Tribunal .
U shong ryngkat bad la ka iing ka sem ha Jeddah .
Namar ka jingpyndonkam ia ka cell phone haba niah kali , u nongrwai ba pawnam ha ka pyrthei u Justin Bieber u la shah dain kuna ha ki pulit .
" " " Ka don ka jingthylli ha ka jingim jong ngi kaba ym lah ban pyndap haduh ba ngin da iohi pat ia la u khun da ka lynti jong ka jingmihpat " " la ong ka kmie ."
Ki khun jong ngi ki peit ia ngi .
Ka por ban tei ia ka projek ka long hynriew snem ia kaba yn khein naduh ka sngi ba sdang ban tei .
Ha ki katto katne ki khep ki thiah ha ka kamra shet ne ha ki kamra kiba rit kum ka kamra synduk , teng teng ka don ha ka kamra poh ne ha ka kamra ba shalor .
Ka Hina Khan ka iasam ia ka poster bad ka trailer ba bniah jong ka phlim ba nyngkong jong ka hacked .
Ka jinglut baroh kaba la antad ka long Rs . 4 , 860 klur .
La antad ba ka la shna palat 40 tylli ki phlim bad ka la rwai kumba 20,000 tylli ki jingrwai ha ka por ba ka la trei palat shiteng spah snem .
Ka la ong ba u Gehlot u la thok ia ka BSP bad pynlong ia ki 6 ngut ki MLA jong ka ban pyniasoh sha ka Congress katto katne bnai mynshwa .
Ia ka buffer stock la dei ban pyndonkam ban pynbeit ia ka dor jong u sohjew ha ka iew ka hat lada jia ba duna .
Ka battery kan sah ha ka 4000 mAh .
Ka jingpule kan siew ia ki nongiashim bynta , kiba dei ban mynjur ban iasam ia ki jingtip jong ki shaphang ki jingdawa Medicare .
Nga dei ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
U president ka DBA u Mohinder Singh Grewal u la ai khublei ïa ki nongjop .
Ka lah ban long ba kan pyndonkam da ki kor petrol bad diesel kiba leh ia ka kam ha ka kali Elite i20 jong ki .
Ka long kaba eh ban iehnoh ia kum kane ka jinglong .
U Cauer u la iakynduh , bad u la don ka jingiadei kaba jan bad kiba bun ki nongwad bniah ba kongsan ha ka liang ka jingshna ia ki filter ha ka Bell Labs .
40 klur litar u ethanol la pyndep ban thied .
Kumta ki la pyrkhat ban ioh ia ka jaka ri khun kaba kham nongkyndong .
U Naveen Kulkarni uba dei u khlieh jong ka tnad wadbniah jong ka Reliance Securities u la ong ba ka jingthep vote ka la long kaba kham bha ban ïa ka jingkhmih lynti jong ki iew ki hat ha kaba ka seng synshar ka la ïoh ïa ka jingbun paid kaba suk.
Hato lah ban iaid halor ki dewiong ba rhem bad ki kjat jong u kin ym thang ?
U PM Modi un pyniaid ia ar tylli ki jingialang bishar bniah
Data Engine ban ioh ia ki favicon jong ki web site
Kaei kaba phi pyrkhat shaphang u snem 2019 ?
Haduh ka 29 . 11 . 2020 ka jingbun jong ki 2816255 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 8286 . 91 klur la thied kaba ai jingmyntoi ia ki 565591 ngut ki nongrep .
Ha India , ki don lai ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus , baroh ki don ha Kerala , haduh mynta ka sngi .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ia ka jingdawa jong u .
Hynrei , ngi kyrmen ba ia ka jingeh lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 30 tarik Naiwieng ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil bad Malayalam .
Watla ka speaker kaba stad ka dei ka jingpynmih kaba dang thymmai ha India , ki nongiarap sur kum ka Alexa ha ki tiar kiba stad ki nang ioh ia ka jingshah jied kaba khraw ha ka ri .
La thung ia u dieng ha ka skulbah Rummo ha Benevento ha Italy kum ka jingburom ia u Faraaz .
Ka khana jong ki phlim ka dei kaba la thoh da u nongthoh jong ka Baahubali bad ka Bajrangi Bhaijaan.
Ka bynta kaba ar ka dei kawei pat ka phlim baroh kawei .
Lada ym khang ia ka account hadien ba la dep siew , ka pisa kaba sah kan dang iai bteng ban ioh ia ka sut kumba la batai na ka bynta ka skhim na ka por sha ka por .
ha ka por ba ieng ki khynnah skul kiba lyngkot kin ieng ha khmat bad kiba kham jrong kin ieng hadien jong ki suki suki .
Nga iohsngew ba dei ma phi uba la pan ia ka pisa .
" Ki jinglong ha Utopia ki pynjot, ong u heh jong ka Amnesty " " Burom bad sngap " " .
Ki don baroh 22 tylli ki dur kin iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri . 16 na ki jylla bad ki jaka synrop bad kiwei pat na ki tnad bad ki tnad bapher bapher .
Ka jait diesel ka wan bad ka dor kaba sdang naduh Rs 6 . 1 lak
Ka shong ha kaei kaba ka ain kan shah kum ka nongrim kaba biang ban pyniakhlad bad kaei ka rukom treikam kaba donkam .
Napdeng kita ki 4000 ngut ki don ki nongshong shnong jong ki 48 tylli ki ri .
Nga sngewsynei ia phi ha ka jingsngewsih jong phi .
" " " Ngi don ka jingiakren paidbah kaba khlain ha India bad ki jaka treikam ba la pynjari da ka riti synshar kiba pynthikna ia ka jingiada ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka jingsynshar ain , " " u la bynrap . "
Ka Realme 2 ka la sdang ban die mynta ka sngi ha India naduh ka por 12baje mynstep ha Flipkart .
U Paes bad ka Martina Hingis ki la ïoh ban rung sha ka mixed doubles quarterfinal hadien ba ki la pynliem ïa ka Artem Sitak bad ka Anastasia Rodionova ha ki set ba beit.
Namar ba u long u synran jong u Ramakrishna Paramahamsa ki jingmut jong u ki long kumta haduh ba ka la pynduh jingkyrmen ia kiba bun ki samla .
Ka Pyrthei ka iaid bad ngi iaid ryngkat bad ka .
Ha ka jingsngewtynnad ban sngewthuh ia ka kyntien code , ka Sophie ka la jan klet ia kaei kaba ki khmih lynti ban shem hapoh .
U Arun bad u Sarwan ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Kumta ka tnad pulit ka la sospon ia u ASI Jatinderpal Singh , nalor arngut kiwei pat ki pulit namar ka jingbym shimkhia .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka jingleit jngoh jong u ha Jaipur kham mynshwa .
Ka dagger kan pynpaw ia ka jingshai .
Ha kane ka por la pynbna ia u khun rangbah jong ka u Magnus kum u nongioh pateng ia ka khet .
Ka Vodafone dang shen ka la pynmih ia ki jingmyntoi ba arsien ha ki katto katne ki plan ba la siew lypa jong ka .
Katkum ka jingong ki doktor ka la iap namar ka jingpang dengue .
Ha kane ka kot la buh kyrteng ia palat 4400 ngut ki martyr jong ka Delhi , Haryana , Punjab bad Himachal Pradesh .
Ngi tip ba ka la don katto katne ka pakhang shnong , ki don katto katne ki jingkhang , kumta ter ter , u la ong .
Ka baicycle ka shong ha rud surok kaba bun briew .
" " " Ko para u Aaron ! U kpa jong pha um shym la long u briew uba sniew bad ka kmie jong pha kam shym la long ka briew kaba khlem akor ! " " "
Ka jinghikai etc . ka jingtbit kaba donkam na ka bynta u briew ban shah pyrkhat na ka bynta ka kam .
Ka jingialang ka ju iakynduh shisien ha ki saw snem . ka jaka thoh jingthoh ba pura ka don ha Geneva .
Ka lad kaba kham bha , ong ki nongiasaid ain , ka long ba ki nong India kiba shah pyndik ki dei ban ujor mukotduma pyrshah ia ka NSO bad ka WhatsApp .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat un iakhun ia ka elekshon bynriew jong ka iing dorbar thawain na ka shuki Dharchula .
Ha ka miet shuwa ka Holi , u kpa jong nga un pyndap da ka jingshitom ia ki balloon khnang ba ngin lah ban mareh shabar da ki bucket kiba dap da ki balloon ha ka step kaba bud .
" " " Nga la shah sngewthuh bakla ha ki lad pathai khubor haba nga ong ia kane ."
Hynrei ka jingkynthoh ha ka sngi kaba nyngkong eh ka la kylla long kaba sniew .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Outlook Magazine , u Puri u la ong ba shen yn sa shim ia ka rai halor ka jingpyniaid ia ki liengsuin hapdeng ki green zone jong ka ri .
Kynnoh leh beijot ia u nongmihkhmat jong ka seng BJP
Kane kam shym la long kumta ia ki kpa tymmen jong ki ha ka jingngeit , pynban . Na ka bynta jong ki ka Baibl ka bat ia ka kyrdan kaba kyrpang , bad ka riti dustur ne ka bor jong u Pope kam lah satia ban iaryngkat bad ka .
" Nga leit bun ki jingleit jingwan , la ka long na ka bynta ka kam ne na ka bynta ka shuti ." " "
Kane ka jingkhang ka la pynmih ïa ki jingkynthoh bapher bapher ha kylleng ki ri Arab bad ki Muslim : Katba ki don ki nongthoh khubor kiba bitar , kiwei pat ki pynpaw ba ka jingkhang ïa ki minaret kam khanglad ban leh ïa ka jingngeit .
Ka Carrie ka dei ka nongrwai kynthei kaba don sap bad kaba dei hok jong ka snem .
Hynrei ka dei kawei pat ka mat ba ka dur ba la pyndait ha ka mukotduma jong u Singh ka dei ka dur jong kawei ka jingkieng ha Pakistan katba ka tweet jong u Kamal Naths ka don kawei ka surok ha Bangladesh .
Baroh ar tylli ki iing dorbar kin dang iai bteng ban iatai halor ka jingkren jong u President .
Hynrei U Blei u phah ia ki jingkhynñiuh jumai bad u slap .
U la shim ia ki sienjam kiba thymmai ban pynbha ia ka lawei jong u , ha kaba u la jop ruh .
Kane ka la jia ha ka 25 tarik u Naiwieng .
17 Ngi pynjylliew ïa ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah da kaba ngi tip kham bha ïa u .
Ki Kynthei Ki Nongïakhih Pyllait ïa Ka Surok Shabar Jafrabad Metro Station
Ka jingbuh dor ia ki thuk thuk elektrik Revolt ka wan ryngkat bad ka rukom siew kaba kyrpang bha .
Nga dang shu iohsngew ba la lap ba ka kmie ka don ia ka jingpang .
" HA u snem 2009 u Stephen Volframe u la pynmih ia ka " " " " Volframe Alpha " " " " " .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong ka myntri rangbah barim ka jylla ka Jayalalithaa .
Pule ruh : U PM Narendra Modi u ai khublei ia u Ranil Wickremesinghe
Haduh ka snem 1852 , la shim ba ka dei ka lum kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U Naresh u samla ba tyngkhuh u la ngop ha ka jingieit ia ka Shobhana .
Wat la ha ka jingthoh synshar ia kane ka thain la ai kyrteng Abhaynagar hynrei ha ka thain la kham tip ia ka kum ka Noapara .
U Blei , kaei kaba jia bad ka fest jingieit , phi ki paralok ?
Ka jingleit sha ka jingkhawai shongkurim ka la kylla long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia ka iing ka sem Bhopal.
Ia ka jingtohkit ia ka met iap la leh ha ka hospital jong ka sorkar pdeng .
Mynta ki lieng steam ki dang bteng ban iaid hapdeng ka Dhaka , Barisal bad Khulna bad kumjuh ruh ha ki thain rud duriaw na ka bynta ban kit ia ki mar bad ki nongleit nongwan .
Ka jingpeit , ka dei ka camera kaba hapoh .
Kham hadien la khot ia nga ban iashim bynta ha ka kam ialap . Nga la pdiang ia ka jingkhot da ka jingsngewthuh kaba pura ba nga lah ban shah kem bad shah set phatok .
Sngewbha pyntip ia nga lada phi lait ban ai ia ka kompeni jong phi hangta .
La ka long kaei kaei ka daw , hynrei kawei ka jingshisha ka long kaba shai : Tang ban ong ia kito kiba don OCD ban sangeh noh ban sait ne ban sangeh noh ban peit bniah kan lah ban pulom .
Kumta , to ngin ia peit kaei ka ban jia .
Ki samla pule ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka ri India
Ki pulit ki la iathuh ia nga ba kim shym la siat bad kim shym la don kano kano ka hukum ban siat , la bynrap biang u Singh .
Shuh shuh , la pynbeit T.30,000 klur na ka IGST kaba sah kaba don bad ka pdeng ha ka rukom ba shipor ha ka jingkhein kaba 50 : 50 hapdeng ka pdeng bad ki jylla .
Uwei u briew u dang shim dur najan jong ka thuk thuk .
Ka Vidya Balan ka la ak kum ka nongtrei iing kaba suk ka Sulochana Dubey kaba la ai kyrteng thok ka Sulu ha katei ka phlim .
Nga long uba kloi ban iatreilang bad ki pulit ha kano kano ka jait jingtohkit u la ong .
U Miles u pynmong ia u Kingpin da ka jingbthei bih jong u bad u pynhap ia u ha ka jingpynbthei pyniap , da kaba pynjot ia u nongpynbthei .
Ka jingroi jong ki briew , ka jingbha ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingbym lah ban shah bad ka rukom im kaba kwah eh ia ki mar ki mata ki lah ban long katto katne ki daw .
U MLC barim ka NCP u Mr Davkhare dang shen u la rung sha ka BJP ha ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ki seng sain pyrthei pdeng bad ki seng sain pyrthei shnong ki dei ban iatreilang ha kane ka bynta khlem da khein ia ki jingiapher sain pyrthei jong ki .
Ki sim ki wan shane ruh .
Ka la jia ha ki jaka paidbah bad ym don mano mano ba don hok ban khang surok bad ban wanrah jingeh .
U Editor jong ka Force magazine u Pravin Sawhney u batai kumno la pynlong sain pyrthei ia ki shipai India bad kumno la pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
Hapoh ka jingsynshar jong u Dhoni ka India ka la jop ïa baroh ki nam lahduh ba heh jong ka ICC ryngkat bad ka jingjop No .
U la shah shoh ruh .
Kumjuh ruh ia ka National Education Policy kaba thymmai la pyntreikam ha ka ri .
U Raut u la kyrpad ruh ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ban nym ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha ki jaka ba don ka jingiakajia ha Karnataka .
San tylli na ki shiphew tylli ki jaka heh ki don ha Brazil .
U Salim Khan u la panmap na ka bynta ka jingleh beijot jong u khun jong u Salman Khan kaba la pynmih ia ka jingkulmar naduh hynnin ka janmiet .
10 ngut , 376 ngut kiba ioh pang thymmai , 3822 ngut kiba la pyllait bad 68 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ka jingpynmih ia ka ka la wan ha ka por ba ka jingsngewtynnat kaba nangroi ia ka Baibl ha kylleng ka ri Europe ka la sdang ban pynshlur ia ka jingpynkylla ia ka sha ka ktien ba la pyndonkam da ki briew .
HA U DANIEL HA KA JINGPYNPAW Ijipt .
" bad ong " " Wat khuslai , phim shym la shah ktah ."
Ka seng ki nongthoh khubor ka iakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap ka Gauri Lankesh ha Mangaluru .
Nalor kata , ka jingrwai ka iaid ryngkat bad ka khana .
Ka la long kum ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka Sorkar Azad Hind kaba la seng da u Netaji Subhash Chandra Bose .
Ki mannequin ki phong ia ki jain shongkurim kiba itynnad .
Ki kwah biang ia ka kolshor bad ia ka ri jong ki .
Ka Sonia ka la jubab da kaba ong ba ka jingpynpaw ia kum kine ki jingtip ba kyrpang sha kiwei pat ki briew ha ka dur jong ka jinglong khuid ha ka jingim paidbah kan long kum ka jingwan hiar thma khlem nongrim ia ka jinglong kyrpang jong u briew shimet .
" " " U la ong ba hadien ba ka Jayalalithaa ka la khlad noh ka AIADMK ka la " " " " leit sha ki kti " " " " jong ka longiing jong ka Sasikala . " " "
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Sanjay Dutt , ka Aditi Rao Hydari bad u Sharad Kelkar .
Kane ka thup kan long ka jingpynkylla ia ka thup kot kaba don ia kajuh ka kyrteng .
" Ki nongsyntiat ba la kem da ka US baroh ki la kam ba ki donkti ha ka jingshah kynnoh " " jingthmu ban leh kum u agent bym shym la rejistar jong ka ri nongwei . " " "
Lada ki briew kim shym la ioh ia ka spah , ka imlang sahlang jong u briew kan ym lah ban ioh ia ka jingim kaba suk kumba ka don mynta .
U Jisu u la pynksan ia ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah da kaba ong : Hato arngut ki sim ym die da ka pisa kaba rit ?
Ki phareng ki la pynhap ia ka kynhun shipai kaba khraw harud ka duriaw Chesapeake ha u August 1814 bad ki shipai phareng ki la poi shajan Washington ha ka 24 tarik u August .
Ngim lah ban pdiang ia kano kano ka jingai jingmut kaba kum kata .
Ha ka snem 1968 u la leit sha ka jingialang kaba 22 jong ka UN .
Katto katne ngut ki kynthei nongiasaid ain ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Wat ju iehnoh ia ka system jong phi khlem da peit .
Baroh ki nongri dohkha ki dei kiba wan na Gujarat bad ki la shah set phatok ha Malir ha Karachi na ka bynta 12 haduh 16 bnai .
" " " Un ym sngewthuh satia ba kito kiba ialeh na ka bynta ka jingshisha kim don dor bad ym lah ban pyntieng ia ki " " la bynrap biang u Rahul .
Kumta ia ka dorbar thaw ain jong ka Delhi barim la bujli da ka Delhi Metropolitan Council kaba don 56 ngut ki dkhot ba la jied bad 5 ngut kiba la jied kyrteng bad u Lieutenant Governor jong ka Delhi kum u khlieh jong ka .
U Sharad Pawar , u Sushil Kumar Shinde , u Narayan Rane bad u Praful Patel baroh ki la don ha madan ryngkat bad ki myntri rangbah ka Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Sir , ngam don ka jinglaitluid ban ai jingtip ei ei shaphang ki nongshong shnong jong ngi .
U Nawab uba ngeit biej jong ka Arcot u la hukum ban pynpra ia ka met jong u Yusuf Khan ha kiba bun ki bynta bad ban tep ia ki ha ki bynta bapher bapher jong ka hima jong u .
ka jingpynbeit ia ki jinglong jingman na ka bynta ka jingleit jingwan , halor ka ri Bangladesh , lane na kawei ka jaka sha kawei pat ka jaka ha Bangladesh .
Ka bnai jingsngewsih ka la long ruh kum ka por jong ka jingpynkhuid ha kaba ka kynthei kaba la shah teh mraw kan pyllait ia lade na ki jinglong baroh jong ka jingmane niam jong ka kaba la leit noh .
" U Paul u batai ia ka kum " " ka mynsiem kaba trei mynta ha ki khun ka jingbymkohnguh " " ".
Wat pyrkhat wat ban jop ia kane .
Na ki hynmen bad ki para jong u tang u Ambedkar uba la pass ia ki eksamin jong u bad u la leit skul heh .
Ka jingthmu jong ka prokram sumar ba pura kam dei ban long tang ban pynduh ia ki briew kiba la ngop ha ka kyiad ne ki drok .
U lah ban sngew kum u nongrwai salm uba la pyrta : Ka mynsiem jong nga ka la biang ia ki jingeh . . .
Ngam tip ia u briew uba kyrteng u Fazal .
Ki krem ​​rit ki bun bha harud ka rud duriaw jong ka .
U long u nongap langbrot uba tip shisha ia la ki langbrot !
U nongniah kali uba saw u pyllait im ia u nongniah kali uba lieh na kijuh ki jingkem , bad kumta , ki ar tylli , ar tylli ki tiar hangne ​​baroh ar ki poi sha ka jinglong kaba iadei ha kajuh ka por .
KA JINGBATAI HAPDENG AR TYLLI KI RI KA DON KA JINGPYNPHER RUM .
Hynrei haba u Neil Wagner u la ïoh ban bat ïa ka wiket jong u Shadman Iqbal na ka bynta 37 ron , ka la kylla long 126 na ka bynta 4 ron .
Kano kano ka jingkdew jong ka Baibl kaba kham mynshuwa shaphang ki ut namarkata yn niew kum ka jingpynkylla ia ka por , lane ka jingpynkylla ia ka por .
U Joe D’ Cruz u la kha ha ka longïing Roman Katholik Paravar ha Uvari , ka shnong kaba don harud duriaw ha ka Elaka Tirunelveli jong ka Tamilnadu .
Ka ju long na ka bank bei tyngka sha ki klient jong ka beit beit .
Nga sngew ba kum u aktor , ka long kaba sngewtynnad bha ban trei ia ka biopic .
Ki shipai Soviet ki la sdang ban mih noh na Afghanistan .
Ka jingbym don ain bad ka jingbym don synshar kaba la pynjlan kam lah ban bteng ha kano kano ka ri kaba la nang la stad .
Shams Mahmud : Kane ka dei ka juk jong ka pyrthei .
Ka UPA kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Bihar .
Lada kim lah ban iada ia ki jingngeit jong ki , kan long kaba eh ia ki ban ieng shlur na ka bynta ka jingmane bashisha . Ki jinglehkai ki lah ban iarap ban tei ia kata ka jingshaniah .
Ia ka Jamun la batai ruh kum ka jingbam ba la shet ha ka umsoh shini .
Hynrei ka paw ba ka jingpule ia ka jingkmen ka lah ban ai u shabi ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh kiba eh tam kiba ngi iakynduh .
Ia kane ka kam yn sa tohkit shuh shuh da ki thanat pulit bapher bapher .
Hynrei lada ki nonghikai ki pyrshang ka long kaba lah ban jop ia ka jinglong kaba mynta haduh katta katta .
Yn bthah ia ki ban soi ia ka kaiphod .
Katno ka jingma ia ka jingpang ka long kawei ?
Hynrei ha ka jingjia kaba phylla jong ka jingim kaba pyni nuksa ia ka art , ka jingthmu thymmai jong ka League ka pyndep ruh ia ka jingiathuhlypa kaba sngewsih kaba la pynpaw da ka RuNet Echo ha u bnai Naitung ba la dep .
Data ki bym long kiba pura ha lade hynrei kiba la pynpra ha ki bynta .
Ki jingpyni ki kynthup ia ki dur , ki dur bad ki jingtei .
Ka Durdana ka la shongkurim ia uwei u Engineer ha Bangalore .
Ka jingshit jingkhriat miet ka la sdang ban kiew bha .
Mynta ka sngi haba nga pule ia u Dr . Ka jingiakren jong u Ai Fen ha ka kot khubor online , nga la shim ia ka dur jong ka jingthoh namar nga la khmih lynti ba yn sa pyndam noh hadien .
" Ngi hap ban nym pyrkhat than ia kata ." " "
Wat la ki briew ki lah ban klet hynrei ia ka jingtrei jong kiba kum kita kiba iaineh yn ym klet da U Jehobah lano lano ruh ! Ki Hebru 6 : 10 .
Baroh la ai jingmut 13 tylli .
Ka tnad niam ka leh aiu ?
Ki kmie ki kpa bad ki nongsumar ki la iashim bynta ha ka jingleit kai .
Bad kan pynlut ha ki jain bad ki jingdeng .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka iingbishar bad ha Kathua ha kaba iadei bad ka jingpynbna ia ka rai .
Nalor kata , u symbud myntri rangbah ka jylla u L V Subrahmanyam u la ïakren bad u Muralidhar Reddy u Conlector ka East Godavari District bad u la kylli bniah halor kane ka jingjia .
U la pynkylla ia ki kot thoh kot tar ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka Ktien Tamil bad ban pynphriang ia ki nongrim Hindu Saiva .
Ngi hap ban shim khia ia ki .
" Ki pulit ki la leh ia ka kam kaba khraw bad nga dawa ba ym dei ban leh eiei pyrshah ia ki briew jong ki pulit " " la ong ka Asha Devi .
ka sorkar NDA ka thok tang ia ki paidbah .
Ia kane ka bynta la ithuh bad la pynksan khamtam ha ka kot jong ka Plan kaba 12 .
U heh ka Congress u la pynmih da ka sur pyrta jam ryngkat bad kiwei pat ki nongiakhih kiba pynrem ia ka jingsynshar jong u Narendra Modi .
Ka jinglamler kan ym wan ha ka na khmat jong ka ne nadien jong ka . ka jingpynpaw na Uba Riewstad , Uba la iaroh .
Ki 38 tylli ki Ophis Distrik kiba don ha jan man la ka distrik jong ka Tamilnadu la khlieh da ki Enjiniar jong ka mariang jong ka distrik .
" Ka seng pyrshah Labour ka la ong ba ka " " jinglong jingman kaba pyrshah " " kan pynlong kaba eh ban khring ia ki nongtrei . "
Ki MP kim sngewhun ia ka jingkiew tulop
Ngi lah ban don ka jingkhuid ha ki dikshonari jong ngi , hynrei thikna ba ym don ha ka jingim jong ngi .
Ha kajuh ka por ha Valencia ka Anays La Riva ka la thep ia kane ka dur ha ka facebook profile jong ka :
U la ong ba ki kynhun na ki jaka pule bapher bapher ha ka ri ki wan ban peit ia kane ka jingeh bad ban shim ia ki nongmuna .
" U Muhammad u la ong : " " Ka long kaba ym lah ban kiar " " Nga la kylli " " aiu ? " " : U la jubab : " " Paradais . " " ".
" Uwei pat u la rkhie bein, " U Trump u shah pynbor ban mih noh na ka iing White House.
Ha ka kyrdan jong ka kum ka nonghikai ka hikai ia ki jingpule ba la pyndep kiba iadei bad ka jingstad bad ka jinghikai science .
U la bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha kano kano ka jaka ha kylleng ka district .
Ngam lah ban pyniakhlad ia ka jingbam kaba bha na ka kmie jong nga , u Ajey u iathuh ha ka kot khubor The Better India .
U Amrish Puri , u Shakti Kapoor bad u Parmeet Sethi ki la leh ia ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Ka India pyrshah ia ka Zimbabwe : Khatduh ka Zimbabwe ka la paw ha Harare da kaba jop ia ka T20I .
Namar ka thma ki nongtrei ki la hap ban mih noh na katei ka jaka .
U Atul Parchure u dei u aktor na India uba ju ak ha ki phlim bad ki phlim telebishon .
Kynsan kynsan ka tar ka ai jaka ia ka jakhlia , kaba la tyrkhong bad kaba dap da ki thliew . Ha kaba kut , ka lynti kaba jylliew ka ialam ia ngi sha kawei ka kper .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban ia soi ia ka Agreement hapdeng ka India bad ka Uzbekistan halor ka jingiatreilang ha ka koit ka khiah bad ka medical science .
Ki don 10 ngut ki briew kiba la shah pyniap kynthup hynriew ngut ki khynnah .
Ka jingduhnong kaba khraw ha Nizambad
Ka Bureau ka kynthup ruh ia ki Nongmihkhmat jong ka Board Pyniaid bad ia u Nongpyniaid Rangbah jong ka WHO . Ki nongiashim bynta kiba long ki nongpeitkai bad ki heh ophisar jong ka jaka treikam jong ka WHO ki la don lang ruh .
Ah Trai balei Me pynbakla ia ngi na ki lynti jong Me bad pyneh ia ka dohnud jong ngi na ka jingsheptieng jong Me ? To wan phai na ka bynta ki shakri jong me , ki jaitbynriew jong ka pateng jong me .
Kumjuh ruh u la ong ba ia ka jingstad kaba iadei bad ki Oxygen Tube ruh dang trei nalor kiwei pat ki jingstad bad ia ki ruh yn sa pynmih shen .
Ka video jong kane ka jingjia ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social .
Hangne ​​ngi peit ia ki 5 tylli ki mat ba kongsan kiba lah ban buh ha ka jingmut namar ki ktah ia ka dor jong ka insurance kali :
Ki ophis Zonal jong ka Directorate ki don ha Ahmedabad , Bengaluru , Chandigarh , Chennai , Kochi , Delhi , Panaji , Guwahati , Hyderabad , Jaipur , Jalandhar , Kolkata , Lucknow , Mumbai , Patna bad Srinagar .
Balei kan long kumta , hadien kine ki snem baroh ?
Ha ka jingshisha u la pynithuh ia nga ha ki .
Ka tnad telecom jong ka ri India ka la kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh ne kumta .
Ka Delhi ka la kyndit na ka step kaba khriat bha mynta ka sngi katba ka jingkhriat kaba jur ka la lynshop ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India baroh kawei .
Ka BJP ka la dep ban pynbna ia u Keshav Prasad Maurya kum u president ka jylla .
Hooid , bad ngi donkam ban pyrkhat ban mudui .
Kiwei pat ki ong ba ' ka long kaba sngewlehrain ban peit , ' ' kane ka pyrthei ka long kaba don jingeh , ' ' hato ki kmie ki kpa jong ki ki tip shaphang kane ? '
Ha ki pateng kiba hadien , ki Spring ki la pynskhem ia lade kum ki riew donburom ha Suffolk .
bad ka mashin ka la khreh ban iaid .
Kine baroh ki la iarap ia ka jingroi jong ngi .
Kane ka jingkylla kam long kaba suk watla .
Mynta ki don 1 , 01 , 497 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Kaei kaba ki kompeni ki donkam ban leh , u la ong , ka long ban wad ia ki briew kiba sumar haduh katta katta ban shah thang . . . bad nangta ban thaw ia ki prokram ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thang .
Hadien ba la dep book ia ka tiket , u nongleit jingleit u hap ban pyndap ia ki jingtip ba bniah ha ka jaka jong ki kompeni insurance .
Ha kane ka jingialang u myntri pla tyngka jong ka jylla u Anurag Thakur bad ki myntri pla tyngka jong ki jylla bad ki jylla ki don lang .
Kawei na ki jingtbit kaba kongsan tam na ka bynta u nongshad thymmai ka long ban lah ban nang ia ki step jong ka rukom shad bad ban pyndep bha ia ka ruh .
Kane ka dei ka jingdonkam jong ka rukom bishar hok .
Ngi donkam ban thung ia ki jait bapher bapher jong ki .
" " " Ka telephone ka ring ... em, ka sangeh noh ... U Blei un tim ! "
Hynrei hato kata ka long ka nongrim kaba skhem ban bishar ? Hynrei hato kan ym long kaba bha ban bud ia ka jingpyniaid kaba U Jisu u la ai bad ban bishar bniah ia ki soh jong ki ?
Hynrei kiba bun ki long kiba la sngewlyngngoh shibun .
Ka donkam ban long kumta .
Ka jingsngewtynnad ka lah ban wanphai biang sha ki iew kiba dang kiew ha ka shiteng jong u snem 2019.
U la trei ha u Mr . Ka karkhana jong u Sikdaar .
Dei na kane ka daw , ha ka jingkren plie jong nga , nga la ithuh ia kane ka mang tyngka kum ka jingeh kaba khraw .
Ka jingsdang ia ka pisa kyrkieh ruh ka long kaba kongsan .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Greece , uwei u nongbishar paidbah u long uba sngewbha shibun bad u pdiang ia ki kot .
Ia kane la khein ha ki 7 tylli ki jingphylla kiba pawnam ha ka pyrthei bad la khein ruh ia ka kum ki 3 tylli ki pyrthei.
Ka jingialehkai ka don ka bynta kaba kham khraw ha ka jingim .
Kynmaw ba ka jingkhia jong ka bol ka dei ka bor ba la pyndonkam da ka bor tynrai , katba ka jingkhia jong ka bol ka dei ka jingpyrshah jong ka ia ki jingpynher stet .
Ka jingjia aksiden ha surok ka nang kiew ha kine ki sngi namar ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bad leh khlem akor .
Nangta u nongniah jong ka bus u la duh bor bad ka la tynrah ia u dieng uba don harud lynti .
Ka jingsumar ka shong ha ka daw ba kongsan :
Ka lyer kaba jur ka la ktah ruh ïa ka jingïohi ha Delhi , Haryana , Punjab bad Uttar Pradesh .
" " " Putti, balei phim shongkai ? ' " .
3 tylli ki la shah pynngat ha u kontraktor jong ka Powercom
Kumno phi tip ba phim dei ?
Lada u briew um ioh ia ki jubab kiba pynhun , ka jingim jong u kan duna ka jingthmu kaba shisha . Hato bun ki briew ki sngewthuh ia kane ka jingduna ?
Shibun ki iasyriem hapdeng ka kynroh Sepngi ha Jerusalem bad ka Ayodhya ha Uttar Pradesh .
Ki la ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki Jylla bad ka Centre ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
U Asaram u kyrpad jingisynei ia u Lat ka jylla Rajasthan , u kyrpad ban pynjem ia ka jingpynshitom ba shi jingim .
Ka kam jong ka jingpeit bniah ia ka jingmih man u bnai ka dei ka kam ba kongsan jong ka Bor bishar bniah .
Mano ba dei ban aiti ia ki jingpyntip ba man la u snem sha ka Exchange ?
U khlem trei ha kano kano ka skulbah , kolej ne kiwei kiwei ki jaka pule sorkar .
Nga dang hikai na ka bynta jong phi .
Ha ka snem 1950 la pynlong ia u kum u Professor Ain Tagore ha Calcutta University bad ha ka snem 1956 la thung ia u kum u dkhot jong ka Indian Law Commission .
Ki lad ki lynti ban shim ban pyndep ia ki kyndon ba pyrkhing bha ban iada ia ka mariang .
Ki wah Dikhow , Dhansiri , Jia Bharali , Puthimari bad Beki ruh ki tuid palat ia ka kyrdan jingma .
" " " Nga kwah ia ka jingbishar kaba biang ia ka jingjia," " " " ka la ong.
U Raj Darbhanga u la ai sngewbha haduh 70 935 tylli ki kot sha ka Lalit Narain Mithila University na ka bynta ka Library jong ka .
Nga tip ia kaei kaba phi mut ban ong . . .
Ai jingiarap ban pyntreikam hok ia ka jingiada ia ki khynnah , ki ain , ki skhim bad ka jingjop ia ka jingiada ia ki khynnah .
Ka Google ka ai burom lyngba ka Doodle
Ka long tang ba nga la khmih lynti ia kane baroh shisnem .
Ka longiing kaba riewspah jong ki Jiw France .
Kiba mynsaw ki la don ki jingmong ha ka khmat bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ha u snem 2006 u la iasoi bad ka Manchester City .
Ki nongrep ki la ong ba ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingjulor ki jingthung jingtep bad ki mar ki mata .
Hadien hynniew bnai la phah ia nga sha Amsterdam .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ka dorbar jong ka Punjab bad Haryana ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka aktres Bollywood ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan ki la shah sumar ha Mumbai s Nanavati Hospital hadien ba ki la mad ïa ka jingshit kaba rit, ong ka tnad pathai khubor ANI .
U Arab um kham halor ia u nongwei ym u briew uba lieh um kham halor ia u briew uba lieh .
Ki sa khot ia kiba bun kiwei pat .
Ka Ekta Kapoor ka la pynmih ia ka dur jong u kpa bad u aktor u Jeetendra ryngkat bad u Modi ha ka Instagram .
U la ak ha ki phlim kum ka Shuddh Desi Romance , Raabta , Kedarnath bad Sonchiriya .
" Ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng baheh ki duna ia ki jingshisha bad ki jingmutdur , namarkata , ki ai kum kine ki jingkren ban pynphai ia ka jingmut jong ki briew na ki mat ba shisha " " . "
Lada phi pdiang ia ki kumta . . .
Kumta ruh ka long bad ka Zimbabwe .
La tap ia ki da ki khlaw , bad ki don ki rud duriaw kiba don maw lait noh tang kawei ka rud duriaw ha ka liang shatei lam mihngi jong ka East Sister .
Ka lynti Irish da u Ken Loach
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban pynjngai ia ka BJP na ka jylla ."
Ka Mamata Banerjee bad ka Chandrababu Naidu ki la shim khia ia kane ka jingialehkai .
Ka sut ha ki pisa ba la buh la buh khlem jingkylla ha ka 4 percent .
Ngam kynmaw ba nga la pule ia kaei kaei kaba kum kata ha ki por ba nga dang pule skul .
Hadien ka jingjied kyrpang ha ka 24 tarik u Risaw 1794 ha Pensilvania .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba uwei u nongpyniap ialade u la pynbthei ia ka kali kaba la kit da ki tiar pynbthei shapoh ka hotel shwa ba katto katne ngut ki riew shim tiar kiba heh kin rung jubor shapoh , da kaba siat katba ki dang iaid .
Ka NIA ka la iathuh ba na kitei ki jaka la ioh kurup katto katne ki mobile phone , ki laptop , ka pisa ba khlem buh jingkhein , ki kot bad ki video jihadi bad ki katto katne ki tiar ban pynkhreh ia ki bom .
U mawsiang Mesha uba la lap ha ka snem 1868 u don shibun kiei kiei kiba iadei bad u mawsiang Tel Dan .
La bei tyngka tang da ki jingai sngewbha jong ki riew shimet .
Ha ka jingshun kaba sngewsih , ki nong Edom ki la iarap wat ia ki nong Babilon ban wanrah ia ka jingma halor ki briew jong U Blei , bad U Jehobah u la shim khia ia kane .
Ka kynhun ki kynthei kiba ieng ha khmat ka miej pyllun ha kawei ka kamra bam kaba rim .
Share bad kiba bun katba phi lah .
300 ngut ki lehnoh kiba ap ban wan rung shapoh India na PoK ' .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka ïing dorbar jong ki nonghikai ha Virginia Tech bad kum u nongai jingmut ha ka ïingbishar burom jong ka Virginia Tech .
Hadien ba la iathuh shaphang ka jingpyndep ia ka lieng , ki Jingthoh Bakhuid ki ong : U Noah u la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u .
Ban ioh jingmyntoi na kata ka bor , ngi dei ban pule ia ka Baibl man ka sngi , ban pyrkhat ia ka bad ban duwai beit ban ioh ia ka jingstad bad ka bor ban bud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl .
U Galib u la ioh 441 na ki 500 mark .
U Rahul u la ong ba u la mih na iing ban leit trei ha ka por 1baje janmiet ha kata ka sngi .
Kiba bun ki nong Bangladesh ki kamai jakpoh na ka rep ka riang .
Ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ki lad kum ka jingpynkiew ia ka jingpynmih hapoh ka ri , ka jingkyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang biofuel bad ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka umphniang ba la wanrah nabar ri .
Ka BJP ka la kam ba kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar ban wan ha Telangana .
Kaei kaei kaba thymmai kaba phi la pyrshang ?
" Ka pynlong ia nga ban sngew kham shngain ." " "
Kane ka la long kaba kongsan haduh katta katta ha ka jingshai jong ka jingbthei jong ki social media kaba la jia ha ka ri kaba la ai ka lynti kaba thymmai na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip .
Gujarat : U Amit Shah u myntri kam pohiing ka jylla bad ka tnga jong u ka Sonal Shah ki ai jingduwai ha Lord Jagannath Temple ha Ahmedabad ha shwa ka Rath Yatra .
Kam dei ka jingiakhun dor ne ka jingkwah kamai kaba la pynlong ia ka Harvard , Yale ne Stanford kaba khraw .
" To ialehkai bha hynrei don ka jingburom ia ki nongialehkai pyrshah " " la ong u Kohli .
Kaei ka jingthmu jong ka jingwan jngoh jong u hangne ​​?
Hadien kane u la rung ha ka tnat Sanskrit ha Calcutta University kum u Asutosh Professor .
4 Ka Jingpynlong ia ka Modern Gym Centre ha ki 17 tylli ki District .
Ha kane ka sngi la ai langar da u Secretary ka DMCH Managing Society u Prem Kumar Gupta ryngkat u principal u Dr Sandeep Puri bad u Medical Superintendent u Dr Sandeep Sharma.
Nga peit ia ka jingroi jingpar jong ka jylla baroh kawei .
Ki phlim telugu kiba bha la pynmih biang ha ka ktien tamil .
U kwah ia ki mut ? Ki la rung beit lyngba kata ka jingkhang .
Hangne ​​, ka strip jong ka phlim kaba 55mm ka la ai ia ka jingshai kaba kham bha ha baroh ar ka rong bad ka jingbatai .
Ka ophis treikam jong kane ka kompeni ka don ha Lucknow .
Lada phi don ha ki jinglong kiba rit , to husiar bha na ka jingsngewsih , wat kaba dap da ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Shashi Kapoor bad u Rakhee Gulzar ha ki bynta ba kongsan .
Man la u bnai May , ka aiom pynmih mawkordor ka sdang da ka hukum jong u sheikh .
Ka bynta kaba sngewtynnad hangne ​​ka long ba ki nongialehkai kim lah ban leit shabar ban ialeh pyrshah ia ki zombie namar ka lyer kan long kaba sniew ha ka por miet .
Ka Air India ka la pynïasoh bad ka Star Alliance ha ka 11 tarik Jylliew mynta u snem .
Ka don ruh ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Ha Tel Aviv , ki nongiakhih ki la bat ia ki dak ban pyrshah ia ka jingshah knieh jaka .
See you soon ha Ahmedabad , la thoh u PM ha shwa ban hiar thma jong u Trump ha India .
Kitei kiba la khlad ki long u nongkhaii masi u Siddique Hossain 45 snem ka rta bad u Ibrahim Khalil 50 snem ka rta bad u nongniah auto rickshaw u Jamal Hossain 42 snem ka rta.
Kumta ka jingieit jong nga ia ka kam shna phlim ka la jia .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la ong ba ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid la lah ban khanglad hynrei ym shym la lah ban leh namar ka jingbym leh ei ei jong ka sorkar jong ki party jong u .
Shuh shuh u la bynrap ba ha ka liang ka kam dewiong , la pyntreikam ia ka jingdie lilam kaba kyllain ha ka kam pynpoi bording ban pynsuk ia ka jinglap ia ka dor kaba kham bha ha ki projek pynpoi bording .
Phi tip kumno ki kem ia ki blang ?
Nalor ba pynduh ia ka jakhlia bad ka umphniang na ki thliew , kane ka lah ruh ban pynlong ia ka khmat jong phi ban kham jem .
Kano kano ka hukum ban ai jamin ka lah ban treikam tang naduh ka por ba la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka lah ban don ka jinghap slap khyndiat ha kiwei pat ki distrik ruh kumjuh .
Lada baroh ki don ha ka kyrdan jong nga ngin sa long kiba nyngkong ”, la ong u Ronaldo .
" U kam , " " Nga la shakri ia U Jehobah tang namar ba nga kwah ban leh ia kaei kaba ka iing ka sem jong nga ka leh . " " "
Ka Rajasthan ha ka sngi Nyngkong ka la ioh 70 ngut kiba ioh pang coronavirus , la iathuh ki heh sorkar .
Ar tylli ki jait Bharat Bond ETF ba thymmai la buh ban plie ban pynmih paidbah ha ka 14 tarik Nailar 2020 .
To long kiba jemnud bad ki spah jong ngi .
Ka jingpynlait paidbah ka la long ryngkat bad ki jingshakri kiba iadei bad kiba la tyrwa da ka NPCI , kum ka UPI bad ka BHIM .
U Job u la pyndep ia ki kyndon blei kiba la shim ia ka jingbym janai jong u .
Nga long u Nonglam khubor uba lah ban shaniah ha phi .
Hynrei haduh mynta ngam pat ioh jubab ei ei u la ong .
Ka India ka khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ka Iceland ha ka jingpynroi jong ngi ha ki bynta kum ka kam ri dohkha , ka bor ding na ka khyndew , ki jingpule shaphang ka Arctic , ka jingkhein lypa ia u jumai bad ka jingwad bniah , bad kiwei kiwei .
Kine ki jaka ki don ka jinglah ban ai ia ka jingtip kaba riewspah ha kaba iadei bad ka Cathedral bad ka histori jong ka jingroi jong ka .
Ha New Delhi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
U aktor u la ong ba ka khana jong ki phlim kam peit ia ka pyrthei lyngba ka jingpeit jong ka niam .
Ka Kings XI Punjab sa shisien kam shym la lah ban rung sha ka wat kaba ar ha ka IPL 2020.
U don mynta ha ka jaka jong ka kynthei .
Ka Maharashtra kan rai ia kaei kaba ka dei ban leh .
Ki jingangnud sain pyrthei kim dei ban jop ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka BJP ha ka jingïakhun halor ka jingpynbna kyrteng ïa ki khlieh nongsynshar dist
U myntri ka Union Civil Aviation u Hardeep Singh Puri u la sam ia ka video ba ka Priyanca ka kren ha ka ktien Malayalam ha iing dorbar jong ka New Zealand .
Ka jingduk ha India ka duna tam hapdeng ki jaitbynriew kiba duk
Hadien ka Armagedon kumno U Khrist un kyntiew ia ka hok ha ki bymjukut baroh ?
Ka jingmlien ban lamler : U VK Singh u la kynthoh ia ka jingdawa jong ka Congress ia ki 6 tylli ki surgery strike
Ai shah ka sorkar ban don Wifi ha ki liengsuiñ
Ki pulit ki la suba ba lai ngut ki lah ban leit sha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh ka Ri Rutte u don ha ka jingleit jngoh kaba ar jong u sha India .
Ha ka thaiñ Domjur jong ka Howrah district ki nongïakhih ki la pynlong ïa ki pakhang surok bad pyrta pyrta pyrshah ïa ka sorkar u Narendra Modi .
yn lum lang ha ka por ba la buh ha ka Sngi ba la tip ' .
Ki MP ki la bat ia ki placard ban pyrshah .
Ka kam BPO jong ka ruh ka la kiew da 5 . 2 na ka shispah katkum ka jingbud ryntih
Hynrei haduh mynta tang 5000 ngut ki la leit .
Ka eriong Nisarga ka wan hadien katto katne taiew hadien ba ka eriong Super Cyclone Amphan ka la lynshop ia ka West Bengal , Odisha bad ka Bangladesh .
Ka jingpynpra ia ka Babri Masjid : Ka Kashari kan pynmih ia ka rai ha ka 30 tarik u Sep
Ka kynhun ka la lum ruh ia ka snam jong ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ki briew kiba long ki nongbishar bashisha jong ngi ki ju ithuh khlem jingbakla ia u nongialam bashisha uban ieng hajan jong ki lyngba man la ka jingeh bad ban shim bynta ha ki jingkmen bad jingsngewsih jong ki .
Ka tnga jong u aktor TV Nakuul Mehta ka Jankee Parekh ka la ïasam ïa ka jingsngew jong ka.
Hynrei khatduh khatwai , kaei kaei kaba U Jehobah u pan na phi ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong phi .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ki la kurup palat 1, 200 kg ia ki bom bad kem ia 29 ngut ki briew kiba die beain ia ki bom ha ka nongbah .
Ka Munni ka la ïathuh ha ki pulit ba ka la shongkurim ha u snem 2006 bad u Mohammed Shah Hussain bad ka la sah bad u ha Muzaffarpur ha Bihar .
4 Wat la ngi iakynduh ia u nongshun uba shyrkhei hynrei ngim don daw ban shah pynrem ha ka jingtieng .
Ka fan kaba shong hapdeng ka kamra hajan ka sink .
Ka jingbteng ia ka elekshon ha u snem 1998 Ka seng Bharathiya ka la pynlong ia ka elekshon bad ka la ioh ia ka jingsynshar.
Nga hap ban pynkhuid ia ka kamra jong nga .
Arngut na ki la kem ha kaba iadei bad ka kam thok , uwei u la shah kem namar ka jingshah lehbein bad uba saw namar ka jingtuh .
Kane ka dei ka jaka pule kaba kyrpang ha ka jait jong ka .
Namar ki daw kiba pher , ka BJP ka ioh ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Kawei na ki interface kaba donkam .
Ha kino ki rukom ngi lah ban ioh jingmyntoi na kum kane ka jingpule ? Ka lah ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Kine ki projek kiba bun kin pynbha ia ki jingtei bad ka jingsuk ia ka jingim jong ki paidbah ka Bihar , ki la ong .
U la pynpaw ruh ba ia kum kine ki jingjia la peit bniah bha .
Balei ki briew ki biah ia uwei pat u briew ?
Ka jingthmu ka long ban buh ia ka lyer mariang kum ka um khnang ba yn lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ban pynduna ia ki jingkit ba heh tam ha ka por ba khriat .
Hadien baroh , ka jylla ka don 80 na ki 543 tylli ki seat kiba pynlong ïa ka Lok Sabha : ka tnat treikam kaba donbor tam ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka synshar paidbah .
Ki samla ki don ka jingkwah ba kynja met ban don bad kiwei pat kiba ha ka rta jong ki , kumta ngi la ju pynbiang ia ka khun jong ngi ia ka jingiasyllok kaba koit ba khiah hapoh ka jingpeit jong ngi .
Mynta , ka equation na ka bynta ka jingpynpoi um kaba phi la iohi ia kane mynshuwa ka long n e mu e ryngkat bad p e mu h mynta n ka long .
Ban pynkupbor ia ki kynthei nongshong shnong jong ka ri bad ruh ban ithuh ia ka kam jong ki nongrep , nga la sdang ia ka jingiakhih Shramev Jayate .
Kane ka long ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta .
Hadien kata ka la rwai ia ki jingrwai ballad .
Kaei kaei kaba itynnad shisha ha ka jingim jong nga .
Hynrei um ju ioh ia ka jingiarap kaba donkam .
Paralok , Kane ka jingaiti lut sha ka hok longbriew manbriew ka la pyllait im ia ka jaitbynriew na u nongshun uba khraw ha ki snem 70s .
Ym don lynti iaid kjat bad ki briew ki iaid ha surok .
Ia u met la rah lyngba ka snam sha ka sniehdoh .
Ka kham jylliew shibun ban ia ka jingmut jingpyrkhat .
Nangta ngin sa ioh ia ka kyrteng jong ka klas , bad nangta ngin sa ioh ia ka tarik .
Ka Kajol bad kumjuh ruh u Saif Ali Khan ki la don ruh ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka la lah ban pyndep ia ki jingkular elekshon .
Kaei kaba nga kwah ban ong ba ha ka por ba pynkhriat , kumta to ngin shim ba kane ka dei ka jinglong rit jong ka alpha kaba la buh ha kane ka jingshit ok .
U Darshan Lal un khlieh ia ka jingpyniadei hapdeng ki saw tylli ki jylla jong ka Pakistan , la ong u heh sorkar .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ki la nang jur ha Kolkata ha ka por ba ka CM ka Mamata Banerjee ka la pynlong ia ka jingialang paidbah pyrshah ia kajuh .
Ka kwah ban phet noh , hynrei ka jingma ka bat ia ka khlem sangeh .
Centre ban phah shuh shuh ia ki shipai sha Kashmir
Ki pulit jong ka nongbah Delhi kin pynmih ia ki jingpynbna ha ki kot khubor bad ha ki radio FM ban kyrpad ia ki briew ban iasam ia ki jingtip ha kaba iadei bad u samla pule jong ka JNU u Najeeb Ahmed uba la jah rngai .
Ka Marine Le Pen , ka France : Ka President jong ka kynhun shipai ri .
U Pankaj Khanna , u nongpynïaid bad u nongseng jong ka Gem Selections , u ïasam ïa ka jingshemphang shaphang kiei ki jingjied ïa ki jingdeng kiba biang tam katkum ki dur khmat bapher bapher .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iaid shakhmat ban ong ba ka pdeng ka dei ban leh " " ia ka jingpyrshang baroh ban pynphai biang ia ka jinglong kaba thikna katba lah . " " "
U HM Amit Shah un leit sha West Bengal ha kaba kut jong une u bnai
U Yuvraj Singh u ai ia ka jubab kaba sngewtynnad ia ka jingthoh jong u Harbhajan Singh.
Kumba long ha Mississippi , ka jingkhynñiuh jumai ka la pynlong ïa ka jingtwa jong ki rud duriaw ha shilynter ka rud duriaw jong ka Alabama .
Kane ka la long ka jingsdang kaba khraw ia u snem thymmai jong nga bad nga khmih lynti ia kane ka jingleit kaba phylla , la ong ka Irani ha ka kyrwoh .
U Digvijaya Singh u la pynkylla ia ka Madhya Pradesh sha ka jylla kaba dum bad kata ka juk ka dang wan biang .
Ka kynthup ia ka jingtreikam jong ki lynti rel na ka bynta ban kit ia ki mar bad ki parcel , ka jingpyniaid ia ki trok bad ki kali kamai ban shim bad pynpoi ia ki mar .
Hapoh ki Dorbar Jylla 38 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki nongthep vote kiba lieh .
Dei ban ailad ia u heh jong ka BJP u Nadda ban trei laitluid , ban shim biang ia ka party sha ki tynrai jong ki cadre .
Nga la lyngngoh kumno ka long kaba lah ba ki balang Khristan kin don ha ki liang kiba pyrshah ha kajuh ka thma . Ia kine ki jingsngew la buh ha ka jingkynmaw jong u Gnthers .
Katba u Thangavelu u la leh ia ka leap kaba 1 . 89 meter , u Bhati u la jop ia ka jingjop kaba bha tam jong u kaba long 1 meter . 86 meter ban pyndep ia ka kyrdan kaba lai .
U briew uba shong ha ka bike khyndew lyngba ka lyngkha kaba la tap da ki maw .
Ngam shym la leh ia ka cut .
U Solomon u peit ia u samla uba duna ka dohnud , ne uba duna ka jingthmu kaba bha .
Ka dor die jong ki masi ka la kiew na ka T.40 hajar sha ka T.60 hajar .
La pyntip ruh ia u shaphang ki jingthmu pynroi ia ki sap ba la shim da ki tnad pynroi bapher bapher kynthup ia ka Rel , ka jingpynroi ia ki sap , u dewiong , ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai , ka umphniang bad ka umphniang , bad ka kam kit lieng .
Kumno phi pyniaid ia ka jingpeit jong phi ?
Lane phi lah ban thoh sha ka address kaba biang kaba la thoh ha ka sla 4 lane leit sha ka Web site jong ngi www . ka iing peitngor . org .
Kumba la kdew haneng , ia kine ki pisa la ju pyndonkam teng teng ha ki rukom niam khamtam ha kaba iadei bad ka jingngeit bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem .
Ka Beijing ka la phah ia kum kine ki jingpynbna ha ki social media , ki telebishon , ki radio bad ki mobile apps .
Ka jingïateh lok ne jingïakren .
U Peter bad ka Billie Carrbello kiba long ki para mishoneri ki la leit ryngkat bad ngi . Kane ka liengsuiñ ka dei ban shim por 24 kynta , ha kaba kan sangeh ha Puerto Rico , Venezuela bad Belm ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Brazil .
Dei ha u bnai August ba la dep kata ha ka 5 tarik ba ka India ka la pynduh noh ia ka Article 370 bad 35A da kaba plie lad plie lad ia ka Jammu bad Kashmir kaba pura bad ka India .
Ki la wan phai na Mumbai , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka long kum ka jingkha thymmai .
Lehse ka dei ka sien kaba nyngkong ba la register mukotduma pyrshah ia u riew paidbah namar ka jingiap ha ka jingshah set jong ki pulit .
U Moses u la don ha kata ka jinglong kaba thikna .
Man la ka longing nongkyndong lait noh tang kito ki bym kwah ban shim ia ka jingpyniasoh , kin ioh ia ka jingpyniasoh bording bad LPG ha u snem 2022 , la ong ka Sitharaman .
Ki kali ba la pynduh ki kynthup ia ki kali shimet bad ki kali kamai .
Hadien kine ki snem baroh , tang uwei u briew uba nga dang lah ban kem u dei kata ka khynnah kaba don ia ka khuri um .
" U Randeep Surjewala jong ka Congress u la ong " " Ka rai ka Supreme Court ka la wan , ngi kyrshan ban tei ia ka Ram Temple ."
Ym don jingtip Shisien ba ki samla ne ki samla jong ngi ki kylla long kiba la ngop bad ki la ngop ha kane ka jingdih buaid kaba sniew , u la ong .
U Uddhav Thackeray myntri rangbah ka Maharashtra u la ong ruh ba ka jingpynlait ia ka jingkhang khyrdep ha ka jylla ka shong ha ka jingbud ryntih jong ki briew ia ki jingbthah jong ka sorkar .
Pynlong ia ka jingpynwandur rit ia ki kot ki sla PDF
planet , da ka jingkhring , lane nga tharai u khlur ha kano kano ka jaka .
Ka firm ka la wad por ban jubab .
ka long hi ka jingdawa kaba shisha
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sivakumar , u Selva bad u Kushboo ha ki bynta ba kongsan , ha kaba ka Manorama , u Goundamani , u Senthil , u Vinu Chakravarthy , u Kumarimuthu , u Prem , u Anusha bad u Abhirami ki dei ki bynta ba kyrshan .
Hangne ​​ki don ki result jong baroh kine ki 10 tylli ki constituency .
Hangta la pynsan ia ki ban long ki shakri .
Hadien ka jingialang u nongialam ka seng Congress u Abhishek Singhvi u la ong ha ki nongthoh khubor , La lap ba ka la don ka jingbym lah ban ujor FIR .
Katba ka snam ka dang tuid , la pynthiah ia u ha kawei ka hospital .
Lah ban pyndonkam ia ka Art ban pynsngewthuh na ka bynta ki daw kiba bun jait .
U Rao u la kha ha u snem 1959 ha Hyderabad India .
Ha shuwa ba un leh ia kata , ki khmat jong u ki la sngewsih bad marwei haduh katta katta .
Nyngkong eh , wad ia ka jaka jong ka kamra jong phi .
Da kaba khot ia ka jingshah ot khlieh jong ki shipai ka dei ka kam pynkhihwin kaba jur , ka sorkar ka la kyrpad ruh ia ka Islamabad ban leh eiei pyrshah ia ki nongialam shipai jong ka na ka bynta katei ka kam .
Ki nongialam sain pyrthei ruh kim shym la lait .
Ka Women ' Cricket World Cup 1993 ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba la pynlong ha England naduh ka 20 tarik u Jylliew haduh ka 1 tarik u August 1993 .
U Maulana Hameeduddin Aaqil u riewstad niam jong ka Hyderabad u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kum u kongsan .
Hangno la kha ia u ko Kpa ?
Lada ngi kwah ban long kiei kiei baroh ha ki briew bapher bapher , ngi lah ban hap ban pynkylla katto katne ki jingpyrkhat kiba la rung jylliew bha shaphang kaei kaba dei bad kaei kaba ym dei .
Na ka bynta ka entry 3 , pynkylla ia kane ka entry harum , kata : .
Kane kam mut ba uwei pa uwei u briew uba kren bun ktien u long uba bieit .
Ha katei ka pla la don ar tylli ki ryntieh ksiar , ka ATM card , ka kot cheque , ka pisa T.1 hajar tyngka , ka Pan card bad ka laisen niah kali .
Ka lynti rel ka la ong ba yn sa pyntip shen ia ki tarik ba thymmai na ka bynta ka eksamin .
U DEO uba dei peit un pynthikna ba nalor ka bai skul , ym don skul kaba dei ban shim bai kit bai bah , bai bam , bai shna iing bad kano kano ka bai bynrap .
Bad ka Hillary kam don tang ka jingthmu kaba khlain na ka bynta kane ka ri ka don ia ki polisi ban pynlong shisha ia kata ka jingthmu kum ka jingshisha .
Lada ngim sumar bha ia ki bniat jong ngi , ngi lah ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
" Une u nongleh pyrshah mynsiem , uba la ithuh ha ka Jingpynpaw 20 : 2 kum " " u Ksuid bad u Soitan , " " u la kylla long u nongpynmih bymman jong ka jingbym iaryngkat jong ki briew . "
Kaba kham kongsan ka long ba haduh 55 lak ngut ki nongsiew khajna thymmai ki la dep ban wan hapoh ka khajna bad ki lah ban dang bun shuh shuh .
Ka Wire ka la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki lanot bad ki bahaïing hasem jong ki ha Ward No 1 .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ia ki jingrwai , ki poster bad ki teaser video kiba la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki nongpeitkai .
Ha kane ka jingialang la don lang u general secretary ka BSP u Naseemuddin Siddiqui u nongialam ka liangpyrshah ha Vidhan Sabha u Swami Prasad Maurya bad u president ka party ka jylla u Ram Achal Rajbhar .
Na ka ling mane kaba nyngkong la jan ym tip ei ei .
Kumta , phi lah ban rai ban khein ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshlei um kum tang ka jingiathuhkhana ha ka por thiah .
Ka kamram ba kongsan jong ki lad pathai khubor ka long ban pynbna laitluid bad hok ia ki khubor .
U Swami Vivekananda u synran jong u Shri Ramakrishna Paramhamsa u la wanrah ia ka jinglong tynrai bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam Hindu sha ka pyrthei .
Ka jingpyntreikam ia ki ain ba kyrpang ban synshar ia kine ki jingmut ki dang don ha ka jingpynkhreh .
U la shah sumar ha ka ward shimet kaba rim hapoh u Dr.
To ai ba kin pynkhreh ia ka thma bad Uba donbor baroh , U Jehobah . Ngi ruh ngi iakynduh ia ka sngi kaba khraw jong U Jehobah .
U Sahni u la iathuh ha ki pulit ba u la iakynduh ia kitei ki nongshah pyniap ha ka por ba u dang leit sha kawei ka jingkhawai shongkurim .
Ki don ki dak ba katto katne ngut ki briew kiba don hapoh ki la ïaleh pyrshah bad ki la pyrshang ym tang ban pynim ïalade hynrei ïa kiwei pat ki briew , kaba long ka jingpynshisha ïa ka jingshlur jong ki , ong u DeLeo .
Ka shnong kam don bank ne ATM , ka la ong .
La buh ia ka jaka ialehkai kaba mynta ha ki phatok pdeng jong ka Poojappura .
Ka ri ka peit ia phi .
U Sir Wasif Ali Mirza u la pule ha ka skul Sherborne , ka skul Rugby bad hadien ha Trinity College .
Hadien kane ka jingjia ba sngewsih , u PM Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia .
Halor ki katto katne ki mat kiba mih na ki kyndon ain kiba iadei , ka la mih ka jingialeh pyrshah jong ki rai bad ka long kumba ka long kaba dei ba ia ka jingialeh pyrshah dei ban pynbeit da ka jingpynkylla ain .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka jylla u Mahendra Singh .
Kine kin ngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta jong nga kan long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u Shah Rukh bad ngan sngewtynnad ban iatreilang bad u .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Katto katne ki briew ki buh jingkylli ia ka jingmut ban kamai pisa na ka yoga satia , wat la katta ruh . guerrilla mama ka dawai ka ong :
Ia ka daw jong ka jingiap jong u ym shym la tip satia .
Hynrei kine kim dei tang ki jingeh .
Kaei kaba um lah ban leh khlem da don ?
Ia kane ka jingkren la shon ha ka 15 tarik u Risaw , hynrei ym shym la ai jingmut satia ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thaw ban tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka rukom treikam na ka bynta ki jingkylli ba lyngkot
Ka ju sdang da ki jingthoh .
Ka tnad elekshon ka la pan ia ka kaiphod na u ophisar elekshon jong ka district .
Ka jingmih jong ka jingduk kaba pura ka nang hiar ha India .
CHANDIGARH : Mynta ka sngi ka Chandigarh Municipal Corporation ka la pynmih ia ki hukum ba ym shah ban buh ia ki jaka die chhabeel ha ki surok sor khlem jingbit .
Nalor kata la pynlong ia kine kiba suk ban ioh da ki nongkyndong .
U Rogozin u la ïaroh ïa ka jingïaid shaphrang jong ka prokram Chandrayaan bad pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ka Russia bad ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ka jingjop jong ki Mishon .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam long kumta ba ka histori ka treikam .
31 Ki Myth bad ki Jingshisha Shaphang Kiba La kham Rangbah 32 Ym Tang Na ka bynta Ki Samla Samla .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 75 , 74 .
Ngi sngewkhia ia kum kane ka jingjia kaba shyrkhei .
U la tei ia ka tempi ha kata ka jaka bad u la sdang ban mane ia ka blei man ka sngi .
Nga sngewtynnad shibun ban pyni ia phi ia kaei kaei .
Nga tharai ba ki shem ba ki jaka thiah ki kham jylliew .
La register case pyrshah ia baroh arliang mamla .
La ujor ha ki jaka bapher bapher bad ka kashari ka dang bishar ia kane ka kam ha kaba ia dei bad ka FIR ba la register ha Noida .
Ka Preet Nagar ka don ha khappud bad lada peit bha , lah ban iohi shai ia ki jingshai jong ka Lahore ha ka por miet .
Ha ka por 11 baje mynmiet uwei u nongleit jingleit u la phone ia ki pulit haba u la iohi ia uwei u briew uba thiah ha surok bad uba la mynsaw bun jait .
Hadien ka jingiakynduh jong ki , u Kocharian bad u Putin kim shym la kdew ia ka jingkiew dor ha ka jingpynbna ba shai jong u .
Yn pyniasoh lang ia ka Punjab National Bank , Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank ban pynlong ia ka Bank kaba ar kaba heh tam ha India .
Ka seng kynthei jong ka Sweden ka pyndonkam ia ka rong pink kum ka rong jong ki .
Da kaba phong ia ki jain jong ki jylla bapher bapher , ki samla pule ki la pyrshang ban pyni ia ka jingiatylli ha ka jingpher kaba uwei u ioh ban iohi ha ka ri .
Ka daw jong ka jingpynsangeh ia ka dorbar parliament u Boris Johnson .
Ka don ka jingpynlait kaba 5 percent na ka bynta ki samla pule kiba la buh kyrpang .
U la thoh : Ka jubab ka long ba ka jinghikai Baibl ka long kaba myntoi ha baroh ki liang jong ka jingim .
Shain kuna u MLA namar ba bakla pynieng kali
Nga la pynlut katto katne kynta ban ap ha ka bank .
Nga la phah ia ka shithi ha ka por mynstep hi .
Biang . Mano ba la leh ha ka rta jong phi ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif kum ki arngut ki kynthei kiba ialam ia kane ka phlim .
Kham hadien ka Real Madrid ka la shah pynhap noh na ka Champions League ha ka sien kaba saw lynter bad mynta ka kynti ha ka kti jong ka Arsenal .
Ki heh shipai ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Tip shaphang ka district jong ka Ri India .
ka la ong ha ka jingsngewlyngngoh kaba khraw .
Ngi pyrkhat kumjuh na ka bynta baroh ki jaitbynriew .
Hynrei kumno ngin sumar ia la ka jabieng bad ka dohnud ha kane ka pyrthei kaba dap da ki jingsniew ?
Kiba sha ka Left : katno ki long kiba sngewsih kiba sha ka Left !
Ka dur kaba ar ka pynkynmaw ia ngi kumno la leh ia ki kam ha ka por jong ka sorkar barim , la ong u Modi .
" " " Robert nga la ong ia phi ba phin mih noh nangne ​​! "
Ia kane ka nongbah la shim ba ka dei ka nongbah jong ka kolshor jong ka Maharashtra .
Ngam pat ioh kano kano ka jingpynbna .
Ngam shym la sngewsih shisha haduh ba ngan da long ha ka rta kaba dang rit .
Ka jingwad bniah ka pynpaw ba 34 percent ki khynnah kim ju kren bad ki kmie ki kpa shaphang ki kam online jong ki .
La lah ban ioh na ka bynta u kliant
Ki lieng thma jong baroh ar ki ri ki ju leit jngoh ia ki kad lieng jong kawei pat man ka por .
Ka Katrina Kaif ha ka por ba ka mih ha ka show jong ka Neha Dhupias , BFFs .
U Justice Sudershan Kumar Misra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kumno ka long kum ka nongthoh ?
Ki jylla ba marjan ki kynthup ia ka Uttar Pradesh , Delhi , Haryana , Punjab bad Himcahal Pradesh .
INX Media case : Kyntait jamin ia u P Chidambaram ha Delhi High Court .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka seng Congress bad ka seng TRS ha Kollapur konstitwensi ha Mahabubnagar district .
Ka met ka kylla jakhlia ha ka por ba iashim bynta ha ki kam bad ki jingialehkai bapher bapher .
Ha ka spah snem kaba 16 , ki nonglute phareng ki la shim ia ka bynta kaba heh jong ka rud duriaw bad ki la hiar thma ia ki lieng Spain kiba kit ia ka ksiar bad ka spah sha Spain .
Ka phlim ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka snem 1964 .
9 run la kamai na ka over .
Kyrmen ba ngin lah ban rah ia kata shakhmat .
La ki jingthmu ki long kumno kumno ruh , ki nongthep vote kiba iaid lyngba ki ju plump na ka bynta u nongjop .
Nga dang iada ha ka jingshisha ia lade na kaei kaei kaba kham khia , kaba sngewtynnat bad kaba pynjot ban ia kata .
Hato don mano mano ba wan shakhmat bad leh ia kata ?
Kum ka nuksa , U Jehobah u la kylla long u Nonghikai , u Nongpyntngen bad u Nongialap , tang ban jer kyrteng katto katne na ki bynta kiba bun jong u .
U Deep Sidhu u dei u aktor uba la trei ha ki phlim Hindi bad Punjabi .
Ki tip ia ki jingaiei jong U Allah , bad pynban ki kyntait ban pdiang ia ki . Kiba bun na ki ki kut jingmut ban pdiang ia ka Jingshisha .
Ki la jan mih lang haba ka jingkhang kam plie .
VIDEO : La lap ia ka pisa bar ri kaba shongdor haduh 45 lak tyngka ba la song ha u sohjew
U Tom u leit sha Australia la kumno kumno shisien shibnai .
Ka KTM Duke 390 bad ka Kawasaki Z250 ruh ki buh jingma ha ka bynta jong ka 2019.
Kumno phin tip lada u kulai jong phi um koit ?
Tang shu kiew rel , uwei u nongshakri kali bam u la ithuh ia ka bad u la khring ia ka jingmut jong ka .
Ki pulit kim tip ia kaei kaba ki kwah ban leh .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba shong ha ki baicycle bad ki scooter ha surok sor .
Ka Bangladesh ka la jop ïa ka T20I Series 20 , ban jop ïa baroh hynriew tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Zimbabwe ha ka Series .
Ha kaba sdang ka long kaba eh ban shong ha ka baicycle .
Hadien ba u lyngdoh jong ka u la kyntu ia ka ban phla pop paidbah , ha ki khyndiat sngi kiba hadien kiwei pat bapher bapher kiba la shah pynrem ki la wan shakhmat bad ki la phla pop paidbah .
Ngi iohi ia ka jingduna ka jingdawa kam na ka liang ka IT .
Balei ba ka por ka long kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingshlei um ?
Nangta la pyllait noh ia u .
Ngi ieng ha ka jingdawa jong ngi ba ngi kwah ban pynduh noh pura ia ki lai tylli ki ain bad ngin ym pdiang ia kino kino ki jingkylla kiba itynnad .
Ka BGMEA ka la ong ba la don kumba 1200 tylli ki karkhana kiba la khang namar ka jingduhnong .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u Musharraf un dang bteng ban shah set ha ka iing rep jong u ha Chak Shahzad kaba don sha rud jong ka nongbah Islamabad na ka bynta ka jingshngain .
Ka phlim ka pynpaw ia ka liang ka jingstad ruh .
Ha ka 22 tarik u September u khun jong u SP Balasubrahmanyam u SP Charan u la shim ia ka Twitter ban sam ia ka jingpynbna ha kaba ia dei bad ka jingkoit jingkhiah jong u kpa jong u .
U Myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Kyrgyz Republic u Chingiz Aidarbekov ha shilynter ka jingïalang jong ka Council jong ki myntri kam bar ri jong ka Shanghai Cooperation Organization ha Moscow .
Ujor FIR pyrshah ia u choreographer u Ganesh Acharya halor ka jingshah leh beijot ha ka kam shongkha shongman
Ka seng treilang jong ka bording ha ki nongkyndong jong ka ri USA ka la leh ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban pyntreikam ia ka prokram pynpoi bording ha ki nongkyndong ha u snem 1976 .
Ngam shym la pynlut ia ka pisa jong nga hi .
Ki jhur , ki soh , ki marbam , ki jingbam paket , ka umsoh paket , ka dud bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingpule la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng jong ki nongsumar dawai ha America .
ka jingsngewbha , bad ka jingbymlah shah jong ngi ia ka jingbymsuk bad jingbymsuk , ki la nang kiew haduh katta katta ba ngi lah ban shah shitom kham bun ban ia ki kpa tymmen jong ngi .
Mynta 10 million ton ka cement la shalan shabar ri man la u snem .
Ka kynhun jong ka Karni Sena ka la pynjur ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka phlim kaba dang wan jong u director Sanjay Leela Bhansalis kaba la tip kyrteng kum ka Padmavati .
U la bynrap ba ka pisa jingkynmaw ka dei ka jingpyrshang kaba rit na ka liang jong ngi ban pyni ia ka jingburom bad jingburom jong ngi ia u .
Khlad noh u Myntri Rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u Ajit Jogi ha ka rta kaba 74 snem.
U Parthasarathy u President ka Sarada Vilas un long u nongsynshar .
Ha kata ka por u Dharmendra u la dep shongkurim bad u la don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Sunny bad u Bobby Deol .
Mumbai : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la buh jingkylli ha ka sngi Nyngkong halor ka jingpyntip jong ki pulit ka Maharashtra sha ki lad pathai khubor halor ka mukotduma jong ka pyrshah ïa ki katto katne ki nongïakhih ba pawnam kiba la shah kem namar ka jingkynnoh ba ki don jingïadei bad ki Maoist .
Ka post ka la ong , Suhana phi la pynsniew ia ka jaidbynriew Muslim da kaba rwai hakhmat ki shynrang .
Ha Bengal , ym kum kiwei pat ki bynta jong ka ri India , ka sorkar kam shym la synshar beit ia ka khyndew .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka jingbthah sha u District Commandant Homeguard Bhopal ban phah ia ki postal ballot sha ki shipai ba dei peit ia ka kam pohiing .
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia ka mariang ban ia kaba pynjot ia ka .
Ki ruh ki nang hiar ryngkat bad u slap .
U la iarap ia nga ha ka kam jong nga ruh .
Kine ki phone kin wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB .
Kiwei pat ki jylla ki la pynjari ia kane mynta .
Mynta ha ka bynta jong ki kali rit bad ki kali heh la synshar da ki kali Swift Dzire bad Celerio jong ka Maruti Suzuki .
Hato te phi bat ia kane ka jingpynbna ha ka jinglehbein ?
Ka rai kaba thikna jong ka por jong kane ka lympung kan sa shim ha ka jingialang jong ka bor synshar jong ka IPL ha kaba kut jong kane ka taiew .
Lah ban iada na ka jingsngewsih haduh katno katno da kaba bat ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 21 tylli ki assembly seat , katba ka Congress plus alliance pat ka don ha ki 20 tylli .
Ngi kyrmen ba ka Sorkar jylla kan leh ei ei kloi .
U la wan ban shim ia nga .
Mynta ka sngi ka dei ka jingdap 87 snem jong ka Indian Air Force .
Kam myntoi ei ei , nga mynjur , la ong u Papri da ka jingsngewsih .
Napdeng jong ki la don ym duna ia ka hynriew ngut na Wolfsburg .
Ka la long ka jingtrei kaba jrong bad kaba eh .
Hynrei kaei ka jingshemphang ?
U president barim u Hamid Karzai u la khot ia kane ka jinghiar thma ia ki paidbah ka Afghanistan .
Ym duna ia ka arngut ki shipai suin ki la iap bad kumba 30 ngut kynthup ia hynniew ngut ki shipai suin ki la mynsaw .
Dei ruh ban pyrkhat kyrpang ba ki doktor bad ki nongtrei ba sumar ia ka jingpang sniang kim dei ban ioh ia ka jingpang .
Ka ong ruh ba dei ban tehlakam ia ka jingrung jong ki briew kiba nabar sha ka iing skul bad ban buddien ia ki nongwan jngohkai .
La bthah ia ki heh sorkar ban aiti ia ka kaiphod jong ki sha u CM haduh ka sngi Balang .
Pyrkhat ia ki sngi jong u Noah .
Ngin sa pynleit jingmut ha ka kam imlang sahlang .
Ka la sngewthuh ba ka jingmih kan ym long kaba suk bad ka mat kan ym lah ban pynbeit da kaba suk mynta .
Ki nongrwai ba tbit jong ka Jajouka ki don ha ka shnong Jajouka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Morocco .
Ki la pynlut ia kane ka pisa baroh .
ar tylli ki mrad kiba ieng ha ka lyngkha kaba don ki jingthung bapher bapher .
Wat la kane kam mut ba kine ki san tylli ki jingjia kim don hynrei ym pat tip ia ki daw ba kongsan kiba don shadien jong ki .
U heh jong ka SIT u Rao u la ong ba ka jingtohkit ka dang shu sdang bad kim pat lah ban kren eiei halor kane ka mat haduh mynta .
Ka jingbuh ia ki tiar ha ka rukom kaba jem kan ailad ia ka lyer ban iaid wat ha ka por ba buh slem .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn ka dei ka Freetown .
U James Ferguson u la kynthoh ba ka jingktah kaba kongsan jong kiba bun ki kam pynroi ba la pynlong da ka World Bank bad ki seng kiba kum kita kam dei ka jingpynduna ia ka jingduk .
Da kane , ka jingdon jong kiba la koit ha ka jylla ka la palat ia ka 10 000 ngut .
Ha kito baroh kiba la jyllei mynta ha ka duriaw jong ka jingartatien bad jingsngew artatien , ka jingim , jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi kan pynshlur ia ki ban ioh biang ia ka bor bad jingshaniah kaba na shapoh .
U la paw kum u nonglam khubor na ka ri khlaw , hynrei ka jingdon jong u ka kham khlain shibun ban ia ka jong u nonglam khubor uba shu long .
Ka jinglong jingman kan nang kham sniew , lada ki samla kynthei kin poi ha ki sngi ban wan .
Ha ka liang ka Best Actor , u Ayushmann Khurrana na ka bynta ka Andhadhun bad u Vicky Kaushal na ka bynta ka Uri : The Surgical Strike ki la ioh khusnam .
Kata ka jingpeit bym lah pynkhih , pynban , kam dei namar kino kino ki bor pyrkhat ba jylliew ki khmat jong u ki la buh ha ki soket kiba khanglad ia ka jingkylla ne jingkylla jong ki .
Ngam sngewthuh ia ki jingianujor .
Ka Council nalor kiwei pat ka la pynleit jingmut ha kine ki mat harum :
U Amit Srivastava u trei bad ka India Resource Centre kaba don ha Berkeley , California halor ki mat jingkitkhlieh jong ki kompeni .
Nangta la khot ia ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Shuwa ban sdang ka jingthep vote ka BJP ka la pynshai ba ia ka elekshon yn iakhun hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar bad un long u CM .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna u la pynher lama ia ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit na ka bynta u Shri Hemkund Sahib na Gobindghat mynta ka sngi .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ia une u mawkyrteng la shna kum ka dak jong ka jingiatylli jong ki briew jong ka Pakistan .
Ka sngi ka long ha ka jingmane bad jingpyrkhat .
Shisien la pyndonkam ia ka kyrteng Columbus na u Christopher Columbus kum ka kyrteng jong ka USA .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingkyrshan ba beit jong ki Pakistan ia ki kam lehnoh .
Baroh ngi shah pynshitom .
Hato u briew um iaryngkat bad u briew ?
Ban ioh ia ka kam , ki kyrtong kin hap ban leit sha ka eksamin thung kam .
Ka sniang kaba ieng ha khmat ka brush kaba jyrngam .
" Kam shim por than ," " ka la ong ."
Hynrei hadien la weng noh ia ki jingthoh ha baroh ar tylli ki Facebook bad Twitter .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Mission Fateh u Balbir Singh Sidhu u pynksan ia ki jingtei kiba khlain ha ka koit ka khiah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang corona
Katkum ka Isaiah 65 : 13 , 14 , kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba pyndem ha U Jehobah ?
Nga la pyndonkam namarkata ia ka kyntien kaba artatien .
Ki paralok samla baieit jong nga , ka India ka thoh ia ka khana kaba khraw jong ka jingroi mynta ka sngi , ka khana kaba la ithuh bad pdiang da ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka la long ka khubor kaba pynsngewsih .
Na kine 392 ngut ki dei ki nongïoh jingmyntoi na nongkyndong bad 23 295 ngut ki dei na sor .
Ka la iarap shibun ia ki .
Ki la phla ha ka por ba ki tohkit .
Nalor kata , ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ki coupon ba pynduna dor na ka bynta ki jingthied ba kyrpang .
U briew uba bat ar tylli ki khuri ba la pyndap da ka jingbam jem .
Katba ki pulit ki la kurup noh ia katei ka kali bad la register case halor kane .
La bthah ia ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ba kin long kiba husiar .
Ka Mumbai University kaba la tied nyngkong ka la kamai 124 ron ha ki 20 ober bad hap noh 9 wiket .
" " " Ngi sngewkmen ban bteng ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka TATA Motors bad ngi don ia ka SUV ba dang shu pynmih thymmai jong ki , ka Harrier , kum ka Official Partner jong ka IPL , 2019 " .
Ka long kaba shisha , ngi la shah pynrem ha ki shipai mashin , khyndew bad suin jong u nongshun .
U Kumudini u la iap na ka jingpang Tetanus khlem da sumar .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingpyni nam ia ki kot kiba iadei bad u Madan Mohan Malaviya bad u Atal Bihari Vajpayee kiba don ha Parliament Library ha Central Hall jong ka Parliament House .
Ka Nongwad bniah ia ki khniang jingpang ka batai ia ka jingngeit jong ka
Bad lada ngi bteng ia kane , ka kolshor bad ka dustur jong ngi hi kan sa jah noh .
U divisional commissioner bad u deputy commissioner bad ki heh pulit bad ki ophisar paidbah ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U la ong ruh ba ka ain ka suk ka sain ka don ha ka jingeh ha ka jylla .
U la khot biang ia u Thihathu na Prome , bad u la thung ia u kum u nongioh pateng .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Azizul Haque 55 snem ka rta u khun jong u Siraj Uddin uba la khlad noh bad u Rabbi 13 snem ka rta u khun jong u Bazlul Haque .
Bengaluru : Ki nongialehkai Cricket ki la kyndit bynriew ia ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput uba la ak ha ka phlim biopic jong u MS Dhonis .
Just In : U PM Narendra Modi un nym her liengsuin halor ka suinbneng jong ka Pakistan , namar ba un leit sha Bishkek lashai ka sngi na ka bynta ka jingialang jong ka SCO .
U " Boyle u la rwai " " Nga la phohsniew ia ka jingphohsniew " " na ka " " Les Misrables " " ha ka sien kaba nyngkong , ia kaba la peit da palat 10 million ngut ki nongpeitkai haba la pyni ha ka 11 tarik u Risaw 2009 .
Ka jingtieng na u khniang jingpang Coronavirus : Ki nongleit nongwan na China ki la thngan ha ka liengsuiñ jong ka Air India . ki jingtrei ki pynslem
Ka jinglehkai bad u ka long ka jingshem kaba khraw .
Ngi kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad baroh , kynthup ia ka Pakistan .
Ka kolshor , ka art , bad ki lad pathai khubor jong ka Congo ki la mad jingeh namar ka jingbym don pisa namar ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba khlem shong shngain bad ka thma .
Katno ngut wat ki tip ia ka jingdon jong ka ?
Ka rep ka riang ka long kum ka dustur kaba la hiar pateng na ka pateng sha ka pateng ha ka sniehdoh , ka jingleh be-ijot bad ka jingtrei shitom , namar na ka bynta ka longbriew manbriew ka long ka jingdonkam shwa ban im .
U Austin u la ioh 93 vote ha ka Senate katba ar tylli ki vote ki la leit pyrshah ia u .
Katba u Sameer u dang iaid lyngba ka khlaw , katba u dang niah ia ka kali jong u u iakynduh ia kawei ka samla kaba itynnad bha kumba la batai uwei u nongshong shnong .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Oppo ka la shim ia ka jingkiew kaba phylla ha kaba iadei bad ki jingdonkam ba thymmai jong ki smartphone.
Ngam don jingkhuslai : DV Sadananda Gowda .
Baroh ki tip ba ka Pakistan ka kyrshan bad ai pisa ia ki kam lehnoh .
Ka ju iathuh ia nga ia kiei kiei baroh kiba ka la nang bad ia kano kano kaba pynsngewtynnad ia ka . Kaei kaba ka Keiko ka la iathuh ia nga ka don ka jingring kaba sngewtynnad , hynrei ngam shym la iasam ia ka jingsngewtynnat jong ka .
Ka Mass ka la long ha ka iingmane ha ki sngi U Trai .
Kan kynthup ia 60 percent na ka jingbun ki kam jong ki bank .
Phi Lah Ban Tharai Kaei Kaei ?
Hynrei ka Dio bad ka Activa 125 baroh ar ki ioh ia ka jingkiew dor ha ka sien kaba ar mynta u snem hadien ka jingpynkylla ia ka BS6 .
Ki dkhot jong ka kynhun pahara ki la shah set kyrpang kum ka jingïada .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka ri India ha kaba ka synshar paidbah kam kut tang ha ka jaka thep vote hynrei ka shu sdang naduh hangta ban thaw ia ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba iashim bynta lang .
U Shri Abhishek Singh , CEO ka MyGov u la ong ba ka buit pyntip kaba dei bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka dei ka buit kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka khlam . Ka India digital ka la thaw ia ka nongrim kaba skhem .
Ha ka snem 1965 la pyniakhlad ia ki jaka sumar ba kongsan na ka tnad sumar bad la wanrah ia ki hapoh ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Kane ka liengsuin ka leit sha Chengdu bad Guangzhou ha China .
Ka surok bah ka la plie shi bynta ia ki kali , ki liengsuin ki la sdang biang .
La thoh ia ki jingthoh Arab , ki dur geometry bad ki dur syntiew ha ka jingtrei dieng .
Ki pulit ruh ki la sdang ban leh ei ei ha kane ka bynta .
Palat shi billion ngut ki briew ki pyndonkam ia ka Facebook ha kylleng ka pyrthei , hynrei kane ka kompeni heh jong ki social media ka la wan hapoh ka jingpynbor ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ki platform ia ka koit ka khiah ka jabieng .
Kane ka jingpang ka don kham bunsien ha ki ri India , China , America katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
U Surya Kiran u wanphai biang hadien 6 snem .
Ngi kwah ban im ha ka ri kaba laitluid bad kaba laitluid .
Ka jingsngewthuh jong ka shaphang ki hok , ka ban nangroi nangsan .
Ka Tokyo 2020 ka la plie ia ka ' plaza ' Olympic ba la shna na ki dieng ba la ai sngewbha
Nga la leh katba lah ban kyrshan ia u ha ki jingpyrshang ba kongsan jong u .
Na kane ka Rs . 209 Kr .
Kumta ka jingshim kaba khatduh jong nga na ka bynta jong phi ka long ba ym tang ba ka nongbah ka long kaba bha na ka bynta kiba matlah , hynrei ka nongbah ka donkam ia ngi .
Na kita 15 589 tylli ki dei ki skul heh bad kiwei pat ki dei ki skul rit .
Ka JNU ka dei ka kut jong ka sain pyrthei jong ka liang kadiang .
Hato u Farhan Akhtar bad u Ritesh Sidhwani kin ioh ia u Shah Rukh Khan ia ka billi thymmai ha ka phlim ?
Ka la nang kham bha ko Celestine !
Namar ba ka dor jong u khaw ka nang kiew mynta u snem , bun ki nongrep solvent ruh ki la lum kham bun u khaw .
Ym don uwei ruh na ki shipai jong ngi uba la mynsaw , u la bynrap .
U symbai jong u dieng mesquite uba mih ha ki ri khlaw ha ri America u long uba eh bad um lah ban mih wat lada thung bha ia u .
Ha ka jinglong jong ki kmie ki kpa , ka kot kha ne ka passport kaba kdew ia ka kyrteng jong u kmie u kpa ka biang .
U Syiem Muhammad Azam u la phah shipai shisyndon bad hadien ba la iaid shiphew snem ki Mughal ki la long kynrad biang ia ka Kamrupa ha u bnai February 1679 .
Ngim dei ban don bun eh na ki .
La iathuh ia nga ba ka la pynmih hynniew ngut ki nongioh khusnam Arjuna , arngut ki nongioh khusnam Dronacharya bad uwei u nongioh khusnam Major Dhyan Chand .
U Jef Boeke bad ka kynhun jong u ha ka jaka sumar jong ka skulbah New York ki la shna ia kawei na ki 16 tylli ki chromosome jong ka yeast cell .
Da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" Hynrei ngan phah ia ka ding ha Judah bad kan bam duh ia ki iing syiem jong ka Jerusalem ." " "
U myntri ka tnad rel jong ka Pak, u Sheikh Rashid, u la ong ba ka Kartarpur Corridor ka dei ka ‘jingmut jabieng’ jong u heh shipai jong ki u Gen Qamar Javed Bajwa bad ba kan pynmynsaw ia ka India junom .
" 5 Kum ki Khristan ngi don ruh ki jingkitkhlieh shaphang ki para bangeit ha ka balang bad kaba khatduh eh shaphang kito kiba pynlong " " ia ka seng baroh kawei jong . . . "
Ka la mihkhmat ruh ia ka ri India ha ki jingiakop pyrthei .
Nangta u Cadmus u la kylla long u syiem jong ki Illyria hynrei hadien la pynkylla ia u sha u bsein .
U Ranbir u la paw bha ha ka jain rong saw.
Kum ka jingmih , ka jingpynbna duma kaba ju long kaba rit ha ki jingialehkai ka lah ban pynlong ia ki briew ban dih duma .
Ka um ha Triveni Sangama ka la nang hiar .
Kumta , ngi dang don ka jingkyrmen , u la ong .
Ka video jong ka aktress tollywood ka Darshana Banik ka la pynhun ia ki nongkyrshan jong ka .
Nga la thoh shithi sha u nonglum khajna , ki myntri bad ki heh jong ki tnad sorkar kiba iadei kam , man la u snem haduh la jan shisnem .
" Ka jaka sah ba pawnam " " Ki jingshai ba 360 degree jong ka jingkynmaw ia ka Victoria . " " "
Kumno ka lah ban long kaba shu jia hi ?
Ki nongtrei jong ka kompeni ki palat ia ka 4200 ngut .
Ka Beximco Pharmaceuticals Ltd kaba la tip ruh kum ka Beximco Pharma ka dei ka kompeni shna dawai ha Bangladesh .
U la ong ba katei ka khynnah ka la phet krad mardor hadien ba la shah thombor .
Yn pynbna ia u briew uba pawnam tam ha ka snem ha ka 7 tarik u Naiwieng , bad la jied ia u da ki nongpynmih jong ka kot khubor TIME .
U Yousuf u la ong shuh shuh ba ïa ki rangïalehkai ba mynta kum u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ym lah ban ïanujor bad ka kyrdan kaba ki rangïalehkai kum u Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid ki don.
Ka Parity ka thew ia ka jinglong jong ka jingkha ia ki khunlung .
Hynrei mynta u la pynshitom ia nga : phi la pynjot ia ka kynhun jong nga baroh kawei .
Ka jingthoh jong ka jingim jong ki nongtem
Kiei kiwei pat ki jingtei ?
" " " U Rashed u la peit kynsan ia ka khmat jong nga bad u la kylli , Lada ngan iap lano lano ruh te phin kynmaw ia nga ? " " "
" " " Ka Ayodhya bashisha ka don ha Nepal ym ha India ."
Ka phlim kam shym la pyrshang wat ia kaei kaei kaba thymmai .
U briew uba thok ia ki bank da ka card thok 94 lak tyngka
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia u Karthik bad ia ka tnga jong u ka Stella .
Napdeng ki ri kiba kiew stet ki long ka China bad ka India .
Ha kane ka por tang ki tduh ba shakhmat jong ki ki shah pynrung ha ki fold .
Phi lah ban ioh rung tang ynda phi la wanrah ia u kpa jong phi .
Hynrei , kam long kumba pynksan ia ka jingdonkam ban leh ia kane lyngba ka jingpyniasoh kaba iadei jong ka jingkhein bad ka ktien , ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ngi la ju pyrshang ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad ka Pakistan .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ka jingstad ba iatylli jong ka imlang sahlang jong ngi bad ka polity jong ngi ka ai ia nga ia ka jingshaniah ba kum kine ki bor kin dang sahkut ha ka jingshah kyntait .
Ka don arngut ki khun uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U Nawaz Sharif uba la wan shuwa ia u Khan u la shah weng noh na ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ka jingkynnoh bamsap .
Nalor ki nongiashim bynta ba kongsan , ki nongialehkai nabar ri ki dei ruh ki bynta jong kane ka phlim .
Ym shym la lap ia ki dawai hapoh .
Ka NCDRC katkum ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ki kyndon thymmai kiba pdiang ne kyntait ïa ki mukotduma ha ki 21 sngi bad pynbna ïa ka rai ha ki 45 sngi hadien ka jingbishar kaba khatduh .
" Ka long kaba shisha ba ka iing kaba rem dor ka shongdor tang " " RMB 77 shibnai " " . "
Ka la don ka jinghiar khyndiat ha ki snem 1990 .
Kawei pat ka kaiphod ka ong ba ki flip flop ki don hadien 1 . 4 million tylli ki jingjia aksiden ha U . S marwei
Bad la wan u Pharaoh bad kito kiba ha shuwa jong u bad ki shnong ba la pynkylla ryngkat bad ka pop .
Balei la khot ia u u Power Star ?
" Yn sa rai ia ka jingleh kaba kham bniah hadien ka jingtohkit " " la ong u heh pulit . "
Ki la duh noh ia ka bainong bneng jong ki .
U da khang ia ngi ban kren ha ki Jentil ba kin ioh jingpynim , ban pyndap ia ki pop jong ki ha la ka sngi : naba ka jingbitar ka la wan ha ki haduh kaba kut .
KA JINGPYNBEIT ÏA KA TNAD EXCISE
U Devendra Fadnavis bad u Udayanraje Bhosale .
U la pyni ia ka jingtbit ha ka jingrwai ha ka rta kaba dang rit .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei katba ngi dang shim ia ki rai , da ka jingsngewrit ngi ailad ia ka bor pyrkhat jong ngi ban shah ialam ha ka jingmut jingpyrkhat kaba kham halor khlem kut jong U Jehobah .
Hato ngi lah ban mutdur ia ka jingim khlem ka um .
U sah bad ka tnga jong u ka Kiran bad u khun u Azad ha kawei ka ïing kaba heh 5 000 sq feet ha Bella Vista Apartment ha Bandra .
Kaei ka jingiatreilang kaba phi khmih lynti na ka Sorkar JyllaIJ .
U Diljit Dosanjh bad u Neeru Bajwa ha ka dur kaba la shna da ka Shadaa.
U la bat kum u myntri rangbah ka Maharashtra naduh u snem 2003 haduh u snem 2004 .
U Navjot Sidhu u dei ban panmap .
Nga la leit sha India katto katne sien mynshuwa .
Ban lap ia ka jingshisha ki pulit jong ka Kerala ki la poi sha Delhi .
4 ngut la kem ha ka jingshah pyniap ki nongkhaii ha Alwar
Ki riew pawkhmat ki ai burom ia ki martyr
Ïa ka met jong u la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka Postmortem ha Civil Hospital Jagadhri .
La kem ia u nongpynkhuid bad u nongniah jong ka bos .
Ka Laxmii ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ha u snem 2011.
Hynrei ha kata ka por ki nongthep vote ba nyngkong jong ngi mynta kin jin da la dap lai snem , kumta um tip ba ki kmie ki kpa jong u ki la hap ban im ha ka jingdum .
Ka tnga jong u ka shna ia ki jingtap bad wat ka pynbha ia ki jain .
Ngi kum ka kynhun ngi kwah ban aiti ia kane ka jingjop sha ki nongshah shlei um ha Kerala , la ong u Kohli ha ka jingai khusnam .
Nga donkam tang ban leit sha kawei ka synduk .
" " " U nongialam ka AIUDF u Aminul Islam u la pynskhem ba u myntri ka koit ka khiah u la kren ia kane ban tap ia ka jingbym lah jong u ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer ha ka jylla ."
Ki doktor sniehdoh ki sumar ia ki jingpang kiba iadei bad ka jabieng , ka bynta jong ka tyrpeng , ki nerve bad ka khlieh .
Halor ka jinghap jong ka sorkar Karnataka, ka Priyanka Gandhi ka ai khubor sha ka BJP.
U la kren ha ka prokram jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei ba la pynlong da ka tnad khlaw , ka mariang bad ka mariang .
La iathuh ba u president ka BCCI u Sourav Ganguly u thmu ban pynlong ia ka ' Super Series ' ha kaba ka India , Australia , England bad kawei pat ka kynhun ba pawnam kan iakhun man la u snem kaba sdang naduh u snem 2021 .
Ka long kaba shisha ba ka don katto katne ka jinglong thylli .
Ngi la poi sha ka kad liengsuin ha ka por .
Ka CPEC kaba pyniasoh ia ka kad liengsuin ha Gwadar ha Balochistan bad ka jylla Xinjiang jong ka China , ka dei ka projek ba kongsan jong u President ka China u Xi Jinping uba don ka jingthmu ban shna BRI .
Ka la ong ba ka India Post ka pynthikna ba ki briew kin ioh ia ka bai penshon bad kiwei kiwei ki jingsiew ba kongsan na ka sorkar .
Bad ba ka pynjngai noh ia lade pura na ka jingkhih .
Ka kynthup ia ki jingdonkam kynthup ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingiatreilang jong ngi kan long kaba iarap , namar ngi sngewthuh ia ka jingpynbeit bad ka ain bad ngi tip kumno ban iaid lyngba ia kane .
Ki jingdonkam paidbah kum ka bording bad ka um , la iathuh ba la ot ha ki katto katne ki jaka .
Ki jingtip ba la pynmih kin thaw ia ka jaka buh jingtip jong ka ri ha ka liang ka jingtip ia ka duriaw bad ki marpoh khyndew ha duriaw .
Ym kum ka Apache 200 , ka RTR 160 ka ioh tang ka single disc brake ha khmat bad ka drum ha dien .
Kumta ki iaid shaneng bad shapoh .
Kumta mano ba ioh ia ka jingkyrkhu na ka bynta u tymmen uba marwei ?
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Disha ha Malang ryngkat bad u Aditya Roy Kapur .
Baroh shi jingim jong nga nga la im da ka burom .
La pyrshang ban iakynduh ia u Md Jewel halor katei ka kam hynrei la pynlip noh ia ka mobile phone jong u .
Ka Govt ka la ailad ia ki karkhana ban treikam da kaba pynduna ia ki nongtrei .
Ka Nirmala Sitharaman da kaba phong da ka sari silk kaba jyrngam bha , ka la wan sha Parliament da kaba rah ia ki kot ki sla jong ka Mang Tyngka ba la sop da ka jain silk kaba saw , kaba la pynitynnad da ka dak India ha ka rong ksiar .
Ka jingai jingiarap jong ka sorkar Rs 2 . 5 lak sha u nongialehkai u Sunny Jadhav na ka bynta ban shah hikai
Ka VCE Accelerated prokram ka la paw ba ka long kaba jop haduh katta katta , namar ka la pynkiew ia ka jingkhein jong kiba bun ki samla pule ha South Oakleigh College .
Hynrei nangno ki briew kiba duk kin ioh ia kata ka jait pisa ?
Kumno u ianujor bad phi ?
Kawei na ki klas ka dei shaphang ki jingmane ha America , bad ha khlieh duh jong ka thup ki don ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym don ki kyrtong laitluid kiba iakhun ia ka elekshon na kine ki hynniew tylli ki ward .
Ka jingpynkylla dur ka iarap ban pynneh ia ki data jong phi lada phi duh ia ka tiar jong phi .
Ka kyrteng jong u ka long u Professor Uri Alon uba don ha ka jaka pule saian jong ka Weizmann .
U la don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
U la ther tyngeh ia u Deputy CM barim u Sukhbir Singh Badal bad ia u myntri khajna barim u Bikram Majithia .
Ha ka Q4 jong u FY17 , ka Sorkar ka la pynmih ia ki kot ki sla kiba la buh tarik kiba shongdor Rs . 80 , 000 klur Ka jinglong pisa jong ka Sorkar ha ka Q4 jong u FY17 ka long kaba suk bad ka dang sah ha ka surplus mode .
120 ngut ki khynnah skul ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha katei ka eksamin .
Ka la ai jingmut ruh ia ki briew ba kim dei ban tieng .
U nongbishar u la rai pynrem ia lai ngut kiwei pat da kaba set phatok 10 snem , uwei pat da kaba set phatok san snem bad uwei pat da kaba set phatok lai snem .
Lah ban hiar thma ia ki nongshun ha ka khyndew nongwei , maham u Rajnath Singh .
Ar tylli kiwei pat ki rel ki la shah pynkylla lynti .
Ka bor synshar jong ka UT ka donkam ban pynbha ia ka jingiadei ha ka koit ka khiah ha ka thain .
Ki la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong bad kin kwah ban bteng ia kata ka jingialehkai .
Ngi donkam tang ia ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei ban ioh ia ki thong .
" " " Kaei kaba batai ia ki jingshah siat paidbah ha U . S ? "
Lada khein lang , ki la don haduh shi bynta na ka lai bynta jong ka jingtrei jong ki jingialehkai Sweden baroh kawei .
Ka kolej ka khang , ki samla pule ki la iehnoh ha ka jingeh .
Ha kane ka jingïalang la ïakren halor ki mat ba ïadei bad ka Nuclear Energy bad Radiation Technologies .
U Mukul Roy myntri ka tnad rel u la plie ia ka lain bording sha Tarakeswar ha ka 16 tarik Naiwieng 2012 .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit dang shen u Almeida u la buh ia ka dur ba la pynkylla morphed ia u Dhavalikar kaba pyni ia u ha ka bikini ha Facebook .
Ki briew kim shaniah ha baroh ar tylli ki seng bad ka long kumba ym lah ban jop ha ka elekshon Lok Sabha .
Hato kata kam pynkhuslai ia phi ?
Arngut kiwei pat ki shipai Pakistan ki la pyrshang ban set ia ka kynhun kaba ar .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la maham ban shimkhia pyrshah ia kito kiba donkti ha ka jingthang ding bad kam thombor da kaba ong ba ka jingpynjot kam don jaka ha kano kano ka rukom synshar paidbah .
Ive duh ia ka bynta jong ka iing ka sem jong nga .
La kylli kaei kaba la pynlong ia ki ban iadon bynta ha ka jingiaid paidbah , u Ccile u la jubab , ‘ Ha kaba kut , ban wanrah ia ka jingshah pynhap sorkar . '
U Arafat u la kha ha Kairo ha Ijipt .
Ki kompeni liengsuiñ kiba heh ki ong aiu .
Ngim pdiang ia ka jingpynmih namar ki daw ba stad bad ngin ailad ia ka jingpynngat ba la pyndap , la ong ka bench .
Aiyaary yn nym pyllait ha Pakistan
Kan ym iahap ruh bad ka juk jong ngi , namar ka jingbun briew ha ri India ka la nang kiew bunsien bad ka jaka jong uwei pa uwei u briew ka la nang duna shibun .
Ki la dawa na u ban ai pisa .
Ki jinghikai stad jong U Jisu bad ki kambah kiba donbor ki pynshisha ba um dei u briew uba rit paid .
Dei ban pynkynriah noh ia ki nonghikai na ki skul kiba don ki nonghikai kiba palat sha ki skul kiba ki kam ki dang sah thylli .
Ka jingtei na ka bynta ka jaka pule ia ki kam ha Ambattur ha ka Elaka Thiruvallur
Ym don jaka ban ieng ia ki kali shimet .
Hynrei khlem ka jingshai , ka jingpeit jong u briew kan long kaba la jan lehnohei . Ngin sa long kiba matlah .
Hadien kane la bud sa katto katne ki jingkren shaphang kano ka kynhun kaba kham tbit ban ai jingkren shaphang ka ioh ka kot bad ki tnat treikam jong ka ri India .
La khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew shapoh 5 percent ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
U la pyntip mardor ia u kpa jong u uba la pynsangeh ia ka kali .
Hynrei ki nongbat tiket kiba don ha ka thup ap kin nym shah ban kiew rel .
Gandhi Jayanti : U Mahatma Gandhi halor ka jingkha ia ka khadi .
Lano phin wan phai shisha ?
Katto katne ngut ki shipai ki la iap ha kane .
Ka snam jong u ka la hiar .
La rah ia ki sha ka jaka sumar shimet ha Biza .
Ka jingialehkai jong ka India ha ka jingialehkai Olympic ha London ka la long kaba phylla .
Ka President jong ka seng sain pyrthei kaba heh tam bad kaba la rim tam ha ri India ka dei ruh ka nongialam kynthei kaba donburom , kaba ngi don ka kabu ban don hapdeng jong ngi mynta .
Kan ym don ka jingleh donbor satia .
Ka dei ka dkhot jong ka kynhun Coimbra , ka Europaeum , bad ka dkhot ba seng ia ka kynhun jong ki skulbah wadbniah jong ka ri Europe .
Kumta , ngi dei ban sngew kum uta u briew uba la kyrpad ia U Jisu : Iarap ia nga sha kaba nga donkam ia ka jingngeit ! U Markos 9 : 24 . Ki jingtynjuh ia ka jingngeit jong ngi ki lah ruh ban iarap ia kiwei .
Hynrei kaei ka jingmih kaba kut ?
Ka phlim jong u Johns ka la sdang ia ka jingleit jong ka ha ka kam khaii da kaba kamai T.20 . 52 klur ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ia ki jingrwai la thoh da ka Kasthuri Raja .
Kata ka long ka kabu kaba khraw na ka bynta ka kot khubor klas ne ka TV .
Lano ban shet bad lano ban bam .
U nongniah kali jong nga u la shimti noh mardor na hangta .
Katkum ka jingiathuh jong u Ujjain Collector u Ashish Singh u Vikas Dubey u dang leit sha ka temple Mahakal ha kaba la ithuh ia u da ki bor pahara .
Biang . Ngan sa ia kren bad phi hadien .
Katno slem nga la kyrmen ha phi hynrei khlem jingmyntoi .
0 0 < ka jingthew > Ka jaka :
Ki jingtip ki pyni shuh shuh ba baroh ar ka jingdon jong ki kompeni kiba dei hok ban ioh ia ka jingpynlut CSR kaba donkam bad ka jingpynlut baroh jong ki ka la pyni ia ka jingkiew kaba jur .
Ki don saw tylli ki campus jong ka TISS kiba don ha Mumbai , Tuljapur , Hyderabad bad Guwahati .
Ngi don ka rukom iasam jingtip kaba bha bad ka India .
Ngam pan ia ka jingiateh lok bad ka Congress .
La pynjari da ka kyndon 144 ha kine ki jaka .
U la hikai ia ka ktien Hindi bad ka thoh ka tar naduh u snem 1962 haduh 1964 ha kajuh ka skulbah .
Khyndiat eh na ka jingktah ba shisha jong ka thma la pyntip wat ha US .
La shem ba ka Tamil Nadu ka ai um ia ka jaka kaba 1 440 000 akar haduh 2 580 000 akar .
Hynrei to sumar bha ia ka por .
Ki don ruh kiba la wan na Tamil Nadu .
Hooid , ka jingngeit ka pynmih ia ki kam , bad ki , ha kajuh ka por ki pyni ba ngi ieit ia U Blei bad ngi pyrshang ban pynsngewbha ia u .
Hadien kata ka la pyndam noh ia ka post jong ka .
Kane ka long kaba shisha ha baroh ar ki ri Europe bad ha U . S .
Ka Simone de Beauvoir ka thoh kumne : Ka kynthei kam dei ka jingshisha kaba la pyndep , hynrei ka dei ka jinglong , bad dei ha ka jinglong jong ka ba dei ban ianujor ia ka bad u shynrang .
Hadien kane ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw na ka bynta u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh sha u SDM jong ka Rampura u Subhash Chandra .
Ka la ak ha kiba bun ki phlim Malayalam , Telugu , Tamil .
Ki kwah ban ai kyrteng ia ka par mawshun jong ki da ka Vassili .
Ha kajuh ka rukom bad da kajuh ka jingthmu u Bhai Vir Singh u la wad ban pyndep ia ka thup da kaba pyrshang ia ka jingim jong ki 8 ngut ki Guru kiba dang sah .
Ym don jingbhabriew ia ka Africa ba shathie
Hadien kata u la pule ia ka LL . B na ka jaka pule ain jong ka skulbah Delhi .
Nga sngew ba kan long ka burom ban long kiba khuid ha ka met , ka akor bad ka mynsiem ha khmat U Jehobah .
Ka steshon rel jong ka Kulpi ka don ha Kulpi , South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
" Kane ka long kaba ym lah ban map " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
ha ka por jong u ki pandian kiba khlain tam kiba jop ia ki chozha bad pynlong ia ki sha ki syiem kiba rit bha .
Kham mynshwa , u Shinde u la jer kyrteng ia ki lai ngut ki para kynthei jong ka Bhandara ha Maharashtra kiba la shah kynnoh ba ki la shah leh beijot bad shah pyniap dang shen , ha ka jingthoh kaba la pule da u .
Hynrei ki 50 percent kiba hapoh , ki la iohi ba ka spah ka kiew tang 3 percent .
Ka jingpang khlam ka dei ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang Yersinia pestis , kaba ju lap ha ki mrad rit bad ki khniang jong ki .
Ngin sa don shuh shuh kum kine ban iasaid ha ki sngi ban wan .
Ngam tip ba ka don hapoh ka jingeh kaba khraw haduh katne .
" " " Lada phim tip ia kaei kaba phi dei ban leh , " .
Ki Hindu ha kawei ka temple ha Pakistan .
Ki bahaïing ki la leit mar mar sha hospital .
Ka jingieit jong phi ia nga ka kham phylla ban ia ka jingieit na ki kynthei . 2 Samuel 1: 26. Ki Nuksa kiba kham pawnam .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki bor nuclear bad haba ki don ka lad ban iakren , ngam tharai ba ka jingkylli jong ka thma kan mih .
Ka jinglong kmie kam shong tang ha ka koit ka khiah jong ka kynthei hynrei ka shong ruh ha ka jong u lok shynrang jong ka .
Katto katne ki skul paidbah kiba thymmai ki la mih ha ka sor Ambala bad ka thain Ambala ha kine ki san snem ba la dep .
27 Kr . Ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban pynsted ia ka jingpynroi ia ka um lyngba ka jingthaw ia ki jaka ai um ba kham bun bad ka jingpyniaid kaba biang ia ki .
Ka jaka jong ki jaka ai jingiarap bad ki jingdonkam ba la pynbiang , .
Ka Projek la antad ba kan shongdor palat Rs .
' Ngi lah ban pynbun ar shah ia ka kam ha kine ki 3 snem ban wan ' .
Ka jingpyndonkam ia ka kyrteng ka la saphriang stet , bad la thoh ia ka ha ki kot ki sla khyndew bad ki patent kiba bun hadien ka thma .
Kumba 10 tylli ki kuli la siat ia u .
Ki don tang lai ngut kiwei pat ki kynthei ha ka klas law jong ka .
Ka Range Rover Evoque Convertible ka kham jrong khyndiat ban ia ka standard Evoque bad ka jingheh ka long 4 , 370mm .
Ka jingdawa ia ka um ha India ka ialam ia ka jingroi .
Kine ki jait nongpynkylla imlang sahlang kiba khraw ki ju buh ia ka jingshakri paidbah ha pdeng jong ki kam jong ki .
Ia kane ka jingialang la khot da ka Punjab National Bank .
Ki lad ban pynphai biang ia ka pisa ha kaba pynsangeh ia ki tiket rel
Haba phi peit ha ka durkhmat phi sngewtynnad ia kaei kaba phi iohi ?
U tnga uba long uba iada ia la ka tnga ka long kawei .
Ka over ka la kamai 19 ron .
Namar ba kine ki nombar naduh kata ka por ki la shah pynlip ne ki la jah rngai , ka The Wire kam shym la lah ban iakynduh ia ki riew shimet bad ban ioh ia ka version jong ki .
Haduh mynta la shim 5, 332 tylli ki kam bad 5, 295 tylli ki kam la dep pyndep .
Hadien kane ka jingjia , ka liangpyrshah ka Congress bad ka NCP ki la kynnoh ia ka sorkar .
Pyrkhat kaei kaba pynlong ïa u shakri bangeit bad bastad ban pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem kiba tei met ha ka por kaba biang .
Khublei shibun ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba phi la kyrshan ia ka jingthmu jong ka Congress bad iada .
Hynrei ym shym la tip ia ka jingheh jong ka ha kata ka por .
Phi lah ban im khlem ma nga ?
Ïa ka poster jong u nongïalam ka Congress u Jyotiraditya Scindia ha ryngkat u PM Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Amit Shah la buh ha Madhya Pradesh ha ka thaiñ Bhind .
