Ka jingthung ia u Romesh Chunder Dutt ha ka snem 1883 kum u Joint Magistrate jong ka Dacca la weng noh 6 sngi hadien ba la pynmih ia ka hukum .
Ka art bad ka philosophy ki long ki bym lah ban pyniakhlad , kum u syntiew bad ka jingiwbih jong u .
Kane ka dei ka jingïalang ba nyngkong jong ka DAC ba la pynïaid da u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh naduh ba u la shimti ïa ka kam .
Kane ka dei ka dur kaba dang mih .
Nga la kylli ia ka jingkylli kaba khatduh jong nga .
Nga long uba kloi ban shongthait na ka sain pyrthei lada u leh kumta .
Ka jingthmu ka long kaba pher watla .
U tip ba u kpa jong u Bhim u ialeh ban kyrshan ia u bad ia ka tnga jong u ka Maya , bad ban siew ia ka bai skul jong u .
Ki pulit ki dang tohkit halor kane .
Katba kane ka dei ka nonghikai ba la tbit bha , ha ka jingshisha ka dei ka nongialehkai .
" Ka tagline ka la long " " Ka kham palat ban ia ka jingialehkai . " " "
La pyndonkam da ka Kirin 659 SoC jong ka Huawei ryngkat bad ka RAM kaba 3GB lane 4GB .
Utei uba shah kynnoh u dei u Nuruzzaman Raju u khun jong u Abdul Latif na katei ka thain .
Kane kam dei na ka bynta ka jingieit em ?
Ban ïoh jingtip shaphang ki jingdonkam jong u nongpdiang ïa ka jingai jong phi , ïakren bad kiwei pat kiba la don ha kum kine ki jingeh .
New Delhi : U Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la mih na ka jaka sah jong u ban leit sha Supreme Court shwa ban mih ka rai ha Ayodhya .
Ha ka jingshisha ka wan ha ka stage kaba kyrpang kaba ki khot byte stage kaba ngi shem ha ka class file .
la bat namar ka jingshah lehbein jong ka khynnah kynthei kaba la phet krad
Ia kata ka ktien la pyndonkam ha ka rukom kaba thikna ha Mathaios 26 : 67 bad ha ka rukom pyni nuksa ha 1 Korinth 4 : 11 .
La sdang ia ka jingkhynra ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka long kaba sngewlyngngoh , ka la ong .
Ka CBI ka la pan ruh na ka Interpol ban iarap ban wad ia u Modi .
Kaei ka scenario jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha ri India ?
Dei ban pynshlur ia ka jingiadei hapdeng ki dkhot jong ka kynhun .
La pynbna ia ka ban pynskhem ia ka jingshongkurim marwei ba la pynlong da uwei u Reverend ha Secunderabad ha ka snem 1944 .
La set phatok ha Kot Lakhpat ka Pakistan , u Sarabjit u la shah rai pynrem ha ki bor synshar jong ka Pakistan namar ka jingdonkti jong u ha u snem 1990 ha ki jingbthei bom ha Lahore bad Faisalabad ha kaba la pyniap ia 14ngut ki briew .
Ha ka tennis , soccer , basketbol , baseball , track , golf , ne kano kano ka jingialehkai kiba tbit tam ki poi sha ka kyrdan kaba hakhmat eh tang da ka jingaiti lut kaba khlem artatien . Ka jingpynkhreh ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki long kiba kongsan .
La kem ia u hajan surok Ridge Road hapdeng ka Dhaula Kuan bad ka Karol Bagh .
' Ngam shym la pyrkhat ba u SP un shim ia kata ka jait lain . . . .
Ngin sa ioh ia kaba bha tam na ka GE .
Hynrei to ngin ialam beit da ki jingpyrkhat U Blei . Ka Jingwanrah ia ki Jingmyntoi Bashisha
Pule ia ka kot jong phi . mynta ka sngi kan ym don uwei pat hynrei tang ma phi hi ban khot ia phi ban ai jingkhein .
" " " Mynta ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba la hap ban iehnoh ia ki skul bad ki kolej namar ka jinglut jingsep kaba heh kim donkam ban aiti ia ka jingpule jong ki . "
U la ong ba ka sorkar Andhra Pradesh bad ka NDRF ki dang trei ban pynlait im .
U Kumaraswamy kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Bad ka tiar jong ka jingpeitngor .
La ju khein ia ka kum ka jaka rep jong ka kolshor , kaba ktah ia ki phlim bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor kiba shim ia ki bynta jong ka rukom treikam jong ka .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 29C bad 16C .
75 tylli ki longïing ki mih noh na ka BJP ban ïasoh sha ka Cong
Ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingring mynsiem ka ju kiew .
Ban klet ia ka jingnoh synniang jong u kum u nongtied bol .
Ka long kaba pynsngewsih ban tip ba ka GRIHA ka pynbeit ia kine ki jingeh bad ki jingduna haduh katta katta .
Ki khlur ki don la ka jong ka jingshai bad ki rkhie bad ki rkhie sngewbha .
U la khlad noh u Ashiesh Roy Sasural Simar Ka u aktor u Ashiesh Roy u la khlad noh na ka daw ka jingpang sniehdoh U la shah sumar ha Juhu Hospital ha Mumbai
U la pynmih ia ki phlim kum 'Ki khynnah shynrang kiba sniew', 'Ki shynrang kiba lieh' bad kiwei kiwei.
Ki la tieng haduh katta katta ba ki la sdang ban pynsaphriang ia ki khubor lamler shaphang jong ngi , la ong u Dushyant .
Shwa ka jingkiew jong ka sngi Balang ka iew ka la hiar haduh 10 percent ha ki 8 tylli ki jingïalang ba ïaid beit .
Ka India ka la shim ia ka jingbym ai jingbit ia ki liengsuin VVIP bad ka seng liengsuin jong ka pyrthei .
Lada ngi iehnoh ia ka Greece ha ka jinglong jong ka , ki iew ki hat ki lah ban shim na ka ba kiwei pat ki ri kin sa wan ha kajuh ka por .
U la iakynduh ia u heh ka Sena u Uddhav Thackeray ha ka sngi Nyngkong bad u la ai ka jingkyrshan jong u .
Ka jingpynbiang um dih ka la kylla long kaba sniew .
Mynta haba kren shaphang ka ' elitist ' kumno shaphang ka jinglong babha jong phi ?
Hynrei nyngkong eh ka bha ba phin don ei ei ban bam .
Ia ka pisa pynshitom yn ot na ka tulop jong u man u bnai .
Ka jingpyntreikam ia ka Ordinance kan pyndap ia ki jingpyrshang jong ka sorkar na ka bynta ban tehlakam ia u duma bad kan iarap ban pynduna ia ka jingdih duma bad ban pynduna ia ka jingkit kaba iadei bad ka ioh ka kot bad ki jingpang .
Ym shym la ai tiar ruh .
U President ba dang shu jied thymmai jong ka ri France u Emmanuel Macron .
Ha ka jingshisha u Parth u dei uwei na ki briew kiba nyngkong eh ban wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u Sushant Singh Rajputs .
Baroh ka shong ha ka jingbam .
Ka Veena ka pyniaid ia la ka jong ka kompeni software ha Bengaluru .
Hato phi la ju pang ?
RTI Act : Ka jingshai ha ka synshar paidbah .
Baroh ar ka CBI bad ka tnad pyntreikam ki dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Baroh 48 ngut ki nong Parliament ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai nia .
Naduh ka 5 tarik u Sept ka ri India kan kylla junom , u la bynrap .
La tip ruh kum ka Jingieng bad Slug .
Mynta ka CarandBike ka iathuh ba ka Royal Enfield Classic 500 Pegasus limited edition kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 30tarik May 2018 .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka autopsy .
Miss Olive ngi donkam ia phi .
Kumta hangne ​​ka jingpeit bniah ia ki jingai ba la tyrwa na ka Flipkart .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Ram Singh u la pyniap ialade hapoh phatok .
Kumta kata ka dei ka jingshisha .
Kito kiba don ha ki jingtep jingkynmaw ki shu shongthait , khlem tip ei ei haduh ba kin da mihpat ha ka por ba la buh jong ki Blei .
Katto katne ki jingtei jong ki track ki donkam ban pynbha biang .
Ïa ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel la rakhe kum ka sngi ïatylli ka ri mynta ka sngi .
Kane ka la long kaba khraw haduh katta katta .
Naduh mynta la tip ia u kum u ‘ Buddha ’ kaba mut .
" " " Lada ngam lah ban ialehkai haduh 100 percent te ngam lah ban ai ia kaba bha tam sha ka kynhun . "
Ar billion ngut ki briew ha ka pyrthei ki pyndonkam ia ka internet .
Kiba iaishah bad ha la U Trai ki shaniah !
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingïakynad ha ka longïing longsem
Ha ka juk mynta jong ka teknoloji , ka jingpynrung kyrteng da ka kti ka lah ban long kaba eh bad kaba bam por .
Ka jingdawa ia ka jingkieng ka la lum bor ha kine ki phew snem ba la dep ong u Dheeraj Srivastava .
Ha Facebook bun tylli ki kynhun la thaw da ki nongpyndonkam Palestine kiba bitar bad ki la sdang ïa ka jingïakhih ban pyrshah ïa ka polisi ba thymmai jong ka Paltel .
Khlem pep , ka jingduh kam ruh ka lah ban mih .
Ki don haduh 10 ngut kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim bad ym duna ia ka 2 ngut . 73 lak tylli ki longïing kiba la shah ktah ha ka jylla na ka daw jong ka eriong ‘ Bulbul ’ .
Ki pulit ki la iathuh ba u Kaushik u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u bad lai ngut ki khun .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba yn pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei haduh ka 3tarik Naitung 2019.
Pynbud biang ia kajuh bad kawei pat ka kjat .
ka long tang na ka bynta ki skhim ban pynduna ia ka jingduk bad Rs 20 . 99 klur tyngka.
Ka India ka la noh synniang ia ka mite jong ka da kaba pynkiew ia ki khajna ha ki 29 tylli ki mar .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha Pampa Hospital .
May 9: RCB vs SRH, Kolkata, 7. 30 baje mynstep IST
Lada ka jaka ka shah rong um shisien ha ka 100 snem , ha kata ka snem lah ban shim ia ka jaka .
U MLA jong ka Sambalpur u Jayanarayan Mishra bad u MLA jong ka Bhawanipatna u Pradipta Naik ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka kam LoP .
Ka Renault ka thmu ban pyniaid iew ia ki kali elektrik ha Europe naduh kaba kut jong u snem .
Ka jingpynkiew dor ha ki soh bad ki jhur
" " " La pynlong ia ki kardinal ha ka iingmane Sistine . "
Baroh 500 ngut ki samla pule yn ai jinghikai .
Da ki million ki shynrang , kynthei bad khynnah ki khmih lynti ban im ha kata ka por kaba suk . Ki khein ia ka , ki duwai na ka bynta jong ka .
U Deputy Chief Minister ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba ka tnad pule puthi ka dei ban pynsangeh ne wad da kawei pat ka lad ban pynlong ia ki exam .
Hangno hangno ba u leit ha ri India u la pyntip sha ki briew shaphang kata ka jaka pule kaba u la tei bad u la pan jingiarap na baroh kiba u iakynduh .
" Ngi dang pynkhreh ia ka elekshon . " " "
Ka Nokia 6 ka don ia ka camera ba shadien kaba 16MP , bad ka camera kaba shakhmat kaba 8MP .
Ka Congress ka la kyrpad ruh ia u PM ban pynduh ia ka jingsngap jar jong u halor katei ka mat .
Ki nombar ki pyni ia ka jinghiar kaba shai .
Ki briew na katei ka jaka ki la poi sha katei ka jaka ban pynim ia ki briew kiba shong ha katei ka kali bad ki la leit sumar ia ki briew ha ka jaka sumar kaba don marjan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba lai ngut na ki ki la iap .
La ai haduh 50 tylli ki bos sha ka jylla hapoh kane ka skhim .
U dkhot jong ka komiti treikam Congress u A K Antony uba plie ia ka Yatra da kaba aiti ia ka lama .
U nongsynshar uba lah ban pynbiang ia ka sorkar kaba hok bad ka niam kaba shisha ban ioh ia ka jingjop kaba pura la donkam eh .
Ka batai : Ka nam , ka burom , ka bor bad ka spah ki long ki thong kiba lyngkot bad kiba poh ha ka jingim .
Kaei ka jingmut jong ka pharshi U Jisu shaphang u soh mustard ?
Ka jingbun tam ka la long 34 . 4 tylli ki digri .
Kata ka dei ka plan ialehkai jong nga .
U nongïalehkai kriket jong ka Ri India u Ravindra Jadeja ha ka sngi saitjaiñ u dei napdeng ki 19 ngut ki nongïalehkai kiba la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna .
Kumta , wat ha kane ka khep ruh ka jingbakla ka nang duna shuh shuh .
Ka jingmih jong ka sniehdoh ka sdang hapoh ka bynta ba treikam jong ka sniehdoh , ki nephrons .
Ka ong : To kmen ha ka jingkyrmen . U Judas 4, 16. Ki Rom 12 : 12 .
U President u la ong ba ka koit ka khiah kaba bha na ka bynta baroh ka dei ka thong ba iasam lang .
Na Dahej un leit sha Vadodara , ha kaba la buh por ban plie bad buh ia ki maw nongrim na ka bynta ki projek kiba shong dor palat Rs1, 140 klur tyngka .
Kum kine ki unit ki shakri ruh ia ka jingthmu ban pynkhih ia ka liengsuin .
Ka Test ka la kut da ka jingïakhaid .
Nga sngewtynnad bha ia u Salman Khan bad u Ranbir Kapoor .
Hynrei teng teng ka don ka jingïapher ha ka jinglah .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh ban kurup 10 grams ia ka Heroin na ka jingbat jong ki arngut ki briew , kiba shong ha ka thuk thuk bad ki la kem ia ki ha katei ka jaka .
Ha ka por jong ki Israel hyndai balei u Jehobah u dawa ia ki Israel ban siew ia ka shiphew bad ban wanrah ia ki jingainguh ?
Ka jingtep jong ka kam don tnum .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong u hi kam shym la long kaba bha .
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka jingiada ia ka jingim bad ka jinglaitluid shimet jong u briew .
Ka jingthmu jong ka tnad jingshakri Champion ka dang iaid ruh ban pynsted ia ka jingpynheh ia ki tnat jingshakri ba la jied .
Ha ka snem 1981 u la mih madan nyngkong ha ka Test pyrshah ia ka New Zealand .
Kyrpad ia ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban ia kynduh ia ka tnga jong u Mohammed Shamis ka Hasin Jahan
Kumno ka pynkylla ia ka infotainment bad ki jingpyniasoh jong ka kali ?
Nga la phuh samrkhie bad nga la ong ‘ Khublei Eunice ’ bad nangta nga la iathuh ia ka ia kaei kaba nga kwah .
Ka long kumba ka jaka ka la bthei .
Kane kan iarap ban duh ia ki jingbakla da ki nongpynbeit .
U PM Modi u la ong ba ka sorkar NDA ka long kaba kloi ban iada pura ia ka kolshor , ki marpoh khyndew bad ia ka ktien ka thylliej jong ki jylla Northeast .
Baroh ngi la trei ia ka phlim ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Kawei ka ri kaba don ha trai duh jong ka thup kam shym la ai point satia .
Phi tip kaei ka goh ?
Ki dukan , ki petrol pump bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang khang , katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Ka tnad ka hap ban long kaba la pynkhreh na ka bynta kajuh .
" " " Nga kham koit kham khiah ban ia kaei kaba nga la long . "
Ka jingslap kaba kham bun ka lah ban long haduh ka sngi Saitjain .
" " " Ngam shym la kynnoh shimet iano iano ruh . "
' Ngam ju bam sohjew than kumta wat khuslai .
" " " U Megastar Amitabh Bachchan hadien ba u la ïohi ïa u Maulana ha u snem 2010 u la thoh ha ka blog jong u : " " " " LION ! " " "
Ka Puyuma ha ka rukom tynrai ka dei ka imlang sahlang kaba la kha na ka kmie . . . Ki kynthei ki long kiba peit ia ki kam iing kam sem bad ia ki mar ki mata jong ka longiing la pynphai na ka kmie sha ka khun kynthei .
U la pynkhih ia la ka khmat bad u la rkhie bein ia ki nongap pahara kum u kulai uba rkhie .
Ka GST ka la pynkylla ia kane ka jinglong jingman pura .
Ka jingkieng Vasai ha ka jinglong jingman kaba shyrkhei
U khynnah u la pun khun hynriew bnai .
. Ka jingiatreilang kaba biang ha ka liang ka jingpynneh ia ka jingsuk jong ka UN . bad
Baroh ki la iaroh ia ka dak jong ki nong China .
Ka jingtreikam jong ka BJP ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka SAD ban wanphai biang ha ka bor .
Ka don shibun ki sakhi kiba lah ban pyni ba ka bynta jong ki heh Congress ka la don hangta ha ka jingmynjur ia ka jingiateh bad ka jingpyntreikam ia ka , la ong u Rao .
Ha kane ka jingjia u nongniah kali jong ka Maan u Tejpal u la khlad noh .
Ki kot hyndai , ki por pdeng bad kiba bun ki kot mynta bunsien ki kdew ia ka skul Yoga jong ka niam Hindu tang kum ka Yoga .
YSR Congress Party shen kan sa pynlong ia ka jingialang paidbah ha Samaikya Sankharavam ha Hyderabad .
Hato ki ophis sorkar kin plie ha Kerala ?
Test kriket ka dang iaid shakhmat .
Ki seng bhalang ki dei ban ïatreilang bad ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ban pynphai biang ïa ka jingngeit ha ka synshar paidbah bad ban ïaleh pyrshah ïa ka jingshah pynjah burom bad jingshah shet kylla ba ki paidbah ka jylla ki sngew .
Ngi la jied ia ki jingjied kiba dei .
U Ramaphosa u la ban jur ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka South Africa , ka kam jngohkai pyrthei , ka kam ai kam ia ki samla bad kumjuh ruh ban pynduna ia ka jingbun jong ka kynhun myntri .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki runar .
Ia ka bynta kaba kham heh jong ki Kot Niam ha kane ka Catalog la thoh da ki .
La khot ia ka panchayat lang jong baroh ar tylli ki shnong ban pynbeit ia kane ka kam .
Ka bank pdeng ka la ong ba ki longïing bad ki tnad sorkar ki la noh synñiang ïa ka jingthep pisa baroh kawei , katba ka jingthep pisa jong ki tnad pisa bad ki bar ri ki la hiar ha ka snem ba la dep .
NGI Kmen ban phah ia ka shithi pdiang ban leit sha Colombia .
Ha ki jingkulmar ha Gorakhpur u Yogi Adityanath u dei u nongshah kynnoh ba kongsan .
U Ajinkya Rahane u dang sah ha ka kyrdan A katba u Kuldeep Yadav u don ruh ha ka kynhun ba ar tam .
Balei ka ap ia ka election eve ?
" " " Ngi angnud ban long kiba nyngkong eh ha ka ri . "
' Namar , ngam pat shong kurim te kumta ?
" " " Ka dei shisha ka jingjia kaba pynkyndit " " .
Da kane ka met baroh kawei kan sah ha ka jingkoit jingkhiah .
U la ong ba ia ki kyrtong ka Congress yn sa pynbna shwa ka 10 tarik u Risaw .
Ka jingtyrwa ka long kane , ko rangbah .
Shuwa ban pynshitom ia ki pulit jong ka Haryana ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha Panchkula bad ki thain ba marjan .
To husiar ba ym don ba ialam bakla ia phi , la maham U Jisu namar bun ki briew kin wan ha ka kyrteng jong nga da kaba ong nga long U Khrist , bad kin ialam bakla ia kiba bun .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u Pathaks ha katei ka mukotduma kham mynshwa .
Ngam tip bha shaphang ka thoh ka tar , ngam ju pule ia ki kot lyngkdop .
Ym don kano kano ka jingma kaba dang iai bteng ia ka jingshngain jong ki paidbah , la ong ki pulit ha ka kyrwoh .
U dei ban weng noh ia kine ki kyntien .
Nga la leit jngoh ia ka Cyprus , Greece , Italy , bad Germany .
Ki nongkren bein ki bym kylla bamut kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei . U synran Judas u la thoh shaphang ki nongkren bein kiba lehbein ia ka jinglong kynrad bad kiba kren bein ia kiba donburom , ne ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ha ka balang .
Ban pynpra ia ka jingiakhih , ka sorkar Pakistan ka la khang ia ki jingialang paidbah bad ki rally .
Lada ka jingduna kam paw da ka khmat , ngi dang lah ban die ia u maw ha ka dor kaba kham rem .
Ka jingkhihwin jong ki samla pule Nursing : Ka mukotduma pyrshah ia u Principal ba la register .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki teh ia ka rakhi ha ka kti jong u hynmen jong ka bad ki kitbok kitrwiang ia ka ba kan im slem .
Nga ngeit skhem ba la pyniap ia u .
Mama , kam don jingmyntoi ban khot .
Bad kumta une u rangbah u peit ia ka jingleit jngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dil Raju bad u Anil Sunkara hapoh ki banner Sri Venkateshwara Creations bad AK Entertainments .
Ngi pyrshang ban pynsngewthuh iwei ia iwei pat bad ban jop iwei ia iwei pat da ka bor jong ka jingngeit , ki jingmut bad ki jingkynthoh jong ngi .
Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki nongpeitkai bad ki kritik na ka bynta kata ka bynta .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat ki myntri ka kynhun myntri ki la don lang ha katei ka sngi , ka Indira Haridayesh bad u Harish Chandra Durgapal .
Hadien ka jingshah rem jong ka Hima Ottoman ha ka snem 1918 bad hadien kata ka la pynpra noh ia ka ha ka snem 1923 u Hussein u la pynbna ia lade ba u dei u Caliph .
Kham mynshwa ha u bnai August , u Sanjay Dutt u la pynbna ba un shim shuti na ka kam namar ka jingpang jong u .
Ka jingpang ka la jem ha ka shyntur jong nga .
Hato kane ka dei ka jingpyrshah kaba hok ne ka jingleh kaba jur bha ?
Baroh arngut ka nongleitkurim bad ka nongleitkurim ki la riam da ka Ralph Lauren bad hadien ki la ia bujli ia ki jingdeng shongkurim ba la shna da u Chopard .
Ka Circuit kaba hynniew ka la pynsangeh ia ka jingbishar ha kane ka mukotduma .
KA JINGMYNJUR IA KA IMF FUND
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ym don ka ain shimet kaba don halor jong ka riti synshar ka ri .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong u snem 1991 ka jingbun briew jong ki Paharia ha Bangladesh ka long tang 7, 361 ngut kiba bun khamtam ha ki distrik Rajshahi , Dinajpur , Bogra bad Pabna .
Ka tnga jong u kam don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Katba phi nang tbit ha kano kano ka kam , katta phi nang duna ka jingbym shngain .
Ka jingiakhun ka India bad ka England ha Lord
Hadien katei ka jingpynpaw , bun kiwei pat ki kam kiba kum kine ki la mih sha khmat ha kaba u nongshna phlim u Vikas Bahl , bad ki aktor u Rajat Kapoor bad u Alok Nath ki la shah kynnoh kum kine .
Hynrei ki pulit kim shah ia kata .
Ki don ki jingmynsaw ha ka met jong ki .
U Freud . . . lane ka bol kristal ?
Ngi la shim ia ka rukom synshar paidbah hynrei kane ka la nang hiar sha ki bank thep vote jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew , kumba baroh ki tip .
Hynrei mano ba jop ne rem kam dei ka jingkylli .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka shithi ka hospital ka la shim ia ka jingsumar Covid .
Ka Jingiasoh Khristan ka don bynta jur ha U . S . ka sain hima sima .
Ieng ha ki jingkynnoh , kan iakhun : Phra ngut ki nongthoh khubor kynthei halor ka kyrwoh jong u MJ Akbars .
Ki Sobjek ban Pyrkhat Ha Ka Jingmane Ba Longïing .
Ka tnad rel ka pynshai ba kam don jingthmu ban pynkynriah ia ka IRIMEE na Jamalpur sha Lucknow .
Ha kylleng ka pyrthei ki briew ki khein ia ka Bollywood kum ka cinema India .
Ia kane ka jingeh la buh jingkynmaw bad yn sa pynbeit noh shen , u la ong .
Na ka bynta ki 3 , 088 tylli ki jaka , ym shym la don jingkynthoh .
Ki samla pule kiba kwah ban leit pule shabar ri ha ka liang ka Engineering , Technology bad kiwei kiwei ki jingpule Science la ai da kane ka Scholarship .
Kum kane ka jingpyrkhat ka pynpaw ia ka mynsiem jong kane ka pyrthei ym ia ka jingstad na jrong .
Ka rel kaba saw ha ki lynti iaid kjat hapoh ka lynti iaid kjat kaba la tap .
Da ki spah ngut ki briew ki iohi ha iing jong u ban shah sumar .
Ka sorkar ka la shim ia ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ban pynkhlain ia ka ioh ka kot baroh kawei .
La jied ia u Singhvi na ka bynta kane ka jingai sngewbha kaba kyrpang namar ki daw kiba iadei bad ka jingstad.
Ki jingpynbna ia ki jingtyrwa kam ki don ha ka internet .
Kumta ka long kaba eh ban sngewthuh balei ka jylla ka la rai ban shim khia ha kane ka kynti .
Ki plan jong ka Airtel Rs 448 bad Rs 509 ki ai 1 . 4GB ka data man ka sngi kawei kawei , na ka bynta 82 sngi bad 90 sngi kawei hadien kawei pat .
Ka sorkar ka la ai ka jingmynjur ia ka TIDCO ban jied ia ka promoter ka HLL Life Care Limited kum ka Joint Venture partner ban pyntreikam ia kane ka projek Medi Park .
Ka rukom pyndonkam hok ia ki tiar ialeh .
Ka BJP , ki kynhun jong ka Sangh Parivar ki pyrshang ban shim kabu ia ka issue Sabarimala : CPI .
Ia ki jingpyrshang la pynlong ha ki 18 tylli ki jaka ha kylleng ka ri bad palat 22 hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha .
Baroh ngi tip shaphang kine ki jingeh .
Dei na kata ka daw ba kane ka lah ban long kaba eh khyndiat teng teng .
Ym pat tip ia ka jinglong jong utei uba la khlad noh .
Ar tylli ki iing , kawei ka dang don ha ka jingtei , ha ka shnong Shahberi kaba don ha Greater Noida ki la twa ha ka miet sngi thohdieng ha kaba lai ngut ki briew ki la iap .
Ki kali ki pyndonkam ia ka rukom pynhiar um kaba la pynskhem ban pynkiew ia ki tyrpeng sha ki thliew tyrpeng , kaba ailad ia ki kali ban her halor um .
Ka tnad khlaw ka la pynshai ruh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka distrik Palakkad , bad ym ha ka distrik Malappuram .
Hynrei ka dohnud jong u ka thrang ia ka kriket .
U Sharad Pawar u la pynpaw ia ka jingsngew jong u halor ka jingtohkit .
Balei kane ka jingpynleit jingmut ha ka ktien Phareng ?
" Haba ka Hannah ka la ong , " " Ka reng jong nga ka long shisha kaba la pynkhraw ha U Jehobah , " " ka lah ban don ha ka jingmut ia u masi , u mrad uba donbor ban kit jingkit uba pyndonkam bor ia ki reng jong u ."
Ki pud jong ngi kim long kiba shngain .
Ngi donkam ban pynkhlain ia ka seng jong ngi .
Kane ka jinglong jingman ka buh ia ka jingkhanglad kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri .
Ka jingjur jong u slap ha Kochi . La ktah ia ka rel , ka leit ka wan .
U Falco u la ong ba phin leit shim ia ka sor .
Ha kajuh ka por , ka long kaba pynrit mynsiem .
Ha kito ki lai sngi nga la iakynduh ia ki nong Bangladesh bym lah khein kiba kum ma u ha Velika Kladusa ha Bosnia .
Ka jaka kaba shongdor palat 50 lak tyngka la pynpra
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka ktien Kannada da kajuh ka kyrteng .
Nga wan bad phi sha Bangalore .
Ngi iasam ia baroh iwei ia iwei pat .
Ka jingpynlong ain , ryngkat bad ka jingpyniaid , kan ailad ban synshar ia ka jingbun bad ka rta jong ki nongtreikam , bad kan ym pynlong satia ia baroh ki kynthei ban kylla long ki nongkhaii met .
" U kpa ka Amulya haba kren bad ka tnad khubor ANI u la ong : " " Kaei kaba ka la ong ka long kaba bakla ."
" Da kaba dawa ba ki nongialam jong ka BJP kynthup ia u myntri kam pohiing u Rajnath Singh kin ai ia ki sakhi ba ka Congress ka la pynthut ia ka jingshngain ka ri , u Chowdhury u la ong, " " Nga tuklar ia ki ban pynshisha ia kata ."
U Blei jong nga balei um pat don hangne ​​? ' .
Hynrei kane ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi ka long kawei na ki jaitbynriew kaba rim tam kaba la tip da u briew bad ka jaka kha ia ki katto katne ki niam kiba khraw tam ha ka pyrthei bad ki jingmut jingpyrkhat kiba stad tam .
" " " Hadien kata la bujli da u Kieran Richardson ha ka jaka jong u Cristiano Ronaldo , bad une u nongbujli u la pynlong ia ka jingktah kaba jan shisyndon ha kaba u la thep ia ka kol kaba saw jong ka United ha ka por nohphai sngi . " " "
Kane ka jinglong ka lah ban dang bteng .
Ka Commission ka la dep leit jngoh ia ki 20 tylli na ki 29 tylli ki jylla .
Nalor kata ha baroh 17 tylli ki ri kiba la pyntip da ka ECR la thaw ia ka Indian Community Welfare Fund ban pyniar ia ki jingshakri ha ka jaka sha baroh ki nong India kiba don shabar ri kiba don ha ka jingeh .
Ka jingduwai ha U Jehobah ruh ka la iarap shibun .
U nongkren jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ruh u la ong ba ka . . .
Dei na kata ka daw ba kam long kaba suk ia nga ban shim ia ka rai .
Pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla pyrshah ia ka seng Bharatiya Janata
Ka Durga Puja ka dei ruh ka tamasa kaba pynneh pynsah ia ka jingieit kaba ngi sngew ia ki khun kynthei ha ki longiing jong ngi .
U nongbishar jong ka distrik bad ka dorbar jong ka Dantewada un khlieh ia ka jingtohkit .
Ka Nandini katba ka sdang ban sngewsih ia ka jingbym don jinglaitluid jong ka .
La ithuh da ki pulit kum u Deepak , u Rohit , u Anil , u Mohit bad u Manish .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar jylla ha ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah u Shri G . M . Siddeshwara ha ka jingthoh ha Rajya Sabbha mynta ka sngi .
ha ka khep ba kum kata ka jaka ka don hapoh ki pud jong ka jaka jong ka jingsynshar jong tang kawei ka bor ba dei peit , to long kum kata ka bor ba dei peit .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba jynjar na ka bynta ki nongkhaii .
Kane ka sienjam lah ban pyndonkam ban kyntiew ia ka ktien ka thylliej bad ka jinglong tynrai hapoh ka jylla , u la ong .
Ha kine ki sngi ka jingshongkurim khynnah ka dang jyllei bha khamtam ha ki ri kiba dang kiew kum ha ki bynta jong ka Africa , South Asia , South East Asia , Asia Sepngi , Latin America , bad Oceania .
Kane ka dei ka por ba ki jingri ruh ki la ioh ia ka jingdonkam kaba khraw ha ka ioh ka kot .
La buh jingkylli ruh la ka sorkar Bihar ka don ia ka bor ain ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjia kaba la jia ha Maharashtra .
Ka iew kaba kham heh ka la hiar 0 . 46 na ka shispah .
U sngewkmen ban tip ba ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Swaziland ka la nang kiew stet ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kaei kaba don na ka bynta jong phi ban leh ?
Ka longïing jong u Neils kan pdiang ïa ki 500 ngut ki nongkhot ba la jied kiba kynthup tang ïa ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem .
Deputy myntri rangbah ka jylla u Kadiyam Srihari u MP ka Rajya Sabbha u K . Keshava Rao , MP ka Lok Sabbha u AP Jitender Reddy bad u MP B . U Vinod Kumar u dei napdeng kiba la synran lang bad u KCR .
Ka jingleh ban weng ia ki dukan kyiad palat ia ka jingjngai kaba 500 meter na ki surok bah jong ka ri bad ka jylla ka long katkum ka hukum jong ka Supreme Court .
Ka Nifty ka khang palat ia ka 100 point na ka jingkiew jong ka sngi .
5 Ka jingïatreilang bad ka jingthmu kaba bha ki long ki shabi ban pyndep ïa ki kam ïing kum ka jingpynkhreh ban leit sha ki jingïalang ha ka por kum ka longïing .
Hynrei , kata kam shym la jia shuh .
Wanrah biang ia ka mashin por jong nga !
“ U Mohammad Asif u la iathuh ia nga kino ki jingialehkai baroh ki la pynbeit bad kumno ki la leh ia kata , " u la ong .”
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan baroh ki la pynkhreh ban pdiang ia ka khun ba ar jong ki shen .
Hynrei ka jingjied ka dei ban long !
U Blei un pynshitom ia u da ka jingpynshitom kaba khraw tam .
Kane ka temple kan pyni ia ka pyrthei ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah bad ka bishar jong ka ri India .
Baroh ki briew ki don ka hok na ka bynta ka jingim jong ki , ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingbym biang ka por thiah bad ka por thiah ka lah ban wanrah ia ki jingeh bapher bapher ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Haba ka ong ba ka phlim kan iaid bha , ka iaid bha , haba ka ong ba kan ym iaid bha , kam iaid bha .
Ha ka kti jong ki nongniah liengsuiñ jong ngi bad ka jingkhleh lang jong ki liengsuiñ bapher bapher bad ka IAF ka jingïap jong ki sim kaba khlaiñ kan nang kiew tang , u Dhoni u la thoh ha ka tweet jong u .
Ki nongtrei ka CG ki la dawa ban pynkiew ia ka basis minimum pay jong ki kaba long Rs 26 000 .
Ki don 11 ngut ki nongiakhun na kane ka constituency .
U heh ka Manchester City u Ferran Soriano ruh u la kyntait ïa kane ka jingmut ban pynkynriah noh da kaba kyntait ba u Agero un sah noh ha ka City of Manchester Stadium .
Ai lut ia kaba phi don !
U bah Adhir Ranjan Chowdhury u heh ka Congress jong ka jylla u la ong ba ka election commission ka pynlong ia ki jingthep vote .
Ka nuksa jong kane ka jinglong ba stad ka long ban lum jingbam ban bam hadien .
Ka jingshah shoh ka la wanrah ia ka jingtieng kaba khraw ha katei ka jaka .
Nga dih , nga hap na ka shuki khlem tip briew , nga sngem ia ka pant jong nga , bad nga thiah ha ka sniehdoh jong nga haduh mynstep .
Kine ki ri ki la ioh laitluid hadien ka WWII .
Ka Sonia Gandhi kan iakhun ha ka sien kaba phra ia ka Rae Bareli Lok Sabha swat .
Hadien ba la weng noh ia ka Article 370 , ka Kashmir ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka India junom .
Hynrei kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongthaw ain ki la pynpaw ia kane ka mat .
Ia ka sut la buh ha ka account jong ki nongshim bynta hadien ba la mynjur da ka tnad pla tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba ia u nongniah jong ka bus la rah sha phatok .
U dei u jait nongialehkai uba ngi donkam .
Ka jingpynleit jingmut kaba khraw jong nga ia kane ka bynta ka long tang namar ba ka long kaba suk ban shah pynkylla na ka thong ban ia ka jingjop .
Ki lah ban im haduh 32 snem ka rta .
U Karan Johar u shim ia ka jingkhynra ia ka Kangana Ranaut .
Peit ia ki katto katne ki dur kiba don harum .
Ka kyrteng ka la don , kumta u la thied ia ka .
Ngam kren ia phi .
U myntri u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba pawnam ha ka jingpynmih dohkha ha ka pyrthei bad kaba ar ha ka jingpynmih dohkha ha ka ri um .
Kine ki arngut ki la pyntip sha ki nongtrei jong ka hotel kiba la ïakren bad ki heh ka koit ka khiah jong ka BBMP .
U Blei u kular ba un ym aiti lut ia ki .
Ha ka jingshisha , u sngewthuh ba katto katne kiei kiei kiba iadei dur bha bad kiba u la kyntait ha ka jingshisha kim long pyrshah ia ka jingpyrkhat jong ki Blei .
Ka platform ka don ia ka software kaba rit kaba treikam ha ka rukom treikam ba la buh ha ka kam rit.
Ha kaba sdang ym shym la don ka jingpyrshah kaba jur shisha ia ka jingkylla kyrteng .
U Saeed u la ujor ruh ia ka dorkhas pyrshah ia ka jingshah kem jong u .
Ka long kumba ka File cache ka jia hapoh ka jingpyniaid jong u cache manager , uba treikam beit katba ka Windows ka dang treikam .
U Dr . Ka maw ka long kaba la shna .
Nga ieit bha ban iathuh khana bad nga ju kwah ban shna phlim .
La kha ia u Diogenes ha ka snem 412 B . C . E . ha Sinope ka nongbah kaba don ha ka Duriaw Iong .
Te ai sa kawei pat ka jingpynbna ynda ngi la don ki jingtip ba kham bniah ban ïasam , la thoh u nongpynïaid khubor jong ki nongpynïaid khubor jong ka Google .
" " Oriental Sports Daily ka la thoh : " " Phi lah ban set ia ka shyntur , hynrei phim lah ban set ia ka jingsngewsih . " " "
Ka Anupam Kher bad ka Sonali Bendre ki la ïatrei lang ha ki katto katne ki phlim ba kynthup ïa ka ‘ Humara Dil Aapke Paas Hai ’ bad ‘ Keemat ’ nalor kiwei pat .
Katba ka kynhun kaba lai ka dei ka Elphinstone College , Institute of Science , Sydenham College of Commerce , bad ka Sorkar B . Ed .
U Shahid Suhrawardy um pat shong kurim bad u la khlad noh ha ka 3 tarik u Risaw 1965 ha Karachi .
Kumta la kyntu ia baroh ki nongshong shnong ba kin shimkhia ban iada na ka jingwan mih biang ka khlam corona ha kane ka district .
Ka Sushanta ka la ring ia ka mobile jong u Mizan hynrei ia ka mobile jong u Mizan .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba bun ki la iadon lang .
Kumno ban buh por ia ka jingialang ?
Ngam kwah ban ai ia ki kano kano ka jingstet , namar ka lah ban pynsuk ia kiei kiei na ka bynta jong ki .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ia ka jingiarap na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah .
Ki jingialang kiba kum kine la pynlong ha ki por ba la leit ruh .
10 ngut ki khynnah ki la wan ba ar ha ka eksamin Class 10 bad 24 ngut ki la ïasam lang ïa ka kyrdan kaba lai .
Katkum ka jingwad bniah , jan baroh ki khynnah kiba ka kmie jong ki ka trei pura ne shipor ki don ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki i kumba ki pyrkhat ba ka jingbym don ka jingpule kolej ka long ka jingduna kaba khraw .
Ka bynta ba kyrpang jong ki jingujor COVID 19 ba la ai ha ka online portal .
Haduh mynta kam pat shai la don ne em kawei pat ka kynhun jong ka Bangabandhu T20 Cup kaba la pyni ia ka jingkwah ia kajuh .
U nongïalehkai kriket jong ka Pakistan u Hasan Ali u la don field day ha Wagah border , ki BSF kin buh ïa ka jingïakhih .
Ki dur thymmai jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas
Ha kino kino kiwei pat kiba iakynduh bad kum kine ki jingsngew , ngan ong , Wat ailad !
Hato kata ka dei ka thong jong ka jingim jong phi ?
" " " Ngi donkam ban smat bad khreh ban ialehkai 180 minit bad lashai ka dei ka sienjam kaba nyngkong "
U kylla long uba jem haba u rit bad kumta u pynheh ia ka jingheh jong ka shyntur .
Hynrei ki jylla ki dang sngewhun .
Sait ia ka da ka jain sait kaba khuid .
U Vijay Sethupathi u jied ia u Sivakarthikeyan halor u Rajinikanth , Kamal , Vijay , Ajith .
Kham bunsien lada u nongleh bymman ha ki phlim jong u u don ka bynta kaba khia , u Vijay u ai jingmut jur ia u Prakashraj .
U phai mynta sha u coach bad u kylli Balei phi pynpoi ia nga haduh kane ka rta ?
U Sebastian Vettel u la tuh ia ka jingjop na u Lewis Hamilton ha ka Australian Grand Prix
Ka komiti tohkit ka la ai jingmut ruh ban pynkynriah ia u Sharma bad ban weng noh ia ka eksamin .
Ha India kane ka elekshon ka la long kaba pher bak-ly-bak na ki elekshon ba la dep .
Wait , nga la duh mynsiem .
Kaba ar , ka dei ban long kaba lah ban im .
Ka la pynlut ruh ha ka jingpynkhreh ia ka phlim jong ka Mithali Raj Shabaash Mithu bad kawei pat ka phlim ialehkai kaba la ai kyrteng Rashami Rocket .
U Jericho u la mih nyngkong kum u aktor ha madan ha ka drama kaba sngewtynnad kaba la pyni ha Toronto Centre for the Arts ha u bnai Jylliew 2022 , 2006 ha Toronto .
Ka aktor ka Bollywood ka Jacqueline Fernandez ka khmih lynti da ka jingkyrmen ia ka phlim kaba hadien jong ka , kaba dei ka web phlim .
U la iehnoh ia nga ha ka por ba nga donkam eh ia u .
Kiba iap na u khniang jingpang China, ki la poi sha ka 170ngut
U nongap jong u ruh u la mynsaw .
La seng ia ka Nehru Rose Garden ha ka dohnud jong ka Ludhiana , ha ka snem 1967 .
Ha ka bynta ba nyngkong yn sdang ia ka jingshakri na ki lai tylli ki lynti ki bus steshon sha Chandigarh Road . station bus sha Jalandhar Bypass . bad ka jaka ieng bos sha surok Delhi .
Hynrei ha ka pyrthei kaba dang kiew ha kaba ki jingmut jingpyrkhat kiba thikna ki ailad kloi ia ki jingshisha kiba eh kane ka jingpynbeit kaba suk ka long kaba eh ban pyntreikam . Kawei na ki jingkhanglad ka long ka imlang sahlang .
Engine , Jingpynshai , Gearbox Bad Mileage .
Ka liengsuiñ Boeing 737 kaba la pynïaid da ka kompeni liengsuiñ jong ka Cubana ka la hap ha ka por ba kiew na ka kad liengsuiñ jong ka Jose Marti kaba don ha Havana ha kaba ki don haduh 104 ngut ki nongleit nongwan .
Ka jingmih na ki jingtreikam ka long Rs .
Uno uno uba tip ba U Blei uba shisha U long uba ieit bad uba hok u dei ban iohi haduh katno ka long kaba don jingmut ban sngewthuh ia ki ktien U Jisu ha kata ka rukom .
Ka long tang ka chera .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi na kane ka kam thymmai ?
Lano ki Nongpule Baibl ki shim ïa ka kyrteng kaba thymmai bad kumno ki sngew shaphang kane ?
Une u Flag Officer u la shah pynrung kam ha ka Indian Navy ha ka 01 Jan 1984 .
Ym don uwei ruh u dkhot jong ka IMPPA uba iatreilang bad u nongrwai na Pakistan .
U Trump u khot ia u Modi . ai khublei ia u ha ka jingjop elekshon
La pyndep ia ki projek jong ki surok bah ha Rajasthan
Wat leh kano kano ka jingleh ha kaba iadei bad ki kam pisa .
U la ioh ia ka jingmynsaw kuli ha ka shyntur jong u .
Hadien ka jingmih kaba hynriew jong ka , la khang noh ia ka jingpynmih jong ka .
Ka kam lehnoh ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ka pyrthei ka iakynduh .
Ka Karkhana Dunlop : Ka karkhana Dunlop kaba pawnam ka don ha Sahaganj hajan Bandel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka jingpynmih ia ka RuPay card ha ka bynta kaba ar kan kyntiew ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Khunt ka don artylli ki kynhun : ka Pahan Khunt bad ka Mahato Khunt .
Ka daw kaba kongsan ka long ba ngi duna ka jingtip kaba shisha .
Kaei ka jingmut jong u President Trump ?
Ngim lah ban sngewthuh ia U Blei ha ka jinglong janai jong U baroh .
Kejriwal ban lute ia ka Punjab kum ka East India Company
Nga bad u President Rouhani ngin ym iehnoh ia u maw ban trei na ka bynta ka lawei ba donburom jong ka .
Kine ki bill kin pyndap ia ka jingpyrshang ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba kham khraw na ka bynta jong ki , la thoh u Modi ha ka tweet jong ki .
Kumjuh ruh , peit bha ia kiba ha iing ha sem ne ki paralok kiba shu i kumba kim lah ban iohi ia ka daw !
Jubab bym biang na ka proxy server
Ka BJP da ong ko wa ka Congress toh ka Communal Party .
Kumta , ngi dei ban pdiang sngewbha ia ki .
Haba iohsngew ia kine ki kyntien jong ka jingsngewsih kaba jrong , u Kausalya u sngew shisyndon ia ka jinglong tynrai bad u Bharatha .
Ki plan ba beit kiba don ka jingmih kaba kham heh kin kham pynsngewtynnad ia ki nongbei tyngka bad ka jinglong jingman ka lah ban pynkhuslai ia ki nongpyniaid bad ki nongsam kiba ai jingshakri ia ki nongbei tyngka kiba heh.
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Ka jingsngewrit marwei ka long ka jinglong kaba kongsan bha jong ka jinglong kaba bha .
Wat klet ban iathuh ia u Tom .
U V K Sasikala u la shah jied kum u secretary ba shipor jong ka AIADMK
Kum ka Party Jylla ba tynrai jong ka CWC , ka India ka la pyndep ia ki jingkitkhlieh bapher bapher kiba ka la shimti .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip ki paidbah kiba bun ki la sdang ban ia lum lang ha katei ka jaka bad shen , ki pulit ruh ki la poi .
Ki samla pule paramedical ruh kin ioh jinghikai ha kine ki jaka pule .
Ka Odisha FC ka la bujli ia u Chhangte da u Jerry Mawihmingthanga uba la ai jingiarap haduh san tylli ha kane ka aiom ialehkai .
Balei ngam lah ban kynthoh ia ka sorkar ?
Bad ka ri kan hap ban kitkhlieh ia kine ki phetwir .
Kawei ka iing karkhana ka ieng hajan ki lynti rel bad ka rel ha ki .
Kiwei pat ki prokram jong ka Kompani Khubor ki la ioh ia ki jingkhein kiba heh bha .
Ka long tang ba um lah ban wan .
Kane kan pynshlur ia ki khynnah skul bad ki nonghikai ban leh bha .
Hynrei kim shym la wan , u la ong .
Ia kane ka temple la pynitynnad da ki 674 tylli ki dur jong ki blei bad ki blei kynthei .
Kane ruh ka la jia mynshuwa .
Nga kynmaw ba baroh ki la sngew shngain . Nga kynmaw ba ngi la iabam ia ki dohkha na ka bynta ka jingbam janmiet .
NGAM DON KI PLAN BA KYRPANG NA KA BYNTA KANE KA JINGPYNBNA .
U nongthoh khubor u la jubab ba kam don jingkylli ba ka Harris ka la kha ha US , tang ba ki kmie ki kpa jong ka ki lah ban ym dei ki nongshong shnong ba pura katkum ka ain ha kata ka por .
Ka jingmynjur ka la wan ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U la kyntu ia ki paidbah ban shim kabu pura ia ki skhim bapher bapher jong ka bank .
Ha ka party jong ngi ngim ju pynsngap jar ia ka jingpyrshah kumba la leh ha ka BJP .
U PM Narendra Modi u ïakren bad ki nongdro dur bad ki nongmihkhmat ha National Library ha Kolkata .
Hadien ba ka kmie tymmen ka la iap ha ka snem 1943 , ka kmie ka ju pynbyrngia bad pyndonkam ia kita ki jingbam kiba itynnad .
Ia kane la pynskhem da u nongshah kynnoh u Shakir Bashir Magrey .
Ki thong ba la kdew jong ka ki long ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki nong African America .
U la don ruh ha ka phlim Bewafaa , uba ak kum u nongkhaii riewspah uba shah pynbor ban shongkurim ia ka para jong ka tnga jong u hadien ba ka la khlad noh ha ka jingkha khun .
15 lak ngut ki nongbei tyngka ki lah ban thep pisa ha ka pisa kaba duna tam kaba long Rs .
Utei u nongshah kynnoh u la tip kyrteng kum u Zahoor Hussain uba dei u nongbylla na Laswara Makhanpur ha Jammu .
Bun ki jingtei ki la shah pynjulor , ong ka tnat pynlait na ki jingjia ba sngewsih ha Indonesia .
Ki don 901 tylli ki longïing kiba khlem paiñkhana ha ki jaka bapher bapher jong ka gram panchayat ha ka distrik Dakshina Kannada .
Ki donkam ia ka na ka bynta aiu ?
Ka India ka dang iarap ruh ia ka Nepal ban shna ia ka lynti Rel .
Kumba ka long mynta baroh ki shuki la bat da ka BJP .
Ka Congress ka la khreh na ka bynta ka elekshon parliament .
Winter Olympics 2018 : Ka kynthei kaba phylla ?
Ka jingpyrshang ban thaw kan roi .
Ka la ialap elekshon ruh na ka bynta jong u .
Em , ki towel phi lah ban buh .
See Photos : U Mukesh Ambani : Ka jingjop jong u briew uba riewspah tam ha ka ri India
Utei u nongïap u la iehnoh shadien ïa phra ngut ki khun .
Ki pulit kin sa thang biang ia u Karmapa
U President Ramnath Kovind bad u PM Modi PTI
Hynrei u nongshah mudui uba phra u Shahbaz Hussain u la shah pyllait ha kaba ka kashari ka la ai ia u ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Lada ngi long kum u nongthoh jingrwai ba la pyrsad mynsiem , ngin sa kwah eh ban sngewthuh ia kiei kiei kiba phylla jong ka hukum U Blei .
U president jong ka party Samajwadi u Akhilesh Yadav u la ai khublei ia ka bor synshar ka ri India na ka bynta ka jingtrei shitom kaba la pynlong ia kane ka jingjop kaba khraw .
Ka histori bad ka ioh ka kot jong ka India ki iasoh lang ban pynsniew ia ka jinglong jingman kaba sniew .
Kata ka mut , ki leh kham bun ban ia kaba leit jngoh langbrot teng teng .
Ka long kaba shisha ba ka ophis riti synshar jong u nongbishar rangbah kam lah ban iada ia u Surendra Kumar Sinha na kano kano ka jingpang !
Kiba ioh pang ne kiba suba ba ki don ia ka jingpang coronavirus ki hap ban shah pynkyrpang kloi khnang ban iada na ka jingsaphriang ha ki jaka sor .
Kham mynshwa ka sorkar ka la thung ia u General Bipin Rawat kum u heh shipai India ha kaba la bujli arngut ki ophisar kiba kham heh ia u .
Kawei ka dei ka Ittefaq kaba la pynmih nyngkong eh da u Abhay Chopras bad kawei pat ka dei ka Aiyaary .
Ngi kum ka party ngim kyrshan ban pynhap ia ka mot jongno jongno ruh .
U Sebastian Vettel bad u Charles Leclerc ki la iatyngkhuh iwei ia iwei pat ha ka por ba ki dang iakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba saw .
Hooid , Merida , ngam tip balei phi leh kumne .
Nangta ki la wan hadien ki Kashmir .
Ha kawei pa kawei na ki lai snem kiba hadien , kumba ar shah kata ka jingkhein ka la wan .
Ka kynthei kaba bat ia ka ryntieh kaba iaid ha khmat kawei ka dukan .
Ia kane ka nala um la shna ha ka dor kaba Rs 4 . 5 klur tyngka .
Mynta ka jingpynkylla ia ka hok ban pyndonkam ka dei ban siew khajna haduh 4 percent .
Ia kine ki hok la pynthikna na ka bynta baroh .
Ki kompeni kin sdang ban die symbai naduh ka 1tarik Risaw shaneng .
Namar ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia kawei pat ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia kawei pat ka hima . . .
U bynrap : Kane ka mut ba phi ju kren beit haduh katno phi sngewnguh ia ka jingiarap kaba phi ioh ne kiwei pat ki kam pyrkhat . . .
Kine ki jingbatai bad ki bynta kumjuh ki la khring ia ka jingmut jong ki nongwad bniah na Europe .
Ka Spain ka la ïoh ïa ka jingïap kaba duna tam ha ka shisngi na ka khlam Novel coronavirus ha ki 17 sngi , ha kaba ki don 605 ngut kiba ïap , ong ka Sorkar mynta ka sngi .
Hynrei ka Sorkar jylla ka la kyntait ïa ka jingkiew ka jingïap .
Ka jingtap na ka kot ba nyngkong eh jong ka kot Nga tip balei ka sim ba la buh ha ki kynroh ka rwai , ba la pynmih ha ka snem 1969 da ka Random House .
Ka BJP ka la batai ia katei ka jingjia kum ka jingthmu jong ka Trinamool Congress .
Ka phlim ka dei ban peit khnang ban ioh ia ka jingshemphang .
T . , Amerika Shuwa ban pule ia ka Baibl , nga la ngop ha ki dur ba sniew la palat shisnem .
Ym don jingma ban leit sha ki iing bym don briew ha kaba don katto katne ka jingsuk ia phi , namar U Blei U don ka jingtip ia kaei kaba phi buhrieh bad kaei kaba phi pynpaw .
" " " Ka lyer kaba pdeng haduh kaba jur " " ruh la khmih lynti ha ka por , la ong ka IMD . "
Lah ban ialehkai ia ki jingialehkai wat khlem ki jingdonkam .
U myntri ka rep ka riang u Birender Singh bad ki katto katne ki sorkar jylla ka BJP ki la kubur ia ka jingkiew ka jingdawa bad ki la pan ban pynbun ia ka pisa ban pynbiang ia ka , hynrei ka jingkynthoh jong ki Centre ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Ka bus ka la rkhiang lut ha ka ding .
Kata kam shym la neh ruh .
Ngi khot ia baroh ki dkhot ban pyrshah ia kum kine ki sienjam bym iahap jong ka WTO , ban ieng ha ki jingkular jong ki ba la shim ha ka WTO bad ban pynphai biang ia kum kine ki sienjam kiba long kiba pynïapher bad khanglad .
Ha ka khubor , u la ong ba to ngin ia rai lang ban aiti ialade sha ka jingtei ia ka imlang sahlang kaba suk , kaba roi bad kaba iatylli ha kaba sdang jong u snem 2018 .
Ha kane ka kynti ngam shym la tieng .
Ha ri United Kingdom ka Lindsay Anderson ka la thoh ia ka review ba phyrnai halor kane ka phlim .
Nalor kata ka Pakistan ka la duh 220 tylli ki tank ha ka thma haba ia nujor bad ka India 69 tylli .
Ka ktien jingmaham ia u Rahul Gandhi da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Grzegorz , u nongshna program kompiwtor u la leh katto katne ki jingkylla ha ka jingim jong u .
Pynkhluit da ka um ba la pynkhriat bad pynsngem .
U ophisar ka tnad pule puthi jong ka Punjab u Vinod Kumar uba la don hapdeng ka jingïakynad halor ka jingbym ïaid beit ha kaba thied ïa ki kot na ka bynta ki library jong ki skul sorkar , la kynnoh ba u la pynïap ïalade da kaba jngi sha ka pung Sukhna .
Ha kylleng ka nongbah , ki surok ki la dap da ka um namar ki nala um ki la tuid bad u slap u la beh jur .
U la don hangta na ka bynta jong ngi man ka por .
Ka jinglah jong ka um ha sla khyndew ka la shah pyndonkam pura .
" " " Ngi la wan hangne ​​ban iatreilang ha ka jingtohkit . "
Ki tnum ki long ka bynta jong ka jingtei , bad ka jingdon jong ki tnum ka la iarap ia ngi baroh ban im kham jylliew .
Uta u briew uba duk u la don ha ka jaka sumar ha kine ki hynriew kynta ba la leit noh !
U Ravi Shankar Prasad , u la bthah ia ki Secretary Post ban pynthikna ba ka jingpynpoi ia ki dawai lyngba ka Speed ​​Post ka long kaba hakhmat eh ha ka por ba khang khyrdep .
Mynta ka Lok Sabha ka don 543 tylli ki seat .
U la ong ba uwei pa uwei u khynnah u shah kyrkhu da ki sap kiba kyrpang .
U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal , dy CM u Manish Sisodia bad ki nongialam ka AAP u Sanjay Singh bad u Gopal Rai ki la pyllait paidbah ia ka manifesto ka party ha New Delhi .
Ka Arpita Khan ka la sam ruh ia ka dur jong u Ahil bad ki para kynthei jong u .
Ka jingkieng kjat jong ka skulbah Florida ka la khyllem 4ngut
Kiba bun ki kynthei kim don dak jingpang katba kiwei pat ki lah ban don ka jingpang ne ka jingkhia jong ka por .
La pynrung ia ki myntri ka BJP sha ka kynhun myntri jong ka Punjab
Nga la dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban long u nongialam jong ka lieng .
Hynrei kam long kaba thymmai ba kawei ka lynti kan khang katto katne sngi ne wat da ki taiew namar ka jingtwa khyndew .
Ki riewstad jong ka UK ki la ialeh pyrshah hadien ba ka tnad kam poh iing ka la kyrpad ia u nongwad bniah ban leit phai biang sha India
CHANDIGARH : Ka Municipal Corporation ka la pynmih haduh 31 tylli ki jingpynbna bad ka la kynthoh ïa ki 5 ngut ki nongshong shnong namar ka jingpynsyrwa kai ïa ka um ha ka por ba ka ïaid kali mynta ka step .
Ngi la iakren bad kiba bun ki riewstad ain .
Lane , ki pyndonkam da ki light ban leit khwai .
Ka EU bad ka US ki la kynnoh ba ka Russia ka la pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei da kaba tuklar ia ka Crimea .
U nonghikai : Baroh ki pynlut pisa kaba heh bha ha ki jain bad ki khynnah ki bym lah ban thied . . . ki shim kam hadien ba la dep skul tang ban thied ia ki jeans ba la shna bha .
Ka Indian Oil ka dei ka kompeni die umphniang kaba heh tam ha ka ri kaba pynpoi ia ka LPG hapoh ka kyrteng Indane .
Hynrei ia ka jinglong jingman la pynlong hapoh ka jingpyniaid da ki bor synshar stet .
bad , ka rep ka riang bad ki dulir jong ngi ki shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ka la paw shynna na ki jingïalang kiba bun jong u Amit Shah bad u PM Narendra Modi .
Ngi ngeit skhem ba kin leh kumta, la ong u Trump.
Hadien ka jingshah rem poll , Ym don jingiatai nia ha ka TV la shibnai ong ka Congress .
U Stokes haduh mynta u la ïakhun haduh 34 tylli ki jingïakhun IPL na ka bynta ka Royals ha ki san tylli ki samoi , ha kaba u la kamai 635 ron bad kamai 26 tylli ki wiket .
Ngam dei u jait bym shngain satia .
Ka dei ban wan na ngi .
Ka phone ka wan ha ki rong kiba lieh , kiba jyrngam , bad kiba lieh .
Hynrei ki shipai China ki la sngew artatien ban mih na katei ka jaka bad ki kam ba katei ka jaka ka dei ka jong ki , ong ki paidbah .
Ka GCTOC kan iarap ban tehlakam ia ki kam lehnoh , kan pynkhlain ia ka jingpahara jong ka Gujarats ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri bad kan pynkhlain ruh ia ka bor pulit , la ong u myntri .
Namar ba u la pyndonkam ia ki fan club jong u ban leh ia ka jingshakri ia ki paidbah kum ban sdang ban ai ia ki khmat bad ban pynlong ia ki camp ban ai snam , u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Ki jingpynrung kyrteng ki pyni ia ka jingsynshar kaba beit bad ki elekshon ki pyni ia ka jingsynshar kaba la saphriang bad kaba khlem beit .
Ngi la don ha ka set , bad ki don 200 ngut kiba shong ha khmat jong ngi .
Na ki 80 tylli ki seat ka Uttar Pradesh ka Congress ka la jop tang kawei ka Sonia Gandhis Raebareli .
" U Gardner u sot ia ka jingkren jong ka ba ka ong, " " Phi lah ban shaniah tang ha lade ."
Ngi don ia phi ha ka lynti kaba rit, ko professor.
Nagpur : Ha kane ka jingpynkylla ia ka jylla baroh kawei , u Senior Inspector u Narendra Hiware u la shah pynkynriah na Lakadganj sha Ambazari police station da u heh pulit ka nongbah u Amitesh Kumar .
Lait na kata , ka jinglong khynnah jong ka ka long kaba suk bha .
Ngi ruh ngi kwah ban lehkai .
Hadien ar tylli ki aiom kiba sniew u Bell u la wan biang sha ka kyrdan kaba bha tam jong u ha u snem 2004 , u la kamai 1498 tylli ki Championship kaba kynthup ïa ki hynriew century .
Ka kashari Delhi ka ailad ia u ED ban tohkit ia u Chidambaram ha ka INX Media Case
Anu Acharya , CEO , Mapmygenome Dr . Rajiv I Modi , Chairman Managing Director jong ka Cadila Pharmaceuticals Limited Mr .
Ka jong ka , pynban , kam da long kaba suk than .
Ki kam kolshor ki long ha ki jaka buh jingthoh bad ki park jong ka nongbah , bad bun ki kynhun tem jingrwai ki ialehkai ha kylleng ka nongbah .
Ka jingiadei ha ka iing ka sem jong u ka la nang sniew .
Hadien kata ha ka por synshar ki Mughal ia ka Dhaka la synshar da u Nayebe Nazim .
Wat u briew uba iaineh u Job ruh u la leh ia kane ka jingbakla .
Ka Faux kan leh , teng teng ki kham slem ban ia kaba tynrai .
Namar ka jingpyniaid ia ki Ain bapher bapher da ka tnad , la ai ia u katto katne ki kam katkum ka ain .
BBI Centar ka jaka die jingdie ha ka kam khaii .
Ka Lok Sabha ka la shah pynsangeh hadien ba ka iing dorbar ka la mynjur ia ar tylli ki bill khlem da iakren hapdeng ki jingsawa kiba jur .
" Ka dei ka jingeh jong ka jingsngewthuh ," " u la ong . "
9 Hadien ba ngi la pynpaw ïa ka jingaiti jong ngi sha U Blei da kaba shah pynbaptis , ngi dang donkam ban tei ïa ka jingïadei kaba kham jan bad u .
Ban tehlakam ia ka jingpang don tang ar tylli ki lad .
U nongpynpoi pisa u mut u briew uba phah pisa sha uwei pat .
Kiba shah kem ki long u Rishu , u Mukesh kumar , u Sandeep kumar , u Rajwinder pal u Manu kumar u Vikas kumar , u Suresh kumar bad u Harish kumar .
" " " Ngam shym la iadei bad kane ka pyrthei . "
Ka jingpyrshang kaba duh jingkyrmen bad kaba shlur ban pynjem da ki ktien shlur , jingstad bad jingsngewrit ia ka eriong kaba kiew jong ka jingbieit , ka jingtieng bad ka jingshun .
U la long kapten jong ka India haduh hynniew tylli ki jingjop bad 8 sien shah rem , hynrei kiba bun ki jingialehkai ki la iakhaid , 30 .
U umpire u dei ban shim ba ka bol kan jin da la bteng ha kajuh ka lynti hadien ba ka la siat ia u nongtied , wat la kan sa bthei shwa ban siat ia ki tduh .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram
U Karthik ruh u la rung ha ka jingïakhun da kaba thep ïa u Jadeja na ka bynta 6 over midwicket bad saw tylli kiba bud ryntih ha kajuh ka jaka ban kamai 19 ron na ka over .
" Ka Apple ka die ia ka " " kit pyniasoh camera " " ryngkat bad u SD card reader , tangba lah ban pyndonkam ia ka tang ban pynkynriah ia ki dur bad ki video . "
U ngeit ba ka Israel ka donkam ia ka ri Palestine khnang ban neh kum ka ri Jiw kaba synshar paidbah .
Kane ka la jia khamtam eh hapdeng ki kynthei kiba don palat ia uwei u khun .
Pynleit jingmut ha ka kam jong phi da ka jingshaniah bad jingshaniah .
Ka por ba lap ia ka ding da ka Satellite .
Ka rai halor kane ka la dep shim da ka kynhun myntri kham mynshwa .
Ki briew ki shaniah ha phi . Katno kata kan long kaba pynsngewsih ! Kum kane ka jingeh kam dei kaba shu mutdur pura .
Un shimti ia ka kam ha Ludhiana ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongthep beit beit ia ka India ban pynliem ia ka Australia .
Ka jingitynnad ka Shana Khan .
4 Ki don katto katne kiei kiei kiba pynlong ia ka jingmihpat kaba thikna .
Ki karkhana shna tiar ki donkam ia ka um nitrogen kaba bun ban pynneh ia ka suinbneng hapoh ki mashin pynmih bad ki FOUP , kiba la pynkhuid man ka por da ka nitrogen .
Nga don ka jingangnud ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kham bun namar mynta nga tip haduh katno kane ka long kaba kongsan .
Lada don kiba phong khadi , ka dei na ka bynta ka jinglaitluid .
Nga la bud ia kano kano kaba u ai jingmut ia nga , ka la ong .
Ka jingialang kaba 116 jong ki nongkitkam jong ka Somnath Trust kaba la long ha Somnath
Hynrei kiei kiei kin sa paw shai ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
" Ki jingkyrkhu kyrkhu ia baroh jong kane ka jinglehkmen bakhuid . " " "
Bad Ngim shym la pynhap halor ki briew jong u hadien jong u ia ki kynhun shipai na bneng , lymne ngim shym la pynhap satia .
Ka jingmut jong kane ka tamasa ka long ban pynkylla ia ka jingpyrkhat kaba iadei lang shaphang ka wah .
" Haba ka jingsniew ka jia ha phi , hadien ba phi la pynshitom ialade ar shah ia ka jingduh kaba khia , phi ong, " "Kumno kane ka la jia ? " " Ong, " " Ka la long ka jingbakla jong phi hi . " " "
Te , peit ia ka rukom ba ki la pynlong ia u Chief Gates .
Uwei u nongniah bus u la shah kem bad u la phla ia katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
La don ka Bombay shisien .
Hangno phi ieng ha kane ka bynta ?
Hynrei lada u briew uba ioh pang coronavirus u snier hajan u mrad khlem da deng mask , u virus u sah ha ka snieh jong u mrad .
" U Jehobah te u la ong : " " Hato ngam lah ban leh kum une u nongshna khiew ha phi ki briew , ko ki Israel ? "
Nga don ka jingmut , bad katno phi long Uba sngew sarong , Ngan sngewtynnad ia phi .
U la ong ba ka tnad ka dang buh ruh ia ka jingthmu ban plie ia kum kine ki post ophis jong ki kynthei ha kiwei pat ki bynta jong ka Punjab .
To ngin sngewthuh ia ka jingshisha kaba buhrieh .
Ki khynnah skul ki la kylli ia ki jingkylli bapher bapher jong ki halor ki phang bapher bapher .
" " " Ka WhatsApp ka dei ban treikam ha ka rukom kaba iadei bad ka tnad IT , ka tnad kam poh iing bad ki pulit , " " u la ong . "
" " " Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpynkiew ia ka jingbei tyngka ha ki katto katne ki jaka bad , na ka por sha ka por, ka jingpynkynriah biang ha kiwei pat . "
2019 World Cup : Kaei ka jingmynsaw ?
Ha ka jingïalang , ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba kham bun halor ki jingleh jong ki kynhun Khristan ban ïa ka show hi .
Ha ka jingjia aksiden kaba lai kawei ka trok ka la shah tynrah ha kawei ka thuk thuk bad ka la pyniap ia u nongniah jong ka ha katei ka jaka .
U Virat Kohli u skipper jong ka India u wan ha ka kyrdan kaba 11 da kaba kamai 117 six .
Mahandi Bhawan Naya Raipur District Raipur Chhattisgarh
Hadien ka jingpyniap ialade u Sushanth Singh Rajput ki jingiakren halor ka jingsngewsih ki la sdang ha ki social media .
Ha Holland la plie ia ki karkhana kiba khlain bor kiba shna ia ki mar bapher bapher bad shalan ia ki sha kylleng ka pyrthei .
ka jingphohsniew ha ka ktien jong ki nombar , kaba lah ban sngewthuh da ki kor kompiwtor .
Lah ban ioh ia ka jingjop ha ka kam kaba la leh da ka jingtrei shitom bad ka jinglong hok .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha Ambala
bad nga la pyrkhat , to ngin ai ba kin pynbeit ia ka .
Q : Phi kwah ban ong aiu shaphang ka phlim jong phi ha kaba pynkut ?
Ka myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ther ia ka Congress halor ka jingkren jong ka halor ka jingkren jong ka ba kam ju bam sohjew .
Ngi dang iehnoh ia ka shit kaba biang hangta mynta ban sdang sa kawei pat ka thma .
Ka la ïatreilang ruh bad ki nongsam kum ka Redington .
Ka box ophis jong ka ri India ka la pynpaw ba ka phlim ka la leh bha ia ka kam kaba rit paid.
Ka jingshngain ha ka Pyrthei Bathymmai jong ki Blei
Ha ka jubab u Nikodimos u la kylli : Kumno ka lah ban long kumta ? Kumno lah ban kha ia u briew ha ka sien kaba ar ?
Ka khun jong ka tv actress Shweta Tiwari ka Palak Tiwari ka thmu ban mih madan nyngkong ha Bollywood da ka phlim Rosie : The Saffron Chapter .
Lada ka long kumta , to long kiba sngewthuh .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U Abhishek Singhvi u byrngem ban mudui mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Nirmala Sitharaman
Kumta u nongshna nar u la siew Rs .
Ki kyndon na ka bynta ka jingsynshar jong ka iingbishar jong ki khynnah rit ki shong ha ka jylla .
U Paresh Solanki uba dei u inspector jong ka Ramol police station u la iathuh ba ki la bat ia u Bhagwan ha katei ka jaka namar ka jingdonkti jong u ha katei ka kam runar .
Nga la don katto katne ka jingiadei shimet bad ka mynsiem leh pyrshah ha South Africa .
Ki la long kiba phylla ban iatreilang .
Ngim donkam ban leit wad ban leh palat.
Ka jingdon jong ki briew kiba la wan sha ka jingpynpaw ka long kaba kham bun ban ia kaba nga la khmih lynti .
Ka jinglong ba jylliew bad ka jinglong kaba suk jong ka .
U nongïalehkai kriket uba la kylla long u commentator u Sanjay Manjrekar u la nujor ïa ka jinglong kapten jong u Virat Kohli bad ka jinglong nongïalam jong u Imran Khan na ka bynta ka kynhun kriket jong ka Pakistan .
Kim kwah ba ka jingdon jong ki shipai bar ri kan pynkylla ia ki sha ka thong .
Kiei ki jinglong kiba donkam na ka bynta ka jingpyrkhat kaba treikam ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia u nongniah kali ba shah kynnoh .
Ka jingmut jong ka jingrieh ka long ka pdeng jong ka thoh ka tar jong ki ri Sepngi .
Iehnoh ia ka ain U Blei , bad phi pynrem ia lade ha ka jingbymlah .
Ka dor ba rit tam na ka bynta ki nongïalehkai India kiba la shah khang ruh la pynkiew na ka 30 lak sha ka 50 lak .
Ka Calcutta HC ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh leh beijot ia ka nongialehkai ka kong Pinki Pramanik
Katba ki iew ki hat ki dang shit , u myntri kam khaii u Tofail Ahmed u kynnoh ba lait na kawei ka mar , ki dor jong baroh kiwei pat ki mar ki dang sah beit .
Nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun jong ngi .
La kem ia u samla namar ba upload ia ki dur kiba sniew ha FB
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shim khia bha ïa kane ka nongrim .
bad U la thaw ia ki jinn na ka ding kaba rben .
Kane ka jingjia ka la pyniap haduh 200 ,000 ngut ki briew bad ka la pynkynriah jaka ia palat 1 million ngut ki nongshong shnong .
Lada kim iaryngkat , kata kan mut ba kine ki jingthoh ki long kiba lait bad don kaei kaei kaba bakla hangno hangno .
Kane ka buh ia ka jingeh kaba khraw ha ki shipai jong ngi .
16ngut ki nongleit jingleit Amarnath ki la iap hadien ba ka bus ka la hap ha surok bah Srinagar
U la dawa ia ka jingrisain jong u myntri namar ka akor .
Ka kynhun ka la kyntu ia ka sorkar Punjab ban ai katto katne ka jaka ha ka skulbah ban pynlong ia ka jingtest ia ka DNA bad ban pynkhreh ia ki biological profile jong ki martyr .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Spain ki la palat ia ka jingiap jong ka China mynta ka sngi .
Kine ki dei ki nongtied kiba tbit tam kiba ngi la ioh , ka i kumba ngi dang tied bha , hynrei teng teng , ki tan ia ki bol ki bym dei ban ialehkai .
Kajuh ka long na ka bynta ka BJP .
" Phi ju kren pyrshah ia ka Sorkar . " " "
To sngewbha ban shakri ha ka liang ba shadien .
Ka jingrung na ka bynta ki lieng ri dohkha ka long lyngba ka lynti lieng kaba jrong bad kaba jrong hajan ka kynroh jong ka dam .
Ki briew jong ki 29 tylli ki shnong ha kane ka thain ki la dawa ba dei ban bat ia ka Amaravati kum ka nongbah ba marwei jong ka jylla .
U Nawaz Sharif u don khyndiat ki jingjied kiba dang sah .
Ha ki por mynta , ka British West Indies ka long kawei na ki thain kaba nyngkong eh ban shim ia ka rukom shna ksiar .
U Principal jong ka college u Dr Parminder Kaur ruh u la ia don lang ha ryngkat ka kynhun jong ki samla pule .
Donkam ia ka jingbit na ki bor synshar district
Hynrei ynda U la ai ia ki na ka jingaiei jong U , ki la kylla long kiba sting bad ka bad ki la phai noh da ka jingsngewsih .
Da kaba shim ia kane ka kam , ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI .
Ki bor pahara jong ka Lanka ki la hiar thma ia ka jaka rieh jong ki Islam . 15 ngut shah pyniap
Ka rekod 1 . 75 lak ngut ki Muslim kin shim ia ka jingleit jingwan mynta u snem na India , u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Da ka ktien bad ka kam ngin iabeh ia ka jingiasuk bad ki briew hapoh bad shabar jong ka balang Khristan .
Katba ki netizens ki la iaroh ia ki jinglehkai jong u ha ki projek bapher bapher .
Kawei pa kawei ka sur ka pynmong ia ka mynsiem jong nga .
Ki la khot mess ha kano kano ka sekhon .
Ophis sha ka bor synshar ri jong ka ri Palestine PRC Embassy ha Palestine
La shna ia u mot jong ka jingiatylli ban kynmaw burom ia u Sardar Patel .
Nangta u la leh ia ka kam ba kongsan ha kiba bun ki phlim .
U Kumar u pyni ia u riewshlur jong ka jaitbynriew ha ki phlim Hindi ba pawnam , kiba ju ai kyrteng ia u Bharat .
Kitei ki kynthup ia u Buta Singh, u Inderpal, u Amarinder singh, u Surinder singh, u Balbir singh, u Gurdial singh bad u yousaf mohammad .
U la rai ban test ia ka um shuwa ban rung shapoh jong ka .
Ka jingshem ha ka por khynnah ka iehnoh ia ka jingktah kaba jur bad ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka lawei .
Hooid , ka bor kaba palat ia kaba long kaba thikna ka dei ki Blei bad ym kata kaba mih na ki hi . 2 Korinth 4 : 7 .
Ka Sonia Gandhi kham mynshwa ka la pan na ki nongtrei ka Congress ban lum pisa ban siew ia ka bai kali na ka bynta ki nongwan buhai shnong .
Uwei na kine u dei u khun masi shynrang .
Ka iarap ruh ban pynkhlain ia ka bor met , ban tei ia ki shyieng kiba khlain bad ban iarap ia ka jingbym lah ban bam .
" U Chidambaram u la shim ruh ia ka jibe ia u Arun Jaitley namar ka jingkren jong u ba ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki sheptieng ban iakhun " " .
Ha ka jingiakop jong u snem 2013 , u la ieng ha ka kyrdan kaba 9 .
La tih ia ki thliew ha ki 30 tylli ki jaka na ka bynta ka jingpule .
Ki khnai jong ka ri khlaw ki long napdeng ki khniang kiba pynjot tam kiba la buh jingma kaba khraw ia ka jingbiang bam ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei kynthup ha Africa .
Ka longiing jong u Pauls ka la kam ba u long uba sniew ha ka jingmut jingpyrkhat .
Te u la ong ha ki : Kumno phi la wad ia nga ? phim tip ba nga dei ban don ha ka kam U Kpa jong nga ?
U la ai khublei ia ka sorkar Pakistan na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha ia ki bad ia ki nongbud jong ki .
Ka Scheme Ambulance harud ki Toll Gate ha ki surok bah jong ka ri
Hadien ba u la shim ïa kata ka rai , u parabangeit u la sngew ba ka jingkmen jong u ka la wan biang bad u la sngew ba U Jehobah u la kyrkhu ïa ka jingshakri jong u .
" " " Kawei ka para Dalit ka la shah leh beijot bad shah pyniap " .
SLA 18 To Iai Pyrkhat Ia Kiei Kiei Kiba Bakynja Mynsiem SLA 23 .
Kane kam shym la iaid bha bad u tnga jong ka namar um lah ban shah ia ka tnga jong u ban ioh ia ka jingpdiang bad jingiadei paralok kaba kham bun ha ka imlang sahlang bad ha ka iing ka sem ban ia u .
U Jim Mattis u la ong ruh ba ka Pakistan ka duna ki nongialam kiba sngewkhia ia ka lawei jong ka ri .
Ki khynnah skul na kiwei pat ki skul bad ki kolej ki la iasoh ha ka lynti .
Ngi la kdew ia ka Team India Concept ha ka jingkren jong ki President ba donburom .
Ki CEO bad ki stad saian ki la bishar bniah ia kaei kaba ki pyrkhat ba ka jingstad thymmai jong ka lawei kan long .
Ki syntiew kiba rit : Une u jait u don ki syntiew kiba kham rit ban ia ki syntiew rose kiba ju don , hynrei ki wan ha ki jait bad ki rong bapher bapher .
Naduh kaba sdang jong ka jingshakri paidbah jong u , U Jisu u la batai ba un leit ban pynleit jingmut sha kiba duk ha ka mynsiem ne , ha ka jingmut kaba shisha , sha ki nongpan jingkyrpad na ka bynta ka mynsiem .
Ngi ai katto katne ki jingdonkam kiba lah ban ioh tang lyngba ka jingpyndonkam ia ki cookies .
U la khot ia u u heh bureau wat hapoh ka BJP bad u shah isih ha ki nongialeh pyrshah namar ba u ioh ia ki khubor sniew .
Kumta nga kyntu ia phi ki paidbah ba kito kiba iashim bynta ha ka Peoples awareness movement ha Shrishailam ruh dei ban ai jingtip shaphang kane ka skhim da phi ki briew .
Ka jingsiat na ka bynta jong phi ka pynlong ia phi ban iohi shai ia kiei kiei .
Ynda ka la kyntait ban dih ia ka , ki la pyllait ia ka ban leit noh , hynrei ki la phah ia u nongpyniap briew ban bud ia ka .
U la pynshai ba kin ym jied ban iateh lok bad kano kano ka party .
U Amitabh Bachchan un long u guru jong ka Chiranjeevis
Ka Tata Steel, Maruti, SBI, RIL, Tech Mahindra, ONGC, Vedanta, Bajaj Finance, Hero MotoCorp bad TCS ki la hiar haduh 3 tylli. 66 na ka shispah .
Ki dkhot jong kane ka jaitbynriew ki don ia ka hok katkum ka riti synshar kum kino kino ki nongshong shnong , u la ong .
U DRM ka Ferozepur Division u Naresh Chander Goel u la shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynlait ka lah ban long ha ka dur jong ka jingai ram na ka bynta ka khajna kaba dei ban siew ha kawei pat ka ri lane da kaba shim khajna ha ka dor kaba kham duna .
Te , ym don u baduk uba sah thngan ha kane ka ri .
U Ramakrishna U Vice President ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki kompeni kiba bha bad kiba lah ban shaniah ki donkam ban pynbha ia ka tnad pynroi ha ka ri jong ngi .
U la pyndep ia ka jingpule skul bad college na America .
Prayagraj : U heh pulit u la shah sospon namar ba u la shoh ia ki nongdie jhur ha ka thain
" " " Ki bor pahara kiba kynthup ia ki Rashtriya Rifles , ki CRPF bad ki pulit ka jylla ki la iatreilang ban pynlong ia ka jingkhynra ban beh ia ki lehnoh , " " la ong utei u heh sorkar . "
Ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah kaba jur pyrshah ia ka Sorkar .
Sa saw tylli ki thanat pulit Cyber ​​yn plie noh shen ha ka Jylla .
Hangne ​​ha Singapore phi la sdang wat ia ka jingiakop kaba pura ha ki jingialehkai tynrai jong ka ri India .
Ha kata ka por u la don 91 snem ka rta .
Ka donkam ban sumar ia ka koit ka khiah jong ka lok jong phi .
Ia ka jinglong jong kum kane ka jingbishar ym ju pyntip sha ki lad pathai khubor ne ki dkhot jong ki paidbah .
O ka jingkynnoh khlaw kaba ki la leh ! Baroh ka pyrthei ka lyngngoh ' d .
Ha ki thain mihngi jong ka subcontinent ki Ujjainiya Rajput jong ka Bhojpur ki la ialeh pyrshah bad ka hima Jaunpur Sultanate .
" " " Ngi kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew ba u nongmihkhmat jong u . . . bad ka iing ka sem jong u ki koit ki khiah bad ka jingshngain jong ki ka long kaba la pynthikna ."
Ka GO ruh ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Ym shym la don lang ki nongïalam samla jong ka congress kum u Jyotiraditya Scindia , u Sachin Pilot bad u Milind Deora .
Hadien kata ki briew Japan ki la sdang ban thaw ia ki mashin kiba kham rit bad die sha ki ri ba marjan .
Ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
La phi long mano mano , hangno phi don , nga kitbok kitrwiang ia phi ia kane ka jingshlur .
Ki dukan bad ki kali ki la shah thang .
Kane ka jingbam kam dei tang kaba bang hynrei ka long ruh kaba koit ba khiah .
Ki sa ithuh kham bha ia ki paralok klas jong ki .
Ha ka jingshisha , ka jingwad mynsiem kaba rim tam jong u briew ka long ban sngewthuh ia la ka jong ka jingshah teh , ban sngewthuh ia la ka jong ka jingiadei bad kiei kiei baroh .
Hynrei ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingwan jngoh jong u Myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu ha Pakistan na ka bynta katei ka jingïalang .
Ngam kwah ban pyrkhat .
Ka komiti distrik ka la shim ia ka rai ha ka jingialang kaba kyrkieh .
Ka pynpaw ia ka jingmut jong ka ri India .
Ka rai ban shim biang ia u Dileep sha ka seng bad ki jingialeh bad ki jingiakren halor kane ka mat la iakren ha ka jingialang .
Te nga tharai kumta , la ong u Bunty .
" Ngin ym mynjur ia kino kino ki lad kum ka jingbuh ia ka komiti , " " u la ong . "
Ka Ïingkashari Bombay High Court ka la pynmih ïa ki jingpynbna ban pynjah burom ïa ki commissioner jong ki 11 tylli ki municipal corporation namar ba kim shym la pyntreikam ïa ki hukum jong ka halor ki jingbuh jingkynmaw beaiñ ha kylleng ka jylla Maharashtra .
Ngi don ha ka kyrdan ban peit shadien bad kylli , Hato U Blei U la jubab ia ka jingduwai U Jisu ?
Bad ha ka bor trei .
Hynrei na ka liang jong ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia katei ka met iap .
Ka Security Council ka la ailad ia ki jinghiar thma ha Libya .
Ka jingdie jaka ka dang mad ia ka jinghiar dor .
4 , 000 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka rep dawai bad Rs .
Ki briew ki wan ha ka jingbun paid .
Ha ka taiew ba la dep , ka Ïingkashari Patiala House jong ka Delhi ka la weng noh ïa ka jingpan jamin ba la mudui da u Sharjeel Imam ha ka kam kaba ïadei bad ka jingai jingkren pynshitom beiñ , da kaba pynskhem ba ka long kaba khlem nongrim .
" Baroh ki mrad ki dei ban leit lyngkhuid . " " "
Ia ki arngut la pynkit sha Safdarjung Hospital .
Ka jingiadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka America ka nang kiew stet bha ha ka liang ka buit treikam bad ka ioh ka kot , la ong u nongmihkhmat ba hakhmat eh jong ka India sha US .
Khyndiat sngi hadien ka Pakistan ruh ka la leh .
Ka jingkit kaba dang shen tam kaba la ioh ka long kaba 5 tylli ki kontena kot , kiba ki jingshakri jong ngi ki la sam hapdeng ki nongphetwir . . . .
Napdeng kine , ka Rupali Bank ka ioh pisa na ka bynta lai snem ha ka 5 haduh 5 tarik . 50 percent ka sut .
ong uwei u kpa ha Korea uba kyrteng u Ahn .
Ngim long shuh kiba shngain ha ki iing jong ngi namar ki nongwan jngohkai mynstep kiba phong uniform ki lah ban knieh noh ia ngi da kaba suk na ki jingthiah jong ngi .
Ki iingbishar ki dei ka jaka treikam kaba ngi shaniah tam .
Mynta ka sngi , kam long shuh kaba shngain .
U President jong ka seng u Alamgir Sikdar u la pyniaid ia ka jingialang .
Dei na kata ka daw ba kane ka video ka long kaba kongsan bha .
Hikai ia u ban don ka jingngeit ha la ki jong ki jingmut wat lada baroh ki iathuh ia u , ki long kiba bakla .
Ka jinglong hapoh jong ka kamra shet jong ka liengsuin kaba don ka painkhana .
Ka speaker jong ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ka la ong ba ka la sngewsih jur halor ka jingleh jong ki MP ka Congress .
U kpa jong ka u la iap ha ka por ba ka dang rit .
U Virat Kohli kham mynshwa u la shah jied ruh kum u kapten jong ka kynhun ODI jong ka ICC ha kane ka snem .
Ha kane ka jaka Ka aiom slap ruh ka kham bun .
Shet ia ka cake Khristmas ha iing .
Ym pat lah ban pynbna ia ki portfolio jong ki myntri thymmai .
Ka campus ka don kumba 80 tylli ki iing .
Un shimti ia ka kam ha ka 4 tarik u Jymmang 2019.
Khlem da thmu , u jop tang ban pynjur ia ka jingtieng jong ka .
Baroh ngi pyrshang ban leh bha .
Kim shym la ai jingtip shuh .
Ki pulit ki la kurup ruh 6 tylli ki mobile phone na ki .
Palat 450 tylli ki jait syntiew bapher bapher la thung ha ri India .
Ka CSK vs DC : U MS Dhoni u ong ba ka CSK kam lah ban leh bha ha ka jingtied bad ka bowling
Em . jong ki jaka sumar ba kongsan ba la mynjur ha ka por 1999 2000
Ha kane ka IPL , ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong nga ka la long ka jingeh .
Ngi leh kum ba kim leh , hynrei ki leh .
Kane ka park ka la sakhi ia ki jingialehkai kriket jong ka pyrthei .
U President jong ka Russia u Vladimir Putin ruh un don lang ha kane ka dorbar .
Hooid, kata ka long kaba bun ki jingpeit !
Ki thrang ban ïarap ïa la ki para bangeit ban shakri ïa U Jehobah da ka jingkmen .
Lada khein lang ia kine ki phra tylli ki cluster la ai sanction T.20 klur .
Seven colors tea in a glass , Red Kantha Ruposhi Tea Cabin , Surma gate , Sylhet Tamabil Road , Sylhet .
U la weng noh ia ka jingrisaiñ jong u hadien ka jingkhihwin pyrshah ia ka ha ka party .
Ki la kyrpad ïa U Jehobah ha ka jingduwai ban ai ïa ki ïa ka bor kaba donkam ban shah .
Ka jingpule ia ki kyntien ka long barabor ka jingiarap kaba khraw ban tip ia ka akor ka burom bad ka histori ba nyngkong jong ka jaitbynriew .
Kine ki dei ki nongrim ba kongsan ba la pynthikna ha ka Riti Synshar jong ngi .
" " " Baroh ngi hap ban thung uwei pa uwei u dieng bad ban pynroi ia ka mariang ba kynja mariang . "
U Amit Shah u slam ia ka TMC . ka khot ia ka ka jingkhawai jong ka longiing
Lane nga dei ban pynlut kham bun ?
Ka Customs Commissionerate bad ki pulit ka Karipur ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka mut aiu ban burom ia kiwei bad kumno U Jehobah u la leh ia kane ?
Dei ban pynduh noh ia ki course ki bym donkam .
Ka jingpeit shapoh ka kamra shet kaba don ka mala kaba blue bad kaba lieh .
Haba nga tehlakam katno nga pynlut , nga tehlakam katno nga dei ban kamai , ka ong .
Ha u snem 2000 ia ka jingiap jong u kaba la jan la thoh bakla da ka kotkhubor ba man ka sngi jong ka Peru La Repblica .
Nga sngew ba ngam shngain katto katne por .
U Navdeep Saini uba la mih madan ha ka jaka jong u Deepak Chahar uba la mynsaw , u la leit ban mareh ha ka spell kaba khatduh .
U chairper jong ka komiti ba peit ia ki khynnah ha Gurgaon u Shakuntla Dhull u la ong ba kin phah ia ka jingpynbna sha katei ka skul bad ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ban ithuh ia ka jingbha ha ki dur jong ka baroh , ngi donkam ia ki jingthew bad ki jingthew .
U la shim bynta satia ha ka sain hima sima , hynrei u la bud ia la u kpa ha ka saian , lyngba ki jingwad bniah jong u bad ka jingiashim bynta jong u ha ki seng saian .
U Rohit bad u Dhawan ki la ioh ia ka por kaba seisoh ha ka por ba plie ia ka innings na ka bynta ka India .
Ka liengsuin ka la jan ban kiew ha ka lynti iaid liengsuin .
Ki nongseng kam seng jam ki lah ban noh synniang kham bun sha ka ri kum ki nongthaw kam thaw jam . U Dr .
Nga pynlut bun ka por jong nga ha kaba pyrkhat ne thiah .
Katkum ka jingong jong ka IMD kiba bun ki thain ha ka rud duriaw jong ka Gujarat kin ïohi ïa u slap uba jur , u pyrthat bad u lyer .
Bofors Case : Ka jingkynthoh kaba pynkyndit da u Rahul Gandhi
U la hikai la 35 snem .
Ka dei kaei kaei kaba dei ban sngewsih .
Ki nongsiat ki la aiti noh hapoh ka iingbishar hadien ba ki la pyndep ia ka jingpyniap .
Ki kynthei rit paid ki pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka vote
Ki Pulit jong ka Jylla Massachusetts ki don ka dustur kaba la slem bha jong ka jinglong ba tbit .
U heh jong ka tnad khlaw u Baljit Singh u la ong ba kane ka sienjam kan iarap shisha ban pynim ia ka mariang .
Kane ka video ka la khring kloi ïa ki nongpyndonkam social media .
Kumno ki khnai , ki sim bad ki miaw ki im ha ki por lyiur kiba khriat bha .
Ka jingkynjah ka donkam kham bun ban ia ka jingthmu babha kumba ngi iohi na ka nuksa jong u Petros , u Jakob bad u Ioannis .
Ka jingpynmih kam ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh kam ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Ka long katkum ka jingpyntreikam .
La register case pyrshah ia u nongleh kam sniew .
Hooid ym dei ! Ka la long ki Blei .
U la ong ba ka jingthmu ban hiar liengsuin ha Kalpa kan pynsuk ia ka jinghiar jong ki liengsuin ba la thied , nalor ba kan pynsuk ia ki liengsuin ba kyrkieh ha ka por lyiur na ka bynta ki nongshong shnong .
Tang ki mrad kiba rit kum ki mrad ba bam dohkha ne ki miaw shrew ki lah ban im .
Ia ka documentary jong u shaphang ki mask jong ki riewlum la pyni da ka Doordarshan .
Nga la long u nongkyrshan jong ka Barcelona .
Ka jingdon ia ka jingaiei na U Blei kan pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei . Ha kino ki rukom U Jehobah u maham ia ngi shaphang ki jingkwah bymbha kiba ngi lah ban don ? Kumno shaphang jong ngi mynta ?
Haba kylli ia ka jinglong jingman jong ki jingtei , u director ka BIWTA u Mofizul Islam u la jubab ba namar ba ia ki mar ki mata la pynkynriah tang shisien shisien , kane ka biang bad kam buh jingeh ei ei .
" Ym don ba lah ban artatien ia kane " " u la ong " .
Haba nga leit thiah phi leh aiu ?
Phi nym wan rung ban peit ia ka ?
" " " Halor ka jingiakren bad ka Sena, u la ong, " " " "Lada kum kane ka jingkynthoh ia u Modi ka dei ban iai bteng balei ngin iai bteng bad kum kane ka sorkar ? " " "
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ki pulit jong ka Teppakulam ki la register case .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingdawa bad pynkiew ia ka jingbei tyngka ha kajuh ka por .
Ka hukum jong ki PM sha ki myntri halor ka Ayodhya
Ia kane ka hok la khot ka jingsynshar .
Hynrei u Syiem u la sngewbha da ka jingaiei ban ong ba u dei ban dih duma khyndiat ban pynhun ia nga , bad da kaba shim ia ka shyntur ha ka shyntur kyntang jong u , u la ring mynsiem ar ne lai tylli ki mynsiem .
Vande Bharat Mission : Ka liengsuin pynlait im kaba nyngkong jong ka Air India ka la leit sha Singapore
La sngew ba ia ki nongtrei kiba aiti lut lah ban shem tang hapdeng ki kynthei kiba la iap lok bad ka Ïing jong ki Kynthei ka long kaba donkam na ka bynta ka jaka sah bad jinghikai jong ki .
Kaei kaba pynlong ia ka jingim ha ka pyrthei ? Ka um kaba bun jong ka , ka jingbun jong ka jingshai bad ka jingshit kaba biang , ka suinbneng bad ka khyndew kaba sboh .
Ha kane ka jingjia , uwei na ki nongtrei liengsuiñ jong ngi u la pyrshang ban ïalehkai lyngkot bad ki nongthied ha ka por ba ki shong liengsuiñ .
Ngam don hangne ​​ban shna ia ka phlim .
U myntri jong ka Uttar Pradesh u Om Prakash Rajbhar uba dei u nongialam jong ka party ba iatreilang ka BJP , u Suheldev Bharatiya Party .
Kane ka jingleit ka long kaba nyngkong ha ki katto katne phew snem jong u President jong ka US sha India ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u .
Hooid , ki la pyni ia ka jinglehbein ia U Jehobah da kaba pyndep ia ki jingknia kiba shisha .
Ka jingialehkai ka la long kaba slem .
SEX NA KA BYNTA KA JINGBAM , KA JINGIAP .
Ka iing jong ngi ka don hajan ka dukan , kumta wat la u Kpa bad ka kmie ki bunkam , ngam ju sngew marwei .
Haduh u snem 2000 la khmih lynti ba kin don palat 60 tylli ki nongbah kiba kum kine .
Wat ia u khynnah ruh la tip da ki kam jong u , da kaba ka jinglong jong u ka long ne em kaba khuid bad kaba dei . KI JINGPYNBNA 20 : 11 , Ka Jingpynkylla Bathymmai .
" " " Ban seng ia ka jingsynshar jong ki paidbah , ka Ain halor ka Hok ban ioh jingtip ka long kaba donkam . " " "
Ka kynhun ki nongbud ruh ka la mynjur ba kin kit lang ia ki jinglut jingsep .
" Ka la bret ia ka flask kaba don ka umphniang ba thiang , " " kaba rem dor bha . " " "
Poi u PM Modi ha kad liengsuin Kolkata .
Kine ki jingtep ki long kiba bun khamtam ha Ireland ha kaba ki don bun hajar tylli kiba dang don .
U sngew ba ki samla ki kham pyrkhat ia la ka jong ka kam ban ia ki jingeh jong ka ri ne jong ka imlang sahlang .
Ka jingsngewthuh jingmut kan pynbha ia ka jingiadei shongkha jong phi .
Ka jingialehkai La Liga taiew kaba 16 : Ka jingpynkut bad ki jingmih
U ngeit ba ia kane la dei ban leh da ki phew snem mynshuwa .
La register case pyrshah ia u dy chief proctor jong ka BHU halor ka jingweng noh ia ka lama RSS na ka campus
Hynrei namar ka jingpynbor na ki nongialam jong ka West Pakistan um shym la lah ban pyntreikam ia ka .
La kem ia phra ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha kane ka nongbah kan long 26 degree celsius katba kaba heh tam kan long 35 degree celsius .
Ki Jiw ki don ha ka kyrdan ban tip ia ka jingshisha shaphang kiba iap .
Ia u ice la khleh lang bad u sohjew , ki soh bad kiwei kiwei ki jingbam bapher bapher .
JAMMU : Ka kynhun barit kaba don 200 ngut ki nongleit jingleit ki la mih na Jammu ha ka sngi Saitjaiñ ban pyndep ïa ka Amarnath Yatra kaba dang ïaid shakhmat .
Ha kane ka por jong ka jinghikai , u kulai u don ha ka jingpynbeit kaba pura .
ba ka jingsumar ia u hati kam dei ka jingjied , ka dei ka jingdonkam .
Kham hadien , ka TVS Apache ka la pynshisha ba ka dei ka jingai kaba kham shaniah ha ka bynta .
" " " Ki Netbook ki ju don 9W TDP CPU , kaba pynduh ia ka jingtreikam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka bor ding , katba ki subnotebook bunsien ki pyndonkam ia ki processor " " " 18W TDP .
U la long u nongialeh laitluid jong ka ri India , u nongiasaid ain bad u nongialam riewlum jong ki Muslim India .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga bad uwei u khun .
Ka Bengaluru ka nongbah kaba khapngiah tam ha ka ri .
Ka jubab jong u pynban ka la pynlong ia nga ban sngewlyngngoh .
Ka jingpynlait khajna ka long halor ki mat ki bym donkam .
U Spencer Compton , 1st Earl of Wilmington uba long u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat naduh ka snem 1742 haduh 1743 u la long u khun uba lai jong u Earl uba lai .
La pyndonkam ia ki masi bad ki kulai kum ki mrad ba ri .
Ki bahaïing jong u Sushant ki la poi sha Mumbai na Patna .
Tripura : Ka sorkar ka rai ban pynïaid ïa ka rel kyrpang Shramik na Mumbai sha Agartala ban wanrah ïa ki briew kiba sahkut na Maharashtra . ki nongleit jingleit ki lah ban pynrung kyrteng ha ka covid19 . tripura . gov . hapoh .
Ngam pynjah burom ne pynjah burom iano iano ruh .
Kane ka dei ka daw ba ka riti dustur jong ngi ka ieng jrong . Ha ka histori ba donburom jong ngi ngi lah ban iakynduh ia ki por kiba lah ban pynmong ia ngi hynrei ngim shym la sangeh satia .
Hato phi iohi ia lade hapdeng jong ki kum u nonglait im na ka jingjynjar bakhraw ?
" " " Ngi dei ban bteng ban pynsngewskhem ia ka Pakistan ba katba ka dang iakhun pyrshah ia ka jingma jong ki lehnoh , kam buh ialade ha ka jingma kaba jur harud u pud u sam ba shatei jong ka ," " la ong u Flournoy ha ki nongthaw ain jong ka US ".
Ki ri ki iai pynkynriah ia ki nongshong shnong jong ki na China .
Pynduh ia ka pan na ka ding bad pyntuid ia ka um kaba sah .
Hynrei lada ngi kwah ba ka helmet jong ngi kan long kaba treikam , ngi dei ban deng ia ka ha ka khlieh jong ngi , ym ban rah ia ka ha ka kti .
Ka khlem phong ia ka helmet .
Arngut ki pilot angel blue ki la jan ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha ka por ba ki her .
Kane ka video ka la ioh kumba 53 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Ka mukotduma kan wan ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 30 tarik u Nailur .
Phi dei ban thaw ia ki setting da ka ksiar , .
U la shah tynrah ha kawei ka kali kaba leit sha Suryapet .
Ia kine ki khusnam la ai ha ka sngi pynneh pynsah ia ka bor ding jong ka ri ha ka 14 tarik u December man la u snem .
Ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia ka bamsap kan iai bteng , la ong u Shergill .
Ha kajuh ka por u la kren shaphang ka jinglong nongialam jong u Dhonis bad kumno kan iarap ia ka kynhun ban pyniaid .
Kane ka la pawnam bha ha ki Sufi namar ka dei shaphang ka jingpyrkhat yogic .
Balei phi pynsyrwa pisa ?
Nitin Gadkari : Ka Pakistan kan nym ioh wat tang shi drop um ruh lada shalan ia ki kam pyntriem shabar ri .
Ha Bihar ki riewngeit ki la sdang ban ia lum ha ki Ghats jong ki wah bapher bapher ba kynthup ia ka Ganga , Kosi , Gandak bad Sone dang step phyrngap mynta ka sngi .
Kawei pat ka jinglong ba pawnam jong ka jingshngain jong u mar ka long u shabi jong ka jingtreikam jong ki tiar .
La ngeit ruh ba kawei na ki khun jong u Akbar , ka Jahanara Begum ruh ka la leit shong shnong ha katei ka jaka ha kaba ka la tei ia ka Mosque .
Kumta , ngi don 6 tylli ki electron bad kawei pa kawei ka orbital jong ka molecule ka lah ban shim 2 tylli ki electron jong ka spin kaba pyrshah .
La buh ia ki shipai duriaw bad ki shipai pahara rud duriaw na ka bynta kane ka jingwad .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka JWG ka la long ha u bnai Risaw 2009 ha Tunis .
" " " Baroh arliang ki la mynjur ban ïatreilang ha ki mat ba kongsan ha ka agenda jong ka UNSC , ha kaba ïadei bad ka jingïatreilang ba kyrpang bad ba kyrpang , " " ong ka MEA . "
Ki doktor ki iathuh ba ka la mad ia ka jingmih snam kaba jur bad ka jingkhluit snam bad ka dang don ha ka jingshitom kaba jur .
Ka kynthei ka la pynkynriah ia ka pisa sha ki bank account jong ki .
U myntri rangbah duh jong ka ri India u la ong , ka um kam don u pud u sam , ka dei ka ishu jong ka jinglong briew kaba ktah beit ia ka jingim bad ka jingim jong ki briew .
" Ka jingiateh ka thaw ia ka komiti ba laitluid jong ka jinglong kyrpang hapoh ka board of directors jong ka Facebook , " " da kaba weng noh ia ka jingsynshar ba khlem jingkhang da u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg halor ki rai kiba ktah ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam , " " la ong ka kyrwoh jong ka FTC . "
Ka waitlam kaba khadduh kaba u Tipu u la pyndonkam ha ka thma kaba khatduh jong u , ha Sri Rangapatnam bad ka ryntieh kaba u phong la shim da ki shipai phareng kum ki trophy thma .
Kathua : Ki samla pule ki pdiang sngewbha ia ka jingpyndam ia ka Article 370 , hoist tricolor shabar jong ka college .
Ka pynsngewbha ia ki blei .
U la pyni ba ka jingjop ha ka jingshakri U Blei ka shong ha ka jingngeit bad jingshaniah ha U Jehobah .
Ka jingjulor kaba jur ka la don ha ki shnong Arakot , Makudi bad Tikochi jong ka jylla .
Group E : Hyderabad , Tripura , Puducherry , Maharashtra , Baroda , Services , Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Ha ka snem 1540 u Sultan Mahmud III u la pynlong ia kane ka iing syiem ban tei da ka bor kaba kham khlain na ka bynta ban iada na ki jingshah thombor ki Portugal .
U Balakrishnan u la mynjur ba ka jinghiar ha ka thung kam ha ka kam IT kan dang iai bteng .
Mynta ngi hap ban siew kham heh ia u sohjew , hynrei kine ki die Tk 30 haduh 31 ha ka iew die marbam .
Ka jingkylli kaba la kylli beit da ki nongwan jngohkai ka dei shaphang ka jingkiew jong ka jingbun briew jong ngi .
Ka India vs Bangladesh , Super Four , Match 1 : Ka India ka la jop da 7 wiket
Ka concert na ka bynta ka Bangladesh ba la pynlong da ki dkhot jong ka kynhun Beatles ka la long ka jingjia kaba khraw ha u snem 1971 na ka bynta ki jingrwai pyrshah .
Ka niam kaba khraw tam ka long ban long kiba shisha ia la ka jong ka jinglong .
Ki kyrteng jong ka Jerusalem ki thew ia ki kyrteng kiba bun kiba la tip ia ka nongbah Jerusalem bad ka etymology jong ka ktien ha ki ktien bapher bapher .
Ka Blood Bank ka dei ka jaka buh ia ka snam ban pyndonkam hadien habud ha ki hospital .
La set ia u nongshah kynnoh pyniap briew hadien 15 snem
U Kohli u la ong ba ka jingbat wiket jong u K L Rahul ka la ai ia ka kynhun ia ki lad ki lynti kiba kham bun .
Ka jinglut kan long kaba heh .
Kawei ka kali shimet kaba ieng ha rud surok ka la shah pynjulor shibynta na ka daw ka jingbthei , la ong utei u heh sorkar .
Hynrei nangta ki briew kim lah ban shah pynlong bieit haduh katne por .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel bad u nongialam ka liang pyrshah u Dharamlal Kaushik ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor kitei ki briew kiba la khlad noh .
Nga la ithuh ia u shimet naduh u snem 1987 .
Ka jingkhein lang jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ka ieng ha ka 128 . 4 ha u bnai Jylliew , 2018 , kaba long 6 . 6per centheras haba ïanujor bad ka index jong u bnai Jylliew , 2017 .
U la long ruh u Chairman jong ka Bar council jong ka Ri India .
Ka Atress ka Tollywood ka Sri Reddy ka leit khlem phong jain pyrshah ia ka jingshah jied
U Salman Khan u la khreh ban iohi ha ka screen kum u Chulbul Pandey ha ka phlim Dabangg 2 ha kaba un shong ha ka kali Suzuki Intruder .
Ki khniang Leech ki bam ia ka snam briew .
Kane ka jaka kan iarap ban pyndonkam ia ki jingthaw ba riewspah jong ka ri India ban pynmih ia ki jait kba ba kyrpang .
Sngewbha ai ia nga ar tylli ki tin dohkha tuna . Khublei !
Ka Tamil Nadu ka dei ka pdeng jong ki kali jong ka ri India , ka jingpynbha bad maramot ia ki kali ka ai kam ia ki samla .
Ka Kareena ka paw ba ka la set ia u khun jong ka u Taimur hapdeng ki kjat jong ka hynrei u la bunkam palat ban bam katto katne ki jingbam jem .
Ha ki jingkren jong u president ka Congress u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ka jingsngap jar jong u halor ka ishu Rafale .
Hynrei u dang don tang hynriew snem ka rta !
Ka tnad khaii pateng ka package ba kyrpang na ka bynta ka jingpynmih kam ha ka kam shna sniehdoh bad ki juti Ka sorkar ka la mynjur ia ka package ba kyrpang na ka bynta ban pynmih kam ha ka kam shna sniehdoh bad ki juti .
U Dr JP Sharma uba dei u Dean jong ka Faculty jong ka rep ka riang u la long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
" Ha India , ka kyntien " " tricolor " " la jan man ka por ka thew ia ka lama ri India . "
Ka jingkitkhlieh na ka liang jong ki ri shimet ka iadei ruh bad ki jingpyrshang kiba thmu ban pynthikna ba ia ka pisa kaba don la pyndonkam hok bad hok .
Ka GJMM ka pynkynriah ia ka jingiakhih kaba khlem buh por
La kdew ia ka kyrteng jong u ha ki tape Radia ruh .
Ia kane donkam ban pyntreikam shai .
" Nga la pan ia ka report . " " "
Bad kane ka jinglong ka long kaba phylla kum ka ksiar .
Bad kumta kata ka long shaphang jong ka .
Ka FIR ka la ujor ha ka por 14.30.
Kam dei tang kawei ka ri ne kawei ka jaka .
" " " Bad dei ka karkhana tech jong ka ri India kaba la thaw kam ha ka jingshisha hangne ​​. "
" " " Ka paw shai ba baroh ki long kiba hok ha ka sain pyrthei jong ka BJP bad ym don ei ei kaba bakla , " " ka la kynthoh. "
Ka pisa ba la buh na ka bynta ki mar thymmai ba la tyrwa ka long tang ki jingkhein ball park .
Kaba heh tam ka dei ha Parliament . . Hynrei kane ka dei ka mot kaba jrong 182 meter na ka bynta u synran jong u , ong u Tharoor .
Ngi khmih lynti ban iohi ia phi ha kata ka por .
Kane ka sorkar ka la pyndonkam bakla ia ka CBI bad ka ED .
Kumba ka long mynta u don kum u Secretary ha ka Lok Sabbha secretariat .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka taiew jong ka 1 tarik u September 2019
Ki dukan ki la khang naduh ka 25 tarik u Risaw namar ka jingkhang khyrdep ha ka ri .
Kumno ka BJP ka la duh ia ka Bihar .
Kiei kiei kum ka shynrang ne kynthei , ka rta bad ka kolshor ki lah ban ktah ia ka rukom shim jong u briew ia ka rong .
Ki heh sorkar ki la iai kynthoh shaphang katno ki nong America ki long kiba khlem akor na ka jingpeit jong ki nong Japan .
Ki pulit ki la lap ia katei ka kali .
Ki don bun ki skul bad ki kolej ha ka sor .
Ka karkhana ruh ka la hap ban husiar bha halor ki jingkynnoh lamler , ong u Bhatt uba la long mynshwa u chairman jong ka apex industry body , ka kynhun ki nongpynmih phlim bad telebishon jong ka ri India .
Kane ka la don ruh ka jingktah ia ngi ban sngewthuh kumno bad balei ba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka lah ban leh bun kiei kiei ha ka shisien leh .
U President u la ong ba ka Industrial Age kaba dang sdang bad ka rukom shna tiar tynrai ka la thaw kam ha ki karkhana , bad ka la pynshlur ia ka kam seng kam seng jam ha ka dur jong ki ancillary unit bad ki workshop .
" Kam dei kano kano ka kompeni . " " "
Haba u Daniel bad ki paralok jong u ki la shah beh mraw ki nong Babilon ki la pyrshang ban pynrung ia ki ha ka kolshor jong ki da kaba hikai ia ki ia ka ktien jong ki Khaldi .
" " " Ka Pyrthei Babha " " ka dei shaphang ka jingim nongrep China . "
Ka ophis pulit jong ka juk mynta ka long ka jaka sah jong u John Palmer uwei na ki syiem khaii jong ka Kolkata .
Kumta haba u Vijay u tip shaphang ka jingiadei hapdeng u khun jong u bad u Kiran , u khang ia ka jingieit jong ki .
Ki nongshong shnong ki lah ban leit sha la ka jong ka jong ka NRC Sewa Kendra ha baroh ki sngi trei naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet naduh ka 30tarik Jylliew haduh ka 28tarik September .
U doktor u la iathuh ba ka jingshit jong u nongpang ka kham heh ban ia kaba ju long .
Ki jait Brahma Kshatri ruh ki mane ia ka kum ka Kuldevi jong ki .
Ha ka sngi thohdieng katei ka longkmie ka la wan phai sha la iing ryngkat bad ka khun jong ka .
Hato uwei na ki khynnah u lah ban iarap ia u ha kane ? Mano ba shim ia ka jingkitkhlieh ban pynsah ia ki khniang shabar jong ka phyllaw ba shakhmat ne ban ot ia ki phlang ?
Ka kolshor ba kynja met ka long , namarkata , ka pateng kaba rim tam jong u briew ha ka jingpynpaw ia ka kolshor .
Baroh phi lah ban mutdur katno nga sngewbha ?
Nga la peit live ia ka jingiakhun kaba khatduh ha kaba ka Pakistan ka la jop ia ka South Africa .
Katkum ka kaiphod ba man la u snem , 47 tylli ki ri na ki 117 tylli ki ri , ki don ha ka jingkyrduh bam kaba jur bad kaba shyrkhei bad kawei ka don ha ka jingkyrduh kaba shyrkhei .
U Chaubey u la ong ba ki briew kiba don ha ka bor ha ka ri kim shim khia ia ka cinema ne ka art , ha ka jinglong kyllum .
Ka kong Rozina Khatun ka la trei la san snem ha ka tnad peit ia ka jingbha jingmiat .
Utei u rangbah u dang shah sumar ha PGI , Chandigarh .
" August 1998 " " U Shamshad Begum U la khlad noh ha ka snem 94 The Times of India " " .
Ka bynta jong ki standing committee ka long ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki tnad treikam jong ki bad ban ai ia ki kaiphod halor ki mat ne ki bill kiba iadei hadien ba la bishar bniah ia ki .
Kumta shisien shisnem ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki ïalum lang ban kynmaw ïa ka jingïap jong U Jisu ha ka rukom kaba u la hikai ha ka miet ba u kren ïa kata ka jingkren .
Ki don 35 hajar tylli ki panch bad ki sarpanch ha ka jylla .
U nongaiktien u la ong ba ia ka jingtyrwa halor kane la mynjur da u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal Khattar .
Ka jingpynkhuid ia ki bniat man ka sngi la leh da ki briew jong ka Chennai .
Ka lyer Southwest Monsoon ka poi sha Kerala , North East .
Ka Sitamau ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka district Mandsaur ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
Ki nongshong kali bad u nongñiah tractor ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Commission ka la ai ia ka Report jong ka ha ka 15 tarik u Nailar , 2014 .
U Kanimozhi u dei u kyrtong jong ka DMK na Thoothukudi ha ka elekshon Lok Sabbha .
Hadien kane , ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ka long tang na ka bynta ki samla .
Ka jingialang jong ka G20 : U Modi u pynlong ia ka jingiakren khaii pateng ba kyrpang bad ki heh ka ri Indonesia , Brazil .
Ka jingroi jong ka GSDP kam shym la iaid ryngkat bad ka jingmih jong ka Jylla .
U la thep 21 tylli ki saw bad 10 tylli ki hynriew .
Kan shim por khyndiat .
La pynmih ia ka Anti Ragging Mobile App
Pyrkhat ia ki arngut kiba ieit kiba dang iapoikha .
U Myntri ka tnat riti dustur bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka Karnataka, u C T Ravi, u la thoh ha ka twitter :
Ka bynta jong ka Faizabad , ka dei ka bynta jong ka jylla Uttar Pradesh ha ri India .
Ka donkam jingiarap na ka bynta kiei kiei baroh .
Hangne ​​ngi don ka jingkdew na kata ka lynnong :
La kyrmen ba da ka jingtreikam kaba paka jong ka Accreditation Council , ka jingdon jong ki skulbah kiba duna ka jingbha kan nang hiar .
Ka Maruti Suzuki ka la ai franchise ia ka Nexa tang ia ki dealer ba la don lypa .
Mano mynta kiba la long ha lyndet jong ka jingshah pynshitom bein kaba bun jong ki Nongsakhi Jehobah ?
Katkum ka sngi , haduh Rs . 60 , 000 Cr ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ka la dep ban pyllait .
Ha kane ka phlim kin don ruh ka Anjali Patil , ka Sayaji Shinde , ka Samuthirakani bad ka Sakshi Aggarwal ha ki bynta ba kyrshan .
Haba peit sha jrong ia ka dur kaba heh ha lyndet kaba ka la buhrieh shibynta , ka Sophie ka la sngewthuh ba u Leonardo da Vinci , ha ka sien kaba ar mynta ka miet , u la don hangta ban iarap .
" " " U Leslie Feist u la long u nongrwai uba jop tam katba ka Juno Awards ka la pynkut ha Calgary, Alberta ha ka Sngi U Blei . " " "
Ym don kaei kaei kaba be-ain kaba ngi kwah ban leh .
Kane ka kynhun ka kynthup ia saw ngut ki shynrang , lai ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Yn nym pynphai biang ia ka tulop ba la dep siew .
Ka nongbah jong ka Maryland ka Annapolis ka long kawei kaba lait na kane ka rukom namar ba ka don harud ka wah Severn , hajan ka jaka ba ka tuid shapoh Chesapeake Bay .
Hynrei u Ahmad u la ai ia ka jingjia kaba sngewsih .
Ki la ujor ruh ba ym ju ai bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung .
Wanphai u PM Modi hadien ka jingleit jngoh US sha Ireland .
Ka wan ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba saw bad ka koral kaba thymmai .
Ha kaba kut ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba ar napdeng ka Jamaica , Great Britain , Canada , Italy , Germany , Bahamas bad Cuba .
Ym shym la buh jingthoh ha ka file .
Ka actress ka Huma Qureshi ka la paw bha ha ka jain rong saw jong ka ryngkat bad ka bun kaba itynnad bha .
Ka Tamil ka don ban shna bad bun ki bynta bad don ka sentens kaba jrong .
Ha ka 20 tarik u Naitung , 2012 , la pynkylla ia ki pud jong ka jingbei tyngka nabar ri jong ki bynta bapher bapher ha ka kam pynphriang khubor katkum ki jingai jingmut jong ka TRAI .
La sdang ban wad ia u nongniah trok uba la bakla .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la kylla long kaba shyrkhei ha Assam , sa artylli ki district kiba la shah ktah .
Ki pulit ki ioh ia ki sakhi ba ki Maoist ki shah hikai tiar
Ym tang ba ki shakri bha ban iadon ryngkat bad ka jingrwai hynrei ki long ruh kiba biang bha na ka bynta ki jingrwai ba itynnad .
U Aamir Khan bad u Ranveer Singh ha kawei ka jingïalang .
Ha ka juh ka por phi kwah ne em ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi ia ka jinglong thikna jong ka Baibl ha ka liang ka science ?
To mano ba kynmaw ia ka jingiakhun twitter kaba ka la don bad u nongthoh u Chetan Bhagat ?
Ka Amy Jackson ka paw kum ka nongïalam ha ka 2 . 0 .
Namar ka burom jong phi ka iaid ryngkat bad ka jingjot jong phi .
Ki don kumba 7 tylli ki tnat khajna ha East Godavari , bad tang 2 tylli ha ka distrik Vizianagaram .
Bad ki shah pynbor bad ki just kim iasoh .
Ka BHU ka phah ia u professor uba shah kynnoh ba u la leh beijot ha ka shuti kaba slem hadien ba ki samla pule ki la iakhih
Ngi iaid shakhmat da ka jingstet kaba pura .
Sngewbha pynphai biang ia ki sha u nongshet dawai jong phi khnang ba kin bret bha .
Baroh ki jingiakhun kin long
Ka la peit na ka jingkhang , bad ban ia kaba sngewtynnad ia ka rukom ai jingiaroh jong u Dabid sha U Jehobah , ka la sdang ban niewbein ia u ha ka dohnud jong ka . Balei ka Mikhal ka sngew kumne ?
Ka kam jong nga ka long ban buh ia kawei pa kawei ka kyntien kaba lah ha ka dikshonari .
Ki nonghikai ki la pyni ia kine ki kam sha ki khynnah skul .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng jong ka 24 tarik u Jylliew 1991 ka la ong ba ka la plie lad ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ban tohkit .
Kumno ban pyndonkam ia ka MobiCash ?
Ïa kane ka jingïalang la ïalam da ka Bengaluru Durga Puja Committee .
Arngut ki dei na ki High Court , katba hynriew ngut kiba sah ki dei na ki tnad ain jong ki sorkar jylla .
Ka jingshai kali ka kylla rong saw ha ka jaka ba iakynduh bad ka surok Williams .
Hynrei ki dang shah pynduh .
Ka jaka kaba kyrpang jong ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la iathuh ba ka Sorkar ka la rai ban iehnoh ia ka mukotduma ha ka CBI .
Hadien ba la pynduna ia ki shuti ba man ka taiew bad ki shuti niam , ki iingbishar ba bishar ha ka jingmut kaba kyllum ki trei haduh 250 sngi ha ka shisnem .
Ha kane ka juk mynta ki briew ki sngewtynnad bha ia ki selfie .
" Kiba ngeit bad shem jingsuk ha ka dohnud jong ki na ka jingpyrkhat ia U Blei : Hooid ka don ka jingsuk mynsiem ha ka jingpyrkhat ia U Blei ! " " "
La thoh ba u don 3 ngut ki mraw shynrang bad 2 ngut ki mraw kynthei ha u bnai Risaw 1755 .
U khlem don rekod hynrei u kpa jong u u la shah jamin namar ka jingshah kynnoh khaii drok .
Kan wanrah ruh ia ka jingshngain ia ki kynthei .
Ka jinglong khuid ka long ha Uta Uba la thaw ia ki pairs baroh , na kaei kaba ka pyrthei ka san bad na ki hi , bad na kiei kiei kiba kim tip .
Ka chat app ka ailad ia phi ban phah ia ki khubor sur , ki video bad ki dur .
Mynta , ki don baroh hynriew tylli ki camera ha ka bynta ba shabar jong ka Defender ryngkat bad ki sensor baroh sawdong .
Ka dor jong ki stock jong ki ka la shah pynhiar dor bha .
Ha kawei na ki mukotduma ba pawnam bha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka acid u nongshah kynnoh u la theh acid ia kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Hasina namar ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa kam jong u .
Ka par score ka long 190 ron na ka 32 ron. 5 over katkum ka rukom leh jong u DuckworthLewis .
Nga la wan hangne ​​ban kren .
Kam mut ba ka long kaba bha .
Hynrei lada phi sngew ba phi la sngew jynjar bad sngew jynjar man ka por , phi dei ban buh por ban leit iakynduh ia u doktor jong phi .
Ka kynhun jong ka Indian Women Roller Hockey ka la ioh ban khur ia ka takma rupa bad ka kynhun shynrang ka la khur ia ka takma rnong na ka bynta ka ri .
Kumba shibnai hadien la jied ia ka klas skul jong ngi ban leit sha ka jaka ai jinghikai jong ki samla Hitler na ka bynta ar taiew . Ngam ju iakren bad ka kmie jong nga shaphang kata .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 15 tarik u August . IANS
Katei ka samla kaba la sngewsih jur halor katei ka jingjia ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Katei ka email kaba la kynnoh ba la phah na ka account jong ka Sheena ka ong ba ki kmie ki kpa jong ka ki la don ka khun kynthei kaba kyrteng ruh ka dei ka Indrani .
Ki kam pynkylla niam jong ki mishoneri ki la nang kiew namar ba ka Charter Act jong ka snem 1813 ka la pynlong ia ka ri India ban plie ia baroh ki briew shimet .
Ka list haneng kam dei satia kaba pura .
Ka jingkhang ban shalan mar shabar ri kan pynhiar biang sa shisien ia ka iew ka hat kaba pynpoi ia ka dor shapoh Rs 20 shi kilo .
Ia ka jaka rieh jong u Shelob la pynshlur da ki maw shyiap bad la shna dur na ki krem ​​ba la don lypa jong ka Isengard .
Ka Mumbai Indians ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong ha ka IPL 2018 da kaba ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
Ka episode baroh kawei ka long kaba sngewtynnad .
Katba ka Ayodhya ka dang pynkhreh na ka bynta ka bhoomi pujan jong ka tempi Ram ba la tyrwa , katto katne ki nongmane Muslim jong U Blei Ram ki dang pynkhreh ban rakhe ïa kane ka jinglehniam ba pawnam .
Ha kawei ka sngi u hati u la shoh ia ka khlieh jong u ha kawei ka lori kaba iaid lyngba .
Ngin sa shim ia ka ha Delhi .
Kane ka dei ka jingkem kaba nyngkong eh jong ka ED ha kane ka mukotduma .
Ka jinglong ba shisha jong ka jinglong rangbah ka hap ban dro na ka bynta baroh ki jingbei tyngka .
Ka khun jong u Kajol bad u Ajays ka Nysa ka la paw bha ha ka top rong saw bad ka jeans .
Ha ka por ba u ïalehkai ha ka Test , u Tallon u la pynhap 58 sien kaba kynthup ïa 50 tylli ki jingshah kem bad 8 tylli ki jingshah pynhap .
" " " Ki don ruh bun kiwei pat ki art gallery bad ki jaka buh jingthoh ba kynthup ia ka Museum of Contemporary Art " " " ba dei jong ki riew shimet .
Ki Pulit ka Malaysia ki don ka track record ha kaba ïadei bad ka jingsted !
Ia kane la pyntip nyngkong da ka TOI .
Ka Xiaomi ka la pynduna ia ka dor jong ki smartphone ba pawnam jong ka Mi 4 ha India .
Oh phi kham bha ban kyrmen ba kata ka sngi kan ym wan satia .
Ka MP jong ka BJP ka la ong ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka pyrshang ban pynmih ia ka jingsngew pyrshah ia ka ain Citizenship ba la pynkylla bad bynrap ba kan wanrah ia ka jingktah ia ka .
" " " U la pynmih shuh shuh ia ka thup jong ki miej jong ki bneng bad u la thoh shaphang ki jingtrei jong ka kalendar bad kumjuh ruh ia ka astrolabe bad ka sundial " " "
U don jingiadei badno badno bad u khlem ioh wat ia ki kot khubor .
Nga la dei ban poi sha ïing bad pynkhreh ïa ka pla na ka bynta ka Lois ban rah ha ka jingleit jong ka .
Ngan nym jied ia ka party komunist .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam la khmih lynti ba kan poi haduh 21 degree Celsius .
Ngam lah ban sangeh ban shad .
Hato don mano mano ba tip shano thik la kha ia u Rama ?
Katto katne ngut ki myntri bad ki nongialam ka TDP ki la iashim bynta ha ka jingialang paidbah jong u myntri rangbah ka jylla .
U Nabha Natesh , u Rajendra Prasad , u Rao Ramesh bad ka Vennela Kishore ki la don ki bynta kiba kongsan ha ka .
Ngam tharai ba uno uno u CM u la shah thombor bunsien .
Nga la don ha Kashmir dang shen .
" " " Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka dei ban don ka hok kaba iaryngkat ban burom ia la ka ktien lajong , ngi ngeit . " " "
Ka jingkiew jong ka jingshong iing ha Portland ka la pynlong ia ki jingpynkynriah jaka nyngkong sha Lewiston .
Hangno hangno ba u leit u ju batai ia ki jinglong jong ka ri India ha ki jingkren jong u .
Ka jingkren jong u kan sah kum ka jingphohsniew .
Ka Chairperson jong ka Punjab Women Commission ka la iehnoh ia ka kam
Dang shen u Kevin Hart u la upload ia ka dur jong katei ka video ha Instagram account jong u .
Ka CID ka la ong ba da kaba pyndonkam ia ka jingithuh jong ka BCL kum ka front , u Mohiuddin bad u Mamun ki lum ia ki nongwad admission .
Kajuh ka jia ia ka bol , ka basketball .
Ka Pakistan ka la sngewthuh ba kim lah ban pynliem ia ka India ha ka thma .
Hynrei peit ia kaei kaba ki la leh .
" Ha kiwei pat ki kyntien : Shano ngi leit ? " " "
Ka TVC ba nyngkong jong ka ka dei na ka bynta kawei ka kompeni shna juti ha Kerala .
La seng ia kane ka kompeni liengsuin da ka pisa kaba nyngkong kaba 100 million . ka jaka treikam jong ka ka don ha Ginza , Ch , Tokyo .
Kane ka kynhun kan ïakhun phra tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Delhi bad ka Mumbai .
Kumta ki riewstad imlang sahlang ki la pynlut por shibun ban peit ia ka jingktah jong ka jingkren met jong ngi , ne ka jingkren met jong kiwei pat ki briew , ha ki jingbishar .
Hapoh u Setu Bharatam ia ka kam shna jingkieng dei ban ai jingmut da kaba bei tyngka da ki klur tyngka .
Wat hapdeng ki jingeh , u la buh ia ka khmat ha ka thong ban long u nongsdang ba man ka por bad khatduh u la poi sha ka .
Ngi don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki data jong phi , bad lada ngim lah te ngim dei hok ban shakri ia phi , ong u Zuckerberg .
U la iathuh ia kiei kiei kiba pher ba pher ki ban sa jia kynthup ia ki jingjia ba sngewsih kum kito kiba la kdew haneng .
Ka Priyanka ka dei ka nongmihkhmat jong ka kam jngohkai pyrthei jong ka Assam kawei na ki jylla para jong ka Northeast India .
Test bad jingpynskhem ia ka khaii pateng ha baroh kawei ka ri India
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jaka pule jong ka jingpynroi ia ka imlang sahlang ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
Kane ka phone ka pyndonkam da ka stock version jong ka Android 8 . 1 Ka Oreo .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki long ki brac , asa , CARE , caritas , thengamara mahila sabuj sangha .
Ha ka jingialang jong ka UNGA u Mahmood Ali u la ong ba ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh kan sa ioh ar tylli ki khusnam .
U Arun Juneja u para marjan jong ki Hinduja u la ong , U don Account tang ha PMC Bank bad u khuslai , namar ba u hap ban siew ia ki supplier jong u .
Ka la risain noh na ka Congress kaba synshar bad ka la rung sha ka BJP .
Baroh ar ki tiar ki don 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh , kumjuh ruh ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Nangta hapoh ka jingpynbor jong ki paidbah , ki lad pathai khubor bad ki nongiasaid ain , u nongbishar uba duk khlem daw u la kynnoh ia ki ophisar RAB bad ki paralok jong ki , da kaba pynshitom ia ki .
Ki don shibun kiei kiei hangne ​​, hynrei kane ka long tang ban ai jingmut .
U Lawrence Gostin , professor jong ka ain ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha Georgetown .
Hynrei kata kam shym la pynmong ia ka dohnud jong u .
Nga tip ba khlem ma phi , ka jingpynneh pynsah ia ka dharma kam lah ban long .
" Haba ki nongpeit distrik ki dang pyni ia ka phlim Ka Jingiaseng Pyrthei Bathymmai ha ka Jingtreikam , nga ju phone sha ka dukan bad buh kyrpang ia ka screen kaba heh na ka bynta " " Mr. Thompson . " " "
Watla bun ki nongpang ki ioh jingsumar ha ka rukom ai jingmut ne teng teng lyngba ki dawai , hynrei ka jingshah sumar ka long kaba heh bha namar ba bun na ki kim lah ban buddien .
Ka jingpynkynriah ia kum kine ki jingleit jngoh ka lah ban ailad ' ia u bymman ban knieh noh ia ka ktien jong ka hima ba la bet ha ki dohnud jong ki . ' .
Ka Thailand ka don ki jaka thied jingthied bapher bapher naduh ki iew ha surok haduh ki jaka die jingdie kiba rem dor ha ka pyrthei .
U Singh u la ong ba ka jingkiew dor jong ka diesel kan ktah jur ia ka dor jong baroh ki mar bad ki jingshakri , da kaba pynjur ia ka jingeh jong u paidbah ba rit paid .
Kan don ka Advisory Council ban ai jingmut ia ka Commission halor ki mat kiba iadei bad ka jingpyniadei bad ka jingpynbeit ia ki kyrdan ha ka ri .
katto katne ki bus rong saw bad rong saw ki ieng bad kawei ka jingtei .
Phi dei shisha ki nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka ri India , u la bynrap .
Ka kynhun jong ka RBI ka pynjlan ia ka kaiphod jong ki jingbuh jingkynmaw ha ka sien kaba saw
Kumta ka don ka jingeh bad kine ki jingthew mynta .
" Ki jingmyntoi jong ka jingpynrung ia ki jingmynsaw ki long kiba paw bha kaba long ka daw balei ba ka jingpynrung ia ki jingmynsaw " " da kaba siat tang shisien " " la dep leh la katto katne phew snem . "
Sngewbha kylli ia baroh kaba phi kwah .
U Anil Swarup u dei u Secretary barim jong ka Union HRD .
Ka McDonald’s ka dei kawei na ki jait jingbam kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka iarap ban pynduh ia ka jingsma bad ka jingsma .
Ki la ai jingmut bniah shaphang ka jinglong jingman ha ka khyndew ha ki Jylla jong ki .
Ngi la leit phai biang sha ka jaka , ngi la lum shuh shuh ia ki shyieng .
Lait na kane , lai ngut ki dkhot na ki Professor bad ki samla pule jong ka dur jong u Gandhi yn sa pynieng ha katei ka komiti da u Vice Chancellor .
U wad ia ka rud duriaw .
Ban pynthikna ia ka jingsynshar um kaba bha bad ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ka Sorkar ka la pyniasoh lang ia ki katto katne ki tnad kiba iadei bad ka um bad ka jingkhuid jingsuba sha ka Ministry Jal Shakti kaba thymmai kaba la pyniasoh lang .
Ka la ong ba ka sorkar BJP ka bud ia ki dienjat jong ka sorkar UPA .
Ki long ki jingmaham na ka science jong ka jingpynsngewthuh .
Nga dang shu iathuh ia u shaphang ka por ba u Billy u la shet ia uta u briew . Mad eh ?
Une u aktor u la long ruh u nongpynkylla dur ha kiba bun ki phlim .
Mynta ka sngi ki nong Afghan ki thep vote ha ka elekshon president
Balei ngan wan , phim shym la jop ?
La buh ia ka jingkhang kaba pyniap briew . Ki bnai ba ki tnga jong nga ki ai ia lade ki la pynduh ia ka ha ka jinglong mynsiem bad ha ka jingsngew , ong u Daniel .
Ia ki protein kiba don ha ki jhur ba dang thymmai la shim ba ki long kiba suk tam ban bam na ki protein baroh .
Ki briew ki lah ban bam navanna ha kawei pat ka iing ha ka por mynsngi hynrei ki dei ban bam ha iing ha ka por miet .
Ki surok ki la shah rong noh , ha kaba ka um ka la palat ia ka jingjrong jong ka mala ba nyngkong jong ki katto katne ki iing .
Kumno ngi rung ha kata ka dujok ?
Hynrei u President ka HTC South Asia u Faisal Siddiqui u ngeit ba kan ym don kano kano ka jingktah ia ki jingtreikam jong ka ri India .
Nga kynmaw ia kiba bun na ki bad nga tharai ba nga la ialehkai artylli na ki .
Ki la batai ia ngi .
Ki jingduhnong na baroh arliang ki long ki bym lah ban kiar .
U Amit Shah u la ong ba ka jingtei ia ka Ram temple ha Ayodhya kan sdang shwa ka elekshon 2019 , kynnoh u nongialam ka BJP .
Nangta ka jingiakren kaba jrong ka la bud .
Kaei ka sur kren kaba phi pyndonkam haba kren bad u khun jong phi shaphang ka sex ?
Ym pat don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Lano la pyllait ia kiba la pynsleh na ka jinglong mraw Babylon ?
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha ha ka box ophis .
La pynshitom bein ia u ha phatok .
Pule ruh : Hato phi nang lyngkot katba nang san ?
Namar ba mynta ym don ba pynkhiah ia ki briew kumba leh u Jisu , hato kita ki jingpynkhiah ki don jingmut ne em ia ngi ? Hato don jingkyrmen ia kiba matlah ?
Ar tylli ki shuki la ai sha ka Congress .
Bad iano u la pynim ? U Jehobah U pynim ia kiba hok Kumno ngi tip ba U Jehobah u pynim ia ki briew kiba riewblei ?
U la ong shuh shuh ba u la bthah ia ki heh ban pyntreikam hok ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh bad ban pyndep ia baroh ki jingujor bad ki jingtohkit ha kaba iadei bad ki nongtrei ha ka por ba la buh .
Hangta nga la iakynduh ia ki katto katne ki para kiba kham rit jong nga ha ka sien kaba nyngkong eh baroh kawei ha kata ka por nga la don 14 ngut ki hynmen bad ki para kynthei .
Ha kane ka sngi ki heh jong ki tnad , ki ophisar bad ki nongtrei kiba bun kynthup ki kynthei ki la don lang .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka hap ban kitkhlieh ia kane .
Khnang ban rung ha ka kolej doktor , u briew u hap ban pyndep ia ka eksamin NEET .
Ka kynhun shipai Grik kaba don kumba 7 000 ngut ki la iaid shaphang shathie ban khang ia ka lynti ha ka shiteng jong ka snem 480 S.K.
1918 Ka jingai jingmut halor ka jingpang khlam Spain
Ka Dinkytown ka don harud ka liang shathie jong ka jaka pule jong ka East Bank jong ka University of Minnesota Twin Cities .
Ha kane ka sngi u Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ngi sngewkmen ban pynthikna ia ka jingleit phai jong ngi sha Pakistan namar , katkum ka jingleit jong ngi kaba kham mynshuwa , ngi sngewsuk bad sngewskhem ba ki jinglong jingman ki long kiba biang bad kiba biang na ka bynta ka kriket Test .
Ka Dualism ka batai ia ka jingsniew , hynrei ka long kaba lyngngoh da ka jingpynbeit .
Kawei ka centre ka treikam ha Perungudi UCHC Zone 14 . Shuh shuh la pynlong ïa ka Thiruvotriyur UCHC Zone 1 bad ka Chinna Porur UCHC .
Pynpaw paidbah ia ka jingthmu ban pyllait ia ka ' space hotel '.
Ka YouTube ka pdiang . WMV , . Ka AVI, . MOV , . Ka MPEG bad . Ki rukom MP4 na ka bynta ban buh . Ka kyrshan ia ka rukom 3GP . Ka ailad ban upload ia ka video beit na ka mobile phone . Youtube
Baroh kiwei pat ki la shah sumar bad koit na u khniang jingpang .
Ka nang kham sniew katba phi pyrshang ban pynbeit ia ka .
Pule ruh : Ka Sara Ali Khan ka paw ba ka long kaba itynnad bad kaba itynnad ha kine ki jingrwai kiba itynnad
La buh ia ki durkhmat ha ki kynroh haduh katta katta ba katba ka jingiaseng ka dang don ha ka jingialang ia ka jingshai jong u syiem Yudhishthirs lah ban iohi da ki nongsngap baroh sawdong jong ki.
Bad nangta ka pdeng jong ka ellipse jong ngi ka long ha minus 3 .
" " " Kata ka long kaba kongsan tam jong nga . "
Ka jingktah jong ka jingjaboh jong ka sur La pynlong ia ka jingwad bniah ha ki shnong bad ki nongbah bapher bapher jong ka ri India ban peit ia ka jingkhlain jong ka sur .
Halor kane u Akshay u la ong , Ka jingthmu jong ngi ban shna ia ka phlim ka long ban pynlong ia ka science kaba suk bha .
U nongrwai salm u ong : U Jehobah u don hajan jong kito kiba la tyrkhong ka dohnud . bad ia kita kiba la shah pynmong ha ka mynsiem u pynim .
Nalor kitei la pynlong lai tylli ki jingkhynra ha Madhya Pradesh 6 tylli ha Gujarat , ar tylli ha Karnataka , lai tylli ha Kerala , bad kawei kawei ha Bihar bad West Bengal .
Ka jingpyrshang ka long ban pynthikna ba un wanphai biang kloi sha ka jaka shong kali , la ong u heh shipai .
Lehse u kpa jong phi u peit poh ia ka kam jong nga .
Khatduh khatwai u la rai ban iehnoh ia ka kompeni .
Uwei u heh jong ka NCB u la pynpaw ia ki kyrteng jong kine ki riew pawkhmat ha Bollywood khlem da kwah ban nym pynpaw kyrteng .
La kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka bor treikam jong u ban pynsuk ia ka jingthied jaka sorkar da ka iing ka sem jong u .
Uei u actor uba phi kham sngewtynnad napdeng ki paralok jong phi ?
Pynlong ia ki ban sngew ba la kwah bad donkam shisha ia ki ! Ka rukom synshar jong u Soitan ka long barabor kaba kham kloi ban pynlong ia u Khristan ban sngew ba um biang .
Kata ka dei ka jinghikai kaba ngi baroh ngi dei ban ioh . Wat la u long u briew uba tbit hynrei u apostol Paul u don ki jingduna kiba khanglad ia u ban leh ia kiei kiei baroh kiba u kwah ban leh .
La kyrpad ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hynrei kaei kaba dawa ban long u nongsynshar U Khrist U Syiem ?
Ki nongtrei kiba ioh tulop , bad kumjuh ruh ki nongkhaii , baroh arngut kin dang skhem ha ka liang ka pisa tyngka .
U nongtrei u lah ban pang kynsan kynsan , ne wan hadien na ka show miet ne u lah ban leit phai sha la iing khlem da khmih lynti haba u la ioh ia ka khubor kaba sniew .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka da ka jingdon burom ha Kolkata , ka la ioh tripos ha ka thoh ka tar phareng ha Cambridge .
Im leh ia ka bit jong nga ban iarap.
Yn pynjlan ia ka jingpyniasoh SWAN haduh ka kyrdan block bad ki jaka pynroi kompiwtor ha ka thain ba la seng ha baroh ki distrik .
Ki shong ha Westbury ka shnong kaba jan eh jong ngi . Ngi la don tang hynriew ngut ha kita ki jingialang .
Ka lawei jong ki khlur ki bym palat ia ka san ne hynriew sien ka jingheh jong ka Sngi , ka long kaba suk bha .
Ki briew ki la pdiang sngewbha ia ka phlim .
Ia ki jingpynkhein ia ka CSR ym dei ban niew kum ka kam runar bad kan long ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang , la ong u Sitharaman uba bat ruh ia ka kam jong ka tnad kam jong ki kompeni .
Ka jingsma jong ka sniehdoh .
U Humayun u la leit phai biang sha Kabul hynrei u Kamran um nud ban aiti ia ka nongbah ha u hynmen jong u .
U Yuvraj Singh , u Deepak Hooda bad u Shikhar Dhawan ki long kiba lah ban pynkylla ia ka rukom ialehkai .
Kine ki kot ki sla la pynshisha ba ki dei kiba thok .
Nga pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha kane ka jingpyrshang .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong ki , yn shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba baroh ki jingker cantilever ki long kiba koit ba khiah .
Ha ka jingmane Lagan ka Rama ka dei ka khynnah kaba khlain kumjuh .
Ha katei ka jingialehkai , u Karun Nair u la long u nong India uba ar hadien u Virender Sehwag , uba la thep triple hundred ha ka Test Cricket .
U Subhash u la poi sha Jaipur ha ka sngi Saitjain .
Na ka bynta kane phin hap ban sdang ia ka lynti iaid jong phi na Pathankot .
Ki Bank bad ka pisa ki dang tlot ki jingpynpaw jong ka iew share mynta ka sngi
U PM u khot ia kane ka jingjia kum ka jingleh khlem akor kaba long kaba sngewsih haduh katta katta U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingshah ker kut ka Sydney Cafe .
Kumta hato u briew u long uba stad ne uba shu bieit ?
U la ong ruh ha ki nongthaw ain ba ka ioh ka kot digital ka dei ban long ka rukom im bad ba kum kane ka ioh ka kot kan long kaba shai bad kaba treikam bha .
Hynrei ha kawei pat ka jingmut , ka long kaba pher bak-ly-bak .
Nga dei ban leit shong .
Oh, baroh, kane ka dei ka linda.
U coach barim jong ka India u Gary Kirsten u la pynkynmaw ïa ka jingïakynduh ba nyngkong jong u bad u kapten ka India ba mynta u Virat Kohli .
U la pynksan ruh ia ka jingdonkam ban sngewthuh ia ki jingeh jong uwei ia uwei pat bad ban pyrshang ban wad ia ka lad ban iaid shakhmat kaba lah ban leh na ka bynta baroh kiba don bynta .
" " " Ha u snem 2000, ka Bahrain ka la phah arngut ki nongialehkai kynthei ha ka sien kaba nyngkong : ka Fatema Hameed Gerashi bad ka Mariam Mohamed Hadi Al Hilli " " "
Katkum ka jingiathuhkhana , ka la iap thngan hangta namar kano kano ka jingbam kaba ka buh ha ka shyntur jong ka kan kylla dewiong .
Kane ka lah ban pynlong ia ka met ban kham eh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ha kum kine ki por ki lah ban iamir jingmut lang halor ki kam bapher bapher jong ka iing ka sem .
Ka jingbun briew jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long 19 , 816 bad 6 , 543 ngut .
Ka don ka scanner ha ka bynta ba shakhmat .
Ki jingkynthoh jong ngi ki la ai .
Ka jinglah ban mutdur ia lade kum uwei pat u briew ka long ka rukom pyrkhat kaba jylliew bha .
U la don ha New York Times la slem bha hynrei u la shim ia ka jingsiew na ka kotkhubor bad u la iasoh bad ka Wall Street Journal .
Ha u bnai December 2003 u Martin u la shah thung kum u Nongmihkhmat babha jong ka UNICEF .
Hynrei u Langer u la ong ba u sngewtynnad ia ka jingialeh pyrshah .
Ki Roman ki la sdang ia ka thma .
Pynlait ka sorkar ia ka por ba buh ia ka FASTag da shibnai namar ka jingduna ki tag
