" Nga la dei ban shong ha tduh jong kane ka liengsuin , " " lehse haduh ar kynta ."
Ki lad ki lynti jong ki samla ki kynthup ïa ka ABC Triple J bad ka SYN ba la pynïaid da ki samla .
Hato ym dei ka sorkar BJP kaba la pyllait ia u Masood Azhar na phatok bad phah biang ia u sha Pakistan ?
Ki kynhun pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki .
La pyllait im ia u khynnah ba la shah rahbor na UP
Hynrei nga tip kaei kaba kongsan na ka bynta jong nga .
U lah ban don ha Panaji haduh ka sngi thohdieng namar ba ka jylla kan rakhe ia ka jinglehkmen Ganesh Chaturthi ha ka sngi Nyngkong .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Hanief Shah, u Ahmed Khan, u Amit Metha, u Jahangir Khan, u Asif Chowdhary, u Tariq Chowdhary, u Mujeeb Malik, bad u Gajjan Singh.
La weng kam ia u nongmihkhmat jong ka Gazipur
Ki la don bun ki khep ba ka sample B ka la pynrem ia ka test kaba nyngkong .
Kaba dei ka daw ba ngam ju iathuh iano iano ruh ba ngi iadei paralok .
Jenesis 7 : 11 KA JINGLONG UEU ?
Karachi : U khlur barim jong ka Pakistan u Waqar Younis u la khot ia u Shahid Afridi bad u Gautam Gambhir ban pynkut noh ia ka thma social media jong ki , bad ba ka India bad ka Pakistan kin sdang biang ban ialehkai kriket .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba la khot ia ki dkhot jong ka Uri bazaar committee , uwei u Imam bad katto katne ngut ki rangbah na katei ka shnong ban pynbeit ia ki jinglehniam ba khatduh .
Mynta ka Apple Music app ka don tang ha iOS bad Android .
La tip ia u Suman namar ka jingtrei jong u ha ki phlim Telugu bad Tamil .
U la jop ha ka elekshon dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 ha ka Jamnagar South Assembly Constituency.
La sam haduh 31 , 335 MT ki jingbam ba tyrkhong ban ai jingmyntoi ia ki 2 , 89 , 856 ngut ki nongrep bad 12 , 31 , 603 tylli ki jingri .
Ka jingsma kaba jur ka lah ban pynkiew ia ka jingdonkam ban bujli ia ka electrolyte .
Ka jinglong kaba kum kane ka la mih ha Bengal ruh kumjuh , u la ong .
" Hynrei dei ban pynshai la ka Soumya ka la shah pynhap na ka rel ne la ma ka hi ka la jngi na ka rel ," la ong ka kashari . "
Kozhikode : U DGP barim u Jacob Thomas u la pynshisha lyngba ka jingthoh jong u ha ka facebook balei ba u rung sha ka BJP .
U aktor barim u Rishi Kapoor u la khlad noh ha Mumbai .
U aktor u la ong ba u la shah burom .
Ym don uwei pat u nongtied uba la iakynduh wat tang 30, 000 tylli ki jingpynpoi .
Lada ym pynsangeh ia ka jingpom ia ki dieng bad ka jingpynjakhlia ia ki um , ka jingim briew ka lah ban don ha ka jingeh kaba khraw .
U Myntri ka tnad khaii pateng ha kata ka por u Suresh Prabhu u la iadon lang ha kane ka sngi .
Ngi kiar ba uno uno u briew un shem jingbakla ia ngi ha kaba iadei bad kane ka jingnoh synniang kaba laitluid ban pyniaid da ngi , la ong u Paul .
U la ngop ha ka ganja .
Ha ka jingshisha u dei u Percy Jackson u sahep .
Hynrei ngi pynkut noh da kaba pynjot ne khuslai shaphang ki jingjia ki bym pat jia bad ban ong beit ki lah ban ym jia satia .
Ka South Korea ka la ïap kumba 373 , 599 ngut ki riew paidbah bad 137 899 ngut ki shipai kiba ïap .
Slam ia ka Sorkar Congress ba mynshuwa .
Khandwa ka dei ka nongbah bad ka nagar nigam kaba don ha ka thain Nimar jong ka Madhya Pradesh ha ri India .
" U Honeycutt u iathuh shuh shuh ba ka jingrwai bad ka jingpynwandur ia ka phlim ka la wanrah " " ia ka jingshai kaba pawnam ha kane ka drama kaba sngewtynnat . " " "
Na ka jingdon baroh , tang lai ngut ki dei ki kyrtong kynthei .
Naduh kata ka por la pynkylla ia ka sha ki 40 tylli ki ktien .
Ka dei ka jinglehkai kaba man ka sngi .
Ar tylli ki masi ruh ki la shah pyniap .
Ki don katto katne ki jingmyntoi kiba lah ban leh ban don ia ka circuit kaba iaryngkat kum kata .
Kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi ïa ka por bad ka jaka ban rakhe ïa ka Jingkynmaw Kynmaw .
Ka register ka kynthup ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki briew kiba la jer kyrteng ha kata ka jingkhein briew .
Ka Hisako ka don ka jingeh kaba kum kata .
U nonghikai um lah ban sngewthuh ia ka nongrim jong ka Irina halor kane ka kam . Ka Irina ka la shim por ban thoh ia ka shithi sha u nonghikai jong ka kaba pynpaw ia ki jingngeit niam jong ka hynrei khlem jingmyntoi .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka bad tohkit ia katei ka jaka .
U ' Badhaai Ho ' u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim ba pawnam tam bad ka phlim Hindi ' Padman ' la pynbna kum ka phlim ba bha tam ha ka imlang sahlang .
Ia ki plane la pynkhih ha pdeng bad la buh kawei hadien kawei pat .
Kum ka nuksa lada u Abraham bad ka Sarah ki iai kynmaw ia ka Ur kin jin da la ioh lad ban wan phai pat .
U Kejriwal u la shah pynsmai da u Lieutenant Governor u Anil Baijal ha ka jingdon ka jingialang kaba heh bha ha Ramlila Maidan ha ka nongbah jong ka ri .
Ka 11 tarik u Lber ka dei ka sngi jong ka khynnah kynthei ha ka pyrthei .
U la seng ia ka kynhun skiffle ka Martinis .
Ka por ba khatduh ka long 2017 .
Kaei ka jingmut , la kumno kumno ?
Nangta u la pyniap ia u da kaba sngap ia ka shyntur jong u da ka pillow .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng AAP ki la leit sha Twitter ban kitbok kitrwiang ia u Aatishi ba un koit noh kloi .
Ka Congress 1 35 . 64 Dravida Munnetra Kazhagam 0 8 . 44 Pattali Makkal Katchi 0 3 . 17 Ka jingbym ithuh 0 0 . 06 Ka jinglaitluid 0 3 . 73 GG : BN : TS .
Meter hangne ​​, kata ka long ka unit jong ka jingjngai ne jong ka jingjrong .
U sngap ia kum kane ka jingrwai .
Ki don baroh 40 tylli ki kyrteng ha ka thup .
Pynduh ia ka jingpynrung ba la pynpaw na ka email .
" " " Ka jinglah jong phi ka long kaba khraw , phi lah ban leh shibun kiei kiei , pynheh ia ka jingshemphang jong phi , pynkylla ia ki parameters jong ka jingtreikam jong phi . "
Katto katne na ki jingjia kiba kongsan ki long :
Ki la ong ba ka nongshah kynnoh kaba lai ka Sephy ka sah bad ka nongshah lehbein bad ka la leh ia katei ka kam runar .
Ki pulit ka Delhi ki la ai jingtip sha u PM .
Hynrei ha ka jingshisha ka jingkylli ka dei ban long Hato ka niam jong nga ka pynsngewbha ia U Blei ?
Ia ka jingmih na ka sut ba la ioh na ka FD jong ka bank la pynrung ha ka jingmih baroh bad la siew khajna ha ka slab khajna kamai kaba iadei bad u nongbei tyngka .
Hapoh khyndew , la shon ha kawei ha Piccadilly .
Kan iarap ruh ia ki nongrep jong ki thain kiba don ka jingmih kaba palat ban ioh ia ka dor kaba kham bha bad ki nongthied jong ki thain kiba duna , ka dor kaba kham duna .
Lah lute 3 lak tyngka na bank .
Ka Renault HBC SUV thymmai yn tyrwa da ka dor kaba rem dor ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai jong ka ha ka bynta 2019.
La kynnoh ba ka Asma Al Assad ka long ka tnga jong u nongsynshar donbor jong ka Syria u Bashar Al Assad ba ka dei ka briew kaba thrang bha ban thied jingthied ha ka Internet .
Ka long kaba khuid bha bad ki jingpynbeit bam jong ka ki long kiba bha .
Ka jingpynroi ia ka kad liengsuin ka iaid bha .
Ka Jammu bad kashmir ka light infantry
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka tnad disaster state Bihar la iathuh ba 5ngut ki briew ki la iap ha Vaishali district bad nangta sa lai ngut ha Bhojpur district bad arngut ha Buxar bad Samastipur district .
U Dr S P Singh Vice Chancellor barim ka GNDU , Amritsar u la pynitynnad ia kane ka sngi kum u kongsan bad u Prof Gurbhajan Gill uba dei u nongthoh Punjabi ba pawnam u la long u nongwan.
Lada jia ba ka BJP kam lah ban jop 6 seat , kata ka sorkar Yediyurappa ka lah ban khyllem noh .
Ngi la iohi ia ki jingkylla ha ka saian , ka jingpynkylla dur ia ki Protestant , ki synshar paidbah ba la pynshong nongrim ha ka riti synshar kiba lah ban long ha kaba kim shym la long mynno mynno ruh .
Hynrei ha kata ka por ka la mad ia ki jingmynsaw na ka jingshah thang haduh 80 percent .
La pyni ruh ia ka ha ka jaka jong ka IFFI ha Goa .
Ka la don ka jingpyniap ia ki shynrang Hindu , bad ka jingshah lehbein ki kynthei .
Bad haba ki ong saw tylli ki 3 , ki ong thikna , kiei ki saw tylli ki 3 ?
Katto katne ki distrik jong baroh ar tylli ki jylla Telugu ki la ioh slap naduh mynstep .
La pynïaid da u Jim Field Smith ïa ka “Good to the Normals” bad ka don ïa ki “Burslem Normals” da u Williams.”
U Commissioner jong ki pulit ka nongbah G Sparjan Kumar u la ong ba ka jingtohkit ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ka plie ia ka pdeng ban iarap ia ki kynthei ban pyntbit ia ka jingtbit ban shna jain
U Bansal lyngba ka kompeni bei tyngka jong u ka Navi Technologies u pynleit jingmut ha ka liang ka kam pisa tyngka .
U la pule ha ka skul Harrow hynrei u la leit noh hadien hynriew term .
Ki kham paw ha ki por slap .
Kumba ka symmetry ka iadei bad ka jingsngewtynnat ia ka jingitynnad bad ka pynpaw ia ka jingsngewthuh kaba sngewthuh kumno kiei kiei ki dei ban paw , ka jinglong ryntih jong ka jingthoh ba la ai ka iarap ia ki jingbishar ia ka kam .
Kane ka dei ka jingiakhih jong ka Congress halor ka jingduk .
Hynrei don ki briew ki bym don ia kata ka jingsngewnguh .
Uwei u tnga uba kynsan kynsan um lah ban peit TV haba ka set ka la jot u la phla : Nga sngew ba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la shah pynmong pura ha kita ki snem baroh .
Kasargod : La lap ia u jingthung uba mih syntiew thymmai na Kasargod .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Ashish Verma bad u Abhishek Banerjee .
lyngba ka jingkhein jingdiah jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla . lane
Ka kyrteng tynrai jong ka ka dei ka Mexico City College .
Hynrei haba phi dei u tech uba pyniaid ia ki kam ha kylleng ka pyrthei , ka jingshngain ha iing bad ha ka kam ka long kaba kongsan tam .
Nga ap ban iohi biang ia baroh .
Ia kane la pynpaw ha kiba bun ki rukom .
Utei u nongtied ba la ïakren ha kane ka kynti u dei u nongïalehkai ka Royal Challengers Bangalore u Aaron Finch .
Kham hadien ba ki tnga jong ka ki la iap khlem por , ka la sdang ban ioh ia ki kot ki sla kiba kam sngewthuh na ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Khublei shibun ia ki jingduwai jong phi . ' .
Ka Meenakshi ka dei ka paralok kaba jan bha bad ka Aayisha ka khun jong u Nadirshah .
Ka Volvo XC60 Bathymmai Kan Pynpaw Nyngkong Ha Ka Die Kali Geneva
Ka jingrwai ka long kawei na kum kine ki nuksa .
Kaei ban leh ia ka terminal ynda ka child command ka mih .
Ka Labour ka la pynneh ia ka jingbun paid jong ka da kaba bat ia baroh ki ' seat jong ka .
Ka Supreme Court ka la pynjari biang ia ka jingkhang ban die ia ki tiar pynbthei ha Delhi bad ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Diwali .
Wat la katta ruh ki Pulit jong ka Pune ki la kem ia ka .
U long uba kordor tam ia nga ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kum kane ka khep , u nongleit nongwan un ioh ia ka pisa ba pura .
Ka kyrteng jong u ka long u Harish Poojari .
Ka la peit sha jrong , tang ban lap ba ka ieng beit ha ka lynti jong kawei ka rel kaba wan pyrshah !
Hynrei ha ka Internet ngim ioh ei ei na kata .
Ka Komishon ka pdiang ia ka rukom treikam kaba marwei na ka bynta ban pynkhuid ia ki jingtyrwa jong ka Komiti pynkiew kyrdan jong ka tnad .
Lada ngim iehnoh ia une u khynnah mynta ngin ym lah satia ban leh ia kata .
Hadien ka jingialeh kaba shi kynta shiteng , ka kynhun ding ka la lah ban pynlip ia ka ding .
Ha ka jaka ban pyndem ha ka jingsma ba sngewtynnad jong ka bad ban wanrah jingjah burom ia ka kyrteng bad ka seng jong U Jehobah , to long ka jingsma kaba sngewtynnad ia U Blei da ka jinglong bad jinglong riewblei jong phi .
Hapdeng 200, 000 bad 700,000 ngut ki nong Palestine ki la ïaid sha Egypt bad ki la thied tiar ha ki dukan ha ka bynta jong ka ri Egypt jong ka Rafah bad ka nongbah jong ka North Sinai Governorate ha Arish .
720 ngut ki samla pule ki la shah pynrung ha ki 4 batch haduh u snem 2009 .
Ka HLC ka la mynjur ia ka jingiarap kaba T.1 , 269 klur , ha kaba Rs . 589 . 47 klur ka dei ka jingiarap ba pyndap na ka bynta ka jingjulor jong u jingthung kharif bad Rs . 679 . 54 klur na ka bynta ka jingjulor jong u jingthung rabi .
Katba ki bor pahara ki dang buh ia ka naka hajan ka Ban toll plaza , ha ka por ba ki dang talasi ia ki kali , ka kynhun ki lehnoh ki la siat ia ki shipai .
Hynrei hadien u la pynshai ba um mut kumta .
Hynrei u nongpyniaid jong ka zoo u Mohamed Sultan u ban jur ba ki dei ki zebra , ong ka BBC .
Ha kaba ki nongrep kin pynmih ia u sohjew , la dei ban siew khlem jingkhein .
Pro Kabaddi League : Ka Patna Pirates ka la pynliem ia ka Bengal Warriors , pynkut ia ka jingshah rem ha la iing ha ka PKL 2018
Haba pynksan ba ka sorkar kam don hok ban leh beiñ ïa ki nongshong shnong , u Modi u la ong ba ka jinglong kyrpang jong ka India ka dei ka jingïatylli jong ka ha ka jingpher , ka la bynrap .
Ki pulit jong ka Pydhonie ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap aksiden ha kane ka kam .
Hooid ki mrad kiba sniew tarn ha khmat U Blei ki long kito kiba sngap jar bad kiba sngap jar bad ki bym sngewthuh .
U Kartik Aaryan bad u Janhvi Kapoor kin sa topline ia ka ' Dostana 2 '.
Ka Quila Sarai kaba pawnam kaba la nang kiew ar shah kum ka ophis synshar jong ka Tehsil , yn pynneh pynsah da ka sorkar jylla kum ka iing pateng , u la ong .
" " " Nga shisha ngam lah ban tip " " ka la jubab ."
U Abu Taher u la pynlong ruh ia ka jingshah pyniap jong ki katto katne ngut ki ophisar bad ki shipai suin kiba kynthup ia u Major General Khaled Mosharraf , u Major ATM Haider .
Cha : Shuwa ban shongkurim ia ka Kunthi namar ka jingkyrkhu jong ka Sngi u Karna u la kha khun .
Ka FAP ka la ioh shibun ka jingpyrkhat na ki nongai jingiarap namar ka jingshlei um jong ka snem 1988 ka jia shisien ha ka 100 snem .
8 tylli ki kompeni India ha ka thup jong ka Forbes
Ka miet ba dap da ki khlur ka dei kawei na ki jingdro ba pawnam bad ba la ithuh da u nongdro dur ba pawnam jong ka ri Dutch , u Vincent van Gogh .
Kiwei pat ki nongïohnong kiba pawnam ki long ka IndusInd Bank , ka Asian Paints , ka Bharti Infratel , ka Eicher Motors bad ka Bajaj Finance .
Mynta ym don uwei ruh na ki nongbishar ha ka iingbishar jong ka pyrthei uba dei u nong Pakistan .
Hato u Modi u lah ban pynsangeh , ne wat ban pynphai biang ia kane ka jingkhih ?
Hynrei ym pat dap ar snem hadien , haba u khlieh jong ka ophis pule puthi jong ka distrik u la rai ba dei ban ai ia ki khynnah ia ka jinghikai kaba khlem bleithaw , la beh kam ia nga .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka don ha ka jingkylla kaba mut .
Ka Shilpa Phadke ka hikai ha ka skul jong ki lad pathai khubor bad ka kolshor , ka Tata Institute of Social Sciences ha Mumbai .
Ka liengsuin kaba heh kaba shong halor ka lynti lyngkha .
Don ' t wat . . . pyrkhat ia kaei kaei kaba kum kata .
Dang shen , u aktor u la pynlong ia ka jingkit jingbah na ka bynta ki nongbylla sngi jong ka UP bad Bihar bad u la ai khublei ia ki .
" " " U Horta u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong u kan long " " " " ban pynphai biang ia ka jingshngain bad ban pynkynriah noh ia ki 150, 000 ngut ki briew kiba don ha ki jaka sah jong ki nongphetwir sha la ki ri .
Delhi : U doktor pyniap ia ka tnga bad bret ia ka met iap ha Ganga .
Te ka la jia ba katba nga dang iaid lynti bad nga la poi hajan Damaskos kumba shiteng sngi , kyndit kynsan ka jingshai bakhraw ka la tyngshain na bneng sawdong jong nga .
U nongiathuhlypa jong ki Blei u la ong ia u Nebukhadnessar : Me , ko syiem , . . . phi hi phi long ka khlieh ksiar .
U Dhruva Sarja un dub ia ka dur jong ka Chiranjeevi Sarjas ha ka phlim ' Rajamarthanda'.
U Shah bad ki nongialam jong ka BJP kin hap ban ialeh pyrshah ia kane ka jingmut .
Kumta , ym shym la thung thymmai ha kane ka bynta .
U Anandiben Patel uba dei u myntri rangbah barim ka Gujarat bad uba bat mynta ia ka Raj Bhavan jong ka Madhya Pradesh u la shah pynkynriah noh sha Uttar Pradesh .
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka sngi kan long kaba bha shibun na ka bynta jong phi .
U la kren shaphang uwei u riew ieit ri uba khraw jong ka ri .
U gorilla ba shathie u lah ban long uba saw ne uba saw bad ka khlieh kaba saw .
Ka jingai khublei jong nga shisien ia u Myntri Railways u Mr . Suresh Prabhu , ka Longïing Rel bad ka Team Rel .
Ka sorkar jong nga ka la ïashim bynta shitrhem bad ka Asia Mihngi kum shi bynta jong ka polisi Act East jong ka , ong u Modi ha ka jingïalang jong ka East Economic Forum kaba la long ha Vladivostok .
Ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka West Indies ka la shah iehnoh namar ka jingjur slap .
Kaei ka jingpynkhuid ? Balei la pyntreikam ia ka ?
Ka sorkar ka dei ban iada ia ki nongrep .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor ka jylla u Satpal Maharaj u la ong ba da ka jingai kyrdan karkhana ia ka kam jngohkai pyrthei kan sa long ka lad kamai ha ka jylla .
Ka bai lutksan ka long naduh T.50 haduh T.50,000 .
Pyrshah iano phi ialehkai ia lade ? Pyrshah iano phi pynlong ia ka shyntur kaba heh bad phi pynmih ia la u thylliej ? Hato phim dei ki khun jong ka jingbymkohnguh , u symbai jong ka jinglamler , .
Uwei pat u briew uba don ryngkat bad utei u nongshah kynnoh ruh u la shah kem halor kajuh ka jingkynnoh .
Also Read : La kem 11 ngut ki briew kiba pynsaphriang ia ki khubor lamler halor ka jingpang coronavirus ha Mizoram
Ngam ju sngew kum u briew uba nabar .
U Khlieh jong ka EU jong ka WHO : Ki Jaidbynriew ki Ia pyrta Na Ka bynta U Dawai
U Dhoni un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kaba dang thymmai haba ym don ki rangïalehkai kiba la kham rangbah kum u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan bad u Ravichandran Ashwin .
Kine kim dei ban sdang ban ïakynduh ïa ki dkhot jong ka jaitbynriew kiba ym ngeit .
Ki ophisar jong ka tnad wan rung sha ka ri bad ki iingbishar jong ka tnad wan rung sha ka ri kin rai ia ki kam katkum ki nongrim jong ka hok ba kynja mariang .
Ka sim kaba shong ha ka rud duriaw kaba don hajan ka duriaw .
Hadien kata ka skul ka la kylla long ka pdeng ba kongsan jong ka jingiakhih jong ka ri ha ka thain .
Yn pynphai biang ia ka bai lutksan tang lada la pdiang ia ka jingpyrshah .
Uwei u hap ban wad bad jied ia ka lynti , pynkhreh ia ka roadmap bad iaid sha kata ban ioh ia ka jinglaitluid na ka jingduk .
Mynta ka dei ka kamram jong ngi ban nang ia ka ktien pyrthei ka ktien phareng !
Hapoh ka rukom pynieng nongmihkhmat jong ka Turkey , kane ka mut ba ka AKP kan donkam ban thaw ïa ka kynhun synrop ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ka la wan ha ka bor synshar ha u snem 2002 .
Nangta u Hesekaiah u la duwai jur ban ioh jingpyllait im , khnang ba ki hima baroh jong ka pyrthei kin tip ba tang ma me , Ah Trai , me long U Blei .
Lait na kane ka zoo la tei ha ka jaka kaba 125 akar bad ka Safari jong ki sing ha ka jaka kaba heh sa 50 akar .
Ka dulir kaba heh bad kaba kongsan tam ka dei ka Nikobar Bah .
Ngam pat ju leit shane mynno mynno ruh .
Nangta u Joshua u la tei ïa ka duwan ha u lum Ebal ha U Trai , U Blei jong ki Israel .
Ka jinglong hok ha ka jingsngew ka dei ka sur , ka jingsngew , kumno ngi kren ia kaei kaba ngi kren , ka jingburom bad jingsngewrit kaba ngi pyni iwei ia iwei pat .
Ka LS ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka ain jong ki kali
U SDM u la shim ia kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingpyniasoh ia ka MTNL bad ka BSNL ruh kan sa jia ha ka por ban wan .
Ka Article 25 jong ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ha ka jingsngew bad ka jingtrei bad jingpynphriang ia ka niam kaba laitluid .
Haba kren sha u president ka PTF u Salim Saifullah Khan ha ka post jongu , u Aisam u la kynthoh ia ka India bad ka synjuk ialehkai tennis jong ka pyrthei .
" Hapdeng ki jingai jingmut na ka bynta ban pynim pat ia ka jingim imlang sahlang , u Professor Robert Putnam u kdew ia " " ka jingpynkhlain ia ka jingktah jong ka jingngeit ba kynja mynsiem . " " "
Hato lah ban poi sha ka bynta ba jem jong ka dohnud jong u ? Kiei ki jingthoh kiba lah ban pyndonkam bha ?
Ka kopi jong ka FIR ba la ujor da ki pulit .
Phi lah ban sketch , pyntbit ia ka jingrwai jong phi , thoh poitri , khana .
Lada khein ia ka jingkyrshan jong ki seng paralok bad katto katne ngut ki dkhot ba la jied kiba iatreilang , te ka sorkar Modi kam lah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba jur ha ka jingkhein jingdiah hangta .
Kine ki Khristan bashisha ki la rung ha ka jingkmen jong u Kynrad jong ki .
Ia ki Cactus la thung kum ki jingthung pynitynnad .
Ym don jingkylli ei ei shaphang kata , u la ong .
Um shym la kdew ei ei na kine ha ka jingialang
Haba ka jingshit ka long hapoh 0 C , ki jingthung ki thiah , kumta ka jingshit kaba thikna kam long kaba kongsan .
Un ym iap ne shongthait .
Ka Pakistan ka la mynjur ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ban pynkhreh bad sam ia ki Langar bad Prasad na ka bynta ki nongleit jingleit , la ong utei u briew .
Ka Haryana Steelers ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup point katba ka Bengal Warriors ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka list .
Namar uno uno uba pynkhraw ia lade yn pynrit . bad uta uba pynrit ia lade yn pynkhraw .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
Ngin sa ioh aiu ban iohsngew na u ?
Ka jingkren mang tyngka jong u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal ka la buh jingmut shibun eh halor ka roi ka par ha ki nongkyndong : ki jingjop ba la leh bad ki jingthmu na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ki dei ki Muslim , ki dei ki lehnoh bad ka niam Islam ka dei ka jingsuk , ki la pyrta .
Ka jingshlei um kaba dang shen ha Uttarakhand ka long ka jingpynkynmaw ia ngi baroh .
Ki nonghikai ki pynlut kham bun ka por ban iadei bad ka jinglong ban ia kaba hikai , ka ong . Hooid , ym baroh ki samla ki long kiba leh pyrshah .
La beh noh ia ki shipai Pakistan na ka liang ka India jong u Line of Control ia kaba ka sorkar India ka la hukum ban burom bad ia kaba ym shym la iaid lait da ki shipai India .
Ka karkhana dud ka la maham ia ka jinghiar dor jong ka karkhana bad ka jingshaniah ha ki mar ba wan nabar lada ym pynkiew dor ban iadei bad ka jingkiew dor ha ka jingpynmih .
Ki la sdang tyngeh bha ha kaba u Pardeep Narwal u la ioh ia u Mahender Singh ha ka raid ba nyngkong jong ka jingialehkai .
" U myntri sorkar pdeng u Babul Supriyo u la khot ia ka jingkren jong u Ghosh kum " " bym don jingkitkhlieh " ".
Bad ha u dieng sohwain la don lai tylli ki tnat : bad ka la long kumba ka la phuh , bad ki syntiew jong ka ki la mih . bad kita ki soh jong u ki la sei soh sohwain ba la ih bha : .
Ki katto katne ki jingjia kiba kum kine ki la paw dang shen .
U la ai noh ia ka buit jong ngi baroh kawei hadien ka thma .
Da kine ki kyntien nga ai khublei sa shisien bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin nang jop ha ki kam kiba phin sa leh hadien habud .
Ha kani ka sngi ka DEO Urmila Kumari , ka DSE Renuka Tigga , ka BEEO Kameshwar Singh , ka Anuradha Rani , u Surendra Kumar Singh , u Rakesh Prasad , ka Sunaina Kumari , u Kishor Kumar Verma wa ka Sunila . . .
" " " U Bah Malcolm Turnbull Myntri Rangbah duh jong ka Australia u la phone mynta ka sngi sha u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi . " " "
Haba u la kyntait ban pynbiang ia ki da ki jingdih shuh shuh la shoh ia u .
Ha ka jingkren jong u ha Rajya Sabha , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingshaniah ba ki Dkhot kiba shongthait na ka Ing Dorbar , mynta kin don ka bynta kaba kham khlain shuh shuh ha ka kam shakri ia ka imlang sahlang .
Lah ban thied 10 tylli ki tiket ha ka shibnai da ka user ID .
Ha kane ka phlim u Jassi Gill un ak kum u tnga jong ka Kangana katba u aktor khynnah u Yogya Bhasin un ak kum u khun jong ka .
Ka Kia Seltos ka la rung ha ki 10 tylli ki kali kiba die bha ha India .
Ka ri America mynta ka don kumba 32 hajar ngut ki shipai ha Afghanistan .
U la don ka snam kaba tuid na ka shyntur jong u .
U Rameshwar Teli u la don lang ha kane ka jingialang . Ka Smt .
U la kamai bha ha ka bynta ba thymmai jong u .
Ka Priya ka la kylla long ka pawnam ha ka internet tang shi miet da ka jingrwai jong ka kaba kyrteng ka Mani Manikya Malaraya Poovi na ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la pynmih da ka Oru Adaar Love .
Ka LEMOA ka long ka jingpynlah kaba kongsan bha ia ki ar tylli ki ri ban iatreilang , la ong u myntri kam pohiing ka US .
Ka long kum kane ka jingjia ha kaba ki samla shynrang ki ioh ia ka jinglong nongshong shnong kaba bha lyngba ka jingshim bynta ha ka jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka prokram pynroi ia ka imlang sahlang .
Ki jingkhein jingdiah jong ki mar ki dang iai bteng ban pynsngewtynnad bad ki iaid ha ka lynti kaba kham heh bha haba ianujor bad u snem ba la dep ha kaba iadei bad ka jingkamai bad ka jingkit ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber na ka bynta ka Rel .
Ha ka rta kaba 26 snem , ka la leit sha ka nongbah jong ka ri France ban bteng ia ka kam ak phlim wat hapdeng ka jingpyrshah na ki bahaiing jong ka .
" " " Bad kata kan long ka sngi aiu ? " " "
Ka sorkar ka la long kaba khlem akor bha .
Nalor kata , katba ka kamra thoh khubor jong ngi kaba don bun jait ki ktien ka nangroi , da ki phew tylli ki jingthoh man la u bnai la thoh tynrai ha kiwei pat ki ktien lait na ka ktien phareng .
" " " Winston, batai thikna ia kaei kaba phi iohi ha ka jingkhang jong ka kali . " " ".
Hynrei 30 percent kim pyrshah jur bad na kine 4 percent ki ong ba ki sngewtynnad shisha ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jaka jong u point ka dei ban long ha pdeng jong ka circle , ha baroh ar ka met bad ka bynta ban pyniasoh bad ka .
Hynrei , u la bynrap ba ka jingkyrmen jong u ka long ba ka India bad ka Pakistan kin lah ban iatylli ban leh ia kaei kaei kaba smat shisha bad kaba bha na ka bynta baroh ar .
Hangne ​​kumno ban pynduh ia ka
Baroh ki nongtrei lait noh tang u Daniels bad u Tennessee . . . la khlad noh ha ka jingjia jong ka jingbthei jong ka sngi .
Ki pulit ki la mudui ha ka iingbishar ha ka 28 tarik u Naiwieng jong u snem kaba bud pyrshah ia hynriew ngut ki briew kiba la shah kynnoh .
Ka bynta jong ki aktor kum u Sartaj Singh ha ki jingialehkai bakhuid ka la pynlong ia u ban ioh shibun ki jingiaroh ruh.
Dei ban tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki mrad ha ki jaka ba shah ktah .
Hynrei ki dang sahdien .
Ym shym la don kano kano ka jingialang jong ka panel ha ka 2 tarik u Lber namar ka jingshaniah jong u Mahatma Gandhi Jayanti .
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA KHLIEH : Mad Max : Fury Road , Lesley Vanderwalt , Elka Wardega bad Damian Martin .
Na ka bynta ka Haryana , u Joginder Sharma , u Gaurav Vashistha bad u Amit Mishra ki la khur mar lai tylli ki wiket .
La pyndait ia ki poster jong u Dubey ha kiba bun ki jaka kynthup ia ka Kanpur , Kanpur Dehat , Unnao bad ki District ba marjan .
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki la lah ban buh lang ia ka jingbun paid kaba suk da ka jingkyrshan na ki 322 ngut na ki 543 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar .
U la ong ba yn pynbha ia ki nongshong shnong jong ka Rajiv Colony , Indira Colony bad Kharag Mangoli da kaba shna ia ki jaka sah ha ka jingheh kaba 40 akar .
Ki dkhot jong kane ka seng ba la pynlong lang kin pynlong ia ka jingiakhih ha Bathinda ha ka 26 tarik u Iaiong , u la bynrap .
U Blei u dang pynphriang ia ka jingkhot : To wan !
25 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei bom ha Rawalpindi
Ki pulit jong ka Pune ki kam ba ia katei ka jingialang la kyrshan da ki Maoist .
Ha ki dawai tynrai la pyndonkam ia une u jingthung ha kaba sumar ia ka jingpang shini bad kumjuh ruh kum u dawai pynhiar mynsiem , pynjem mynsiem , bad pynjem mynsiem .
Ki nongthied kim shah shim ei ei na ka bynta kane ka jingshakri .
Baroh ka Australia , baroh kawei ka India bad kaba kham kongsan ka long ba ka longiing jong phi kan sngew sarong shibun eh ia ka jingpyrshang jong phi .
Ka Australia ka dang donkam 219 ron ban jop .
Ka Armenia ka la kynnoh ba ka Turkey ka la pynhap ia ka liengsuin thma
Ka don hajan ka HMR Uppal Depot , ka Metro Cash and Carry , ka RTA , ka ATM jong ka HDFC Bank , ka ATM jong ka ICICI Bank bad ka JayaChandra Gardens .
Ka aktress ka Radhika Apte ka ong ba ka ju leh ia kita kiei kiei kiba ka ngeit , khlem da tieng ia ka jingma kaba lah ban mih .
