Ka jaitbynriew ka dang rit bha ha ka rta kaba 68 snem .
Kynmaw burom ka tnat pla pisa ia u Arun Jaitley na ka bynta ka jingpyntreikam ba pawnam jong ka GST , ai burom ia u Arun Jaitley .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki paidbah ka ri India ba kin ioh ia ka Sngi Republic . "
Peit bha ia kine ki dak :
U la pynpaw ba ki jingkylla kiba khraw ki la jia ha ka shiteng spah snem ba la dep namar ka internet , ki mobile phone bad ka jingkylla ha ka liang ka juk stad .
Lada ngi lah ban phah ia ki Khun baieid jong ngi sha ka hostel , te balei ngim lah ban thaw hostel na ka bynta ki mrad .
U la iai bteng ban iaid bad U Blei .
La kha ia u Ayub Khan ha Abottabad ha ka thain shatei lam mihngi ha ka snem 1908 .
La khang ia u nongbishar Siddiky na kano kano ka jingiashim bynta beit ha ki jingpyrshang ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Army ka la talasi ia man la ka iing .
Ka la don ha kawei ka dur ne kawei pat naduh ka snem 1912 , hapoh ki kyrteng bapher bapher .
Pule bha ia ka jingthoh jong ka bank jong phi , buh ia ki jingthoh jong baroh ki jingbei tyngka jong phi , bad pynthikna ba phin file ia ka ITR jong phi khlem da leh ia kano kano ka jingbakla kaba iadei bad ki jingtip ba bniah jong ka jingmih jong phi .
U siat ia ka ha la ka jong ka shyntur , u siat lyngba ka rmiang shyntur jong u .
Ka dang khih kum u wire
Ha ki katto katne ki jaitbynriew ka long ka dustur ba ia ka khun kynthei dei ban ' die ' sha u tnga jong ka , uba dei ban siew ia ka dor jong ka tnga .
Ha ka jingshisha kane ka kyntien ka iadei bad ka ktien syria , kiba bun ki muslim ki ngeit ba ka tynrai jong ka ka dei ka kyntien ‘khura’ .
Katto katne ki kompeni shna kali ki la pynsangeh noh ïa ka jingpynmih namar ba u slap bad ka jingshlei um ki la pynthut ïa ki jingpynbiang bad buh jingma ïa ka jingshngaiñ jong ki nongtrei , la ong ka tnad pathai khubor Kyodo .
Ka kynhun ka dang wan shajan ka van lieh .
Kumta nga la pynthiah ia ka ha madan bad nga la thmu ban shim ia ka .
Ka Raina ruh ka la don lang ha katei ka sngi .
Bun ki la ngam jyllop ha ka duriaw bah .
" Nga don khyndiat ka kpoh, kum ka Madonna haba ka la leh ia ka " Lucky Star."
Ka la jia da ka skul ?
Phi baroh phi la pynlong ia ka sngi kha jong nga kaba kham kyrpang shuh shuh .
Nga la jan ym don ei ei ban leh .
Ki nongkhaii mawshun kiba la shah pyndik na Gujarat bad Rajasthan ki la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka Gujarat ha kata ka por u Amit Shah.
Katno por nga dei ban ap ?
Pynbna U KCR Ïa Ka Ïing U Col Santosh 5 Klur .
Ka jaitbynriew kaba khlain lah ban tei tang da u Modi .
Mynta pyrkhat ia lade ha ka jingshai jong ki kyntien jong u Paul : Wat ai ba ka pop kan iai synshar kum ka syiem ha ki met ba iap jong phi khnang ba phin kohnguh ia ki jingkwah brai jong ki .
Shuwa ba un dap 20 snem ka rta , u Josaiah u la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingmane lamler .
Ia ki LCD kiba dang pyndonkam mynta ha ki iPhone 8 bad iPhone 8 Plus la ai da ka LG .
Ka kper ka la kylla long ka jaka tep .
Hynrei ruh ka jingdawa ban bei tyngka ha ka ksiar ka dei kawei pat ka daw kaba khraw .
Balei ba kine ki nongtrei ki shah kyntait ban ioh ia ka bainong kaba rit tam ?
Ka Kumaraswamy bad ka Radhika ki la ia poi kha ha kaba rieh ha u snem 2006 bad ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shamika .
Ha kane ka jingpyni la pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh , kaba la ai jingmut shaphang ka jingjaboh ha duriaw bad ka jingktah jong ka jingjaboh jong ki plastic ia ka mariang jong ki dohkha .
Ka Sara Ali Khan ka pyni ia ki dur kiba phylla na ka bynta ka jingshon dur jong ka.
Bad ngim pat iohi ia kata ka jingjia haduh mynta .
Ka jingpyrkhat bym iahap ka la jan pynngop ia ki apostol U Jisu .
U Shashi Bhusan Behera u myntri ka pla tyngka jong ka jylla Odisha ruh u la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka BJP ka la jop 181 tylli na ki 270 tylli ki ward jong baroh lai tylli ki Municipal Corporation jong ka nongbah Delhi .
Kaba phi donkam ka long tang ka bank account jong phi , ka kot pass bad ka Aadhaar card jong phi .
Ki blang kiba rit ki ieng , ki blang kiba heh ki shong ha madan .
" " " Ka don ka jingbun briew jong ki nong Bangladesh kiba shong ba sah ha Saudi Arabia ha kaba ki don kumba 2. 3 million ngut " " " .
Kiba shah pyniap ki dei kham bun ki nongtrei sngi .
Ka Jylla ka dei ruh kawei na ki nongpynmih ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka ri .
U nongniah bad u trai ki la phet krad .
U Arjun Kapoor u peit ia ka Malaika Arora
" " "Wat khuslai, la ong u Fred bad ieng shadien." " "
Ki jingtei bapher bapher ki la jia ha ka phyllaw .
U Gandhiji , u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi ki long ki nongsynshar paidbah kiba leh kum u kpa , kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh u Modi .
Katba ia u Kurt pat , ka jinglong hok jong u ka la pynlong ia u ban kiew kyrdan .
Ka dei ka mat jong ka phlim .
Bad ym don ba tip haduh katno ka hima Jordan ka long kaba shngain shisha .
Ka Kmie U DK Shivakumar Ka Gowramma : ' Ka BJP Ka Sngewsih Ia Ka Jingheh U Khun Jong Nga '.
Ha u snem 2007 ka AITDF ka la ujor sha ka tnad treikam jong ki kompeni namar ba ka la tohkit ia ki kam runar ha ki tyndong bad ki kali .
Ka Kyiv ka dei kawei na ki saw tylli ki jaka ba pynlong ia ka EURO 2012 ha ka ri .
Na ka bynta ban pynsuk , ha kane ka kot khubor baroh kawei ngi khot ia u khynnah kum u shynrang . Hynrei ki nongrim ba la iakren ki treikam na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang .
U heh shipai u SL u ong ba kine ki lehnoh ki la leit sha Kerala , Kashmir bad Bengaluru .
Baroh ngi don kum kane ka bank .
Ki Mobs ki ju pynjah burom ia ngi . Bun ki briew ki la tieng ban plie ia ki jingkhang jong ki .
Kane ka bos ka dei kaba wan na Bhadrachalam sha Hyderabad .
Katba u dang don hangta u la sdang ban pyrkhat jylliew shaphang ka jingmut jong ka jingim .
Ngi donkam ia kaei kaei kaba pynshoi haduh katta katta ba u Crain un pyndonkam ia ki briew jong u ban leit bud ia ka .
Ka kmie jong u ka shong ha Mumbai .
U kwah ban shim ia ka burom na ka bynta kiei kiei baroh .
U Giriraj Singh bad U Haribhai P . Chaudhary , ki myntri sorkar na ka bynta ka MSME ruh ki la don lang ban pynitynnad ia kane ka sngi .
Ia kane ka tamasa yn rakhe ha ka 2 tarik u Nailur .
Ka Myntri Rangbahduh ka Theresa May ka la shngain hadien katei ka jingjia , la ong u nongaiktien jong ka ophis jong ka .
Baroh ki nongpyniaid skul rit bad skul heh jong ka block ryngkat ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka thup jong ki 30 tylli ki jingma :
Dang shen , u Raj Vallabh Yadav u nongthaw aiñ jong ka RJD uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ïa kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ruh u la ïoh jamin .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la shim ha ka Instagram ban sam ia ka dur kaba la pynkynmaw bad u kpa jong ka bad ka BFF jong ka ka Shanaya Kapoor ha ka sngi kha jong ki .
U la long u nongrwai ghazal ba pawnam jong ka ri India , u nongthaw jingrwai , u nongpyniaid jingrwai , u nongialeh pyrshah bad u nongseng kam seng jam .
Hynrei namar ki daw sain pyrthei u Shivaji u la rai ba ban ioh ia ka Aurangzeb u dei ban kem ia ka bad u la kyrpad ia ki nongtrei jong u ban kem ia ka .
Hynrei ka liengsuiñ VVIP jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ka la kiar na kaba her halor ka Pakistan .
Kan sa aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar jylla .
Ka jingkhlad noh jong u Kishori Amonkar ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jingrwai ba rim jong ka ri India .
Bad kita ki briew , kiba la long nga la long shisha , kim shym la long beit ha ka jingiadei bad kata .
Bengaluru : Ka jingjied paidbah ka la long kaba sngewsih ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
U la long u nongkyrshan ba kongsan jong ka iing ka sem jong u kaba kynthup ia ka kmie bad arngut ki para kynthei jong u .
Pyni ia ki jingpyniaid ha ka rukom screen ba pura
Ia kane ka phlim la pyni da ka Rathina Shiva bad la pyni ia ka Jiiva , ka Riya Suman , u Navdeep bad u Varun Kamalakannan kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka Hotel kaba shisha
Ka jingim kan iaid bad kam lah ban sahkut .
Balei kim shym la pynlong ia u ban risain ?
Ka skulbah Massachusetts ha kaba u Diaz u dei u professor ruh ka dang tohkit ia kitei ki jingkynnoh .
Ki mar ba kongsan kiba la shalan na Sweden ki long ka nar bad ka nar .
Mar ia iohi ia ka naka ba la pynieng da ki pulit , ki nongniah kali tipper ki la phet krad noh da kaba iehnoh ia ki kali jong ki .
La khmih lynti ba ka Apple kan weng noh ia ka iPhone kaba 16GB bad ka phone kaba 64GB . ha ka jaka jong kata ka iPhone thymmai kan wan ha ki dur 32 , 128 bad 256GB ki jingpynbna .
Ka Jingsharai bad ka Awake ! ki kot khubor teng teng ki pynrung ïa ki jingthoh shaphang ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi kiba don ïa ki jingpang kiba jur .
Kane ka pynlong ia ka jingleit kaba kyrpang shisha .
Ki la iehnoh bad u ia ka Baibl ha ka ktien Phareng ym ha ka ktien Spain !
Ka long kaba thikna ba kam dei ka kriket .
Jngai na kaba pynduh mynsiem ia ngi ne kaba pynmih ia ka jingtieng , kata ka dei ban pyntngen ia ngi . Da kaba iaid lyngba ki jingtynjuh kiba khraw wat haduh ka jingiap halor u diengphna , U Jisu u la nang ban kohnguh .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ka jingialang da kaba pyni ia ka jingshad tynrai .
U doktor jong ka Osaka u Michio Tanaka u la iaroh ia ka jingktah kaba bha jong ka jingrkhie .
8 : 55 baje mynstep : Ym don jingialang bad u paralok na China ha ka por ba la buh jong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
U la ong ba ka jingtrei ban pynbeit ia kane ka jaka kan sdang noh shen .
Ngi kwah ba uno uno uba donkti un shah kem .
Ka kyrteng BrahMos ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka wah Brahmaputra jong ka ri India bad ka wah Moskva jong ka ri Russia .
Ka rukom : Pynkhuid ia u sohjew bad ot ia u .
Ka jaka ka long kaba dum , kaba sngem bad kaba shyrkhei .
Kita ki shithi na phatok ki la paw ba ki long kiba treikam .
Ka thain kaba kynthup ia ka shnong Kurunegala ka long kaba jrong bha na ka sla duriaw haba ianujor bad ki jaka ba marjan duriaw jong ka Sri Lanka .
U la ong ba ki pulit ki dang pynshisha ia ki dur CCTV bad ki suba ba donkti ym duna ia ka arngut ki briew ha lyndet jong ka jingjah jong ki kynthei .
" Ym shym la don ei ei ha ka khyndew ." " "
Ki jingkhang lynti bad ki jingkhang ki la paw ha kylleng ka Dhaka .
Ia ka IFFI kaba 35 la pynlong ha Goa ha ka sien kaba nyngkong naduh ka 29 tarik u Nailur haduh ka 9 tarik u Nailur 2004 kaba la pynlong ia ka Goa kum ka jaka ba neh .
‘ Hooid ban pynlong ia ka kaba kham itynnad’, la jubab u Kelly.
Ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u ym pat lah ban tip haduh mynta .
Uta u Philistia u la ong , “Nga pynrem ïa ki shipai Israel mynta ka sngi .” ai ia nga uwei u briew ba ngin ialeh lang .
Ka dei kawei na ki jingkhawai kyntang ba kongsan jong ka jaitbynriew Sikh .
La pynlong ia ki jinglehkai kolshor , kynthup ia ki drama , ki riam ba itynnad bad ki tamasa shad .
" Ka Dutee ka la sam ia ki dur jong ka kali jong ka ha ka Facebook jong ka ryngkat bad ka jingthoh ha ka ktien Odia " " Nga kwah ban die noh ia ka kali BMW jong nga ."
Hynrei , u aktor um pat ju paw ha ka phlim ba pawnam .
Ka phlim ka la pynlong ruh ia u Anupam Kher ha ka bynta kaba kongsan.
5 . 1 Ki sakhi jong ka imlang sahlang Khristan ba la bishar da ka Komishon ha ki kaiphod jong ka kiba mynshuwa na ka bynta ban ai jingmut ban pynkylla ia ka Section 10 jong ka Ain : 1 .
Ki dei ban wad ia ka sur .
Ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u nongshong shnong ba ju shong ha ka ri India ban pynrung kyrteng ha ka NPR .
" " " Nga kyrpad ia phi baroh ."
Namar ka hok pyndonkam ia ka jaka ba la bat da ki paidbah , ka jingshong sah katkum ka ain ha ka Territory ka long ka mat kaba kongsan .
Ka jingpynrung ïa u Archie ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka Australia kaba la pynjlan la pynbna paidbah ha kaba sdang jong une u bnai bad u la ïoh jingtip lyngba ka phone na u coach u Justin Langer .
La thoh ia ka ha ka Kitab Lebitikos 19 : 18 .
Lada kane ka dang iai bteng kumno ka AAP kan pynlong shisha ia ki jingkular ba la ai sha ki paidbah ", la ong u Punj MP ka Rajya Sabha .
U la pyndem ia la ka khlieh bad u la pyrkhat .
Ia ki jingpyrshang la shim ha ki jaka rep jong ki jylla ban bishar ia ka jingtreikam jong ki jait jingthung .
U PM Modi un leit jngoh ia ka Serum Institute ha Pune ban shim jingkhein halor ka jingpynmih ia u dawai Covishield
1 Ka jingieit ka la pynlong ia U Jisu ban pyndep ia ka jingshakri jong u .
Da kaba pang bad sngew shyrkhei na ka jingpyrkhat , u Greenstein u la kylla noh kloi , u la ioh biang ia la ka jinglong niam kaba thikna ha ka liang ka science , bad u la pynbna : U Blei um dei ka jingbatai .
Kan bha lada u nongialam Akali un tip pura ia ki jingshisha bad ki jingshisha kiba don ha tynrai shwa ban kren , u la ong .
Ha u snem 2012 , kum ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem naduh ba la seng ia ka , ha ki iing barim jong ki karkhana um la plie ia ka jaka pdeng na ka bynta ka jingtei , ka kolshor sor bad ka jaka ha Suceava .
“ “ “ Ka President Sirisena bad u Myntri Rangbahduh ka ri Rajapaksa kin sa shim ia ka rai shen bha ”, la thoh ha ka twitter jong u Namal .
Ha ka sien kaba nyngkong , u la thmu ban mih hi dalade , bad ka la long kaba shyrkhei .
Ka mut lada phi shna ia kaei kaei da kaba pyndonkam ia ka nar kata ka jingkhia kan kham heh .
Na ka bynta ka jingbam toast , khleh lang 4 tylli ki jhur , 1 khuri ka dud bad 1 tbsp ka umsoh maple .
U Virat Kohli bad u AB de Villiers ki dei ki nongïalehkai ba kongsan jong ka RCB ha ka IPL .
Nga sngew sarong shibun eh . phi ruh phin sngew kumta
Ki briew ki sngew ba ka don ka sorkar BJP ha Centre bad ha ka jylla ruh , bad lada u MLA jong ki un long myntri ka constituency ka ieng ban ioh jingmyntoi .
Ka jingiakren bad u nongpyniaid jong ka kasino jong u .
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka khmih lynti ia ka bhah na ka RBI kaba kot sha ka 90 hajar klur tyngka .
U nongbishar u la pynsangeh noh ia ka jingbishar saw taiew .
Ia ka skhim ai khusnam na ka bynta u snem 2020 la pynbna paidbah .
Hynrei mano ban ia kren bad kine ki briew ?
Ka phone ka don ha ka miej .
Kawei pa kawei na kine ki case ka long kaba pher .
Radhakrishnan Shuwa ba ka jaitbynriew kan khie im biang na ka jingduh noh ia u Nehru bad ki jingkyndit jong ka thma kaba man ka por , u Lal Bahadur Shastri u la iap kynsan kynsan .
Ha u snem 2008 , u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba kordor tam ha ka jingialehkai SAFF 2008 .
" Da kaba kdew ia ka jingtrei jong u ha kum kine ki kyntien kiba rit , u la thmu ban pynksan ia ka " " art na ka bynta ka art " " ka jingmut jingpyrkhat jong u . "
Ha ki katto katne ki jaka ki pulit ki la khang ruh ia ki nongkhaii ban plie ia ki dukan jong ki .
Ki jaitbynriew bad ki imlang sahlang bapher bapher ha kylleng ka pyrthei ki iadei paralok ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad wat ha ka kolshor ha kiba bun ki liang .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka Economics na ka University of New South Wales bad nangta ka la leit sha ka Indian Institute of Management ha Bangalore kum shi bynta jong ka prokram pynkylla .
ka log ba tynrai jong u x ryngkat bad ka jingmih na ka term kaba ar , .
Hynrei ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingbun ki kynthei kiba dih duma tang hadien ka USA .
Kumta la siew ia ka bai lutksan junom .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingiasyriem ka kut .
Ka la kylla long ka phlim kaba nyngkong eh ban kamai T.500 klur bad ka la lum ia ka pisa kaba heh bha kaba T.1500 klur .
Ki don ki khubor lamler , ki jingbyrngem pyniap ia ka iing ka sem jong nga bad ia ka kynhun jong nga , bad tang katne kiei kiei kiba sngewsih kiba la kren .
Ki pulit jong ka ACB ki la sdang ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma hadien ka jingbthah na ka iingbishar bah .
Katba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki wan jia ha ngi baroh .
Iaroh u PM Modi ia ka jingnoh synniang jong ki shipai India ha ka jingiarap briew .
Ka jinglut baroh jong ki dawai ba la ioh kurup la antad ba kan long kumba 30 lak tyngka .
Hynrei u la sngewsih shibun namar u la don marwei .
To ai ba kin iathuh ia nga ia ka jaka bad ka por .
Namar kine ki daw ngi kyrpad da ka jingsngewrit ia phi ban ailad ia ki khynnah rit kiba dei ki nongshong shnong jong ka America kiba don ia ki visa India kiba biang ban leit sha India , la thoh kine ki kmie ki kpa .
Yn nym ai jingiarap na ka bynta ki jaka ba lait .
Kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Ka pyni ia ki jingiapher hapdeng ki ar tylli ki jingpynkylla ba khatduh jong ka file ba la jied .
Ha kano kano ka rukom kim mon , kim lah ne kim long kiba bit ban ri ia ka kynhun langbrot U Blei .
Ka jingkynmaw ïa ka jingshah shitom jong u Job khlem artatien kan ïarap ïa ngi ban pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban ïaineh ha U Jehobah wat hapdeng ki jingpang bad ki jingeh .
Kumno ki parabangeit jong ngi ha Europe Mihngi bad Russia ki la im ha ka jinglong mynsiem haba ki shah khang ?
Pynrem ka iingbishar Delhi ia u MLA ka UP u Kuldeep Sengar halor ka jingshah leh beijot ha Unnao
Ki koidi kiba don ym duna ia ka saw tylli ki hostel ha ka jaka pule ki kyndit bynriew na ka jingsawa jong ki khnai ha kine ki sngi .
La lap ba ka IBM ka la ialam bakla ia ki nongthied jong ka shaphang ka jingshaniah jong ki drive .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa u la jop ha ka Panaji bypoll da ka jingiapher kaba 4 803 vote .
La pynlong wat ia ka jingialap ban khot ban pynkylla ia ka kyrteng jong u mascot . kum ka nuksa , pynkylla kyrteng ia ka da ka Tatu Bola .
Ha kane ka phlim Telugu kaba dei ka Prasthanam la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Sharwanand , u Saikumar , u Sundeep Kishan bad ka Ruby Parihar .
Ia kine ki jingai jingmut ruh la mynjur da kawei ka sur .
Kiei kiba la long ki briew ba thymmai jong U Jehobah ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Rol ia ka kti jong u , Art .
" 1906 Ka Jingpyniaid ia ki Karkhana shna tiar thma jong ka ri India ka wan hapoh ka jingkitkhlieh kaba kyrpang kum " " IG jong ki Karkhana shna tiar thma " " . "
Ha kani ka sngi da emlang u montri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar wa u president ka BJP ka jylla u Vinay Tendulkar .
Ha ka mala kaba nyngkong ka don ka Kunda , ka tank kaba jylliew kumba 11 phut square , kaba don ka phyllaw ba la tap sawdong lai liang jong ka .
Ka jingwan buhai shnong ruh ka la bteng harud duriaw ha kaba kut ka la phai shaphang shathie lam mihngi sha China bad khatduh ka la poi sha Japan shuwa ban phai shapoh ri .
Lada ianujor bad ka ri India ym don kum kine ki jingkhang .
Ki MLA jong ka BJP ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ka iing dorbar da kaba pyrta shla bad pyrshang ban pynthut ia ka jingialang jong ka iing dorbar .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong ha Rohtak Medical College .
Hynrei kim shym la sngap ia phi ?
U Jadeja, u Bravo, u Harbhajan ki iahap bha hangta kumjuh, u Karn Sharma, baroh ki lah ban ialehkai.
U Vicky Kaushals u trei ha ki phlim kum ka Masaan bad ka Raman Raghav 2 . 0 la jop shibun ki jingiaroh .
Kaei ka jaka kaba khraw ban long .
U nongniah jong katei ka kali u la mynsaw jur .
Ym shah ban rah ia ki kulai ha ki kali thiah ACC , ki kali thiah Acc bad ki kali thiah ba ar .
" " " Ka Gujarat ka dei ka mynsiem jong u PM Modi ."
Ngam lah ban plie ia ka file .
hynrei kata kam long kaba kongsan shisha .
Ka jingïakynad haneng halor ka bai nongïasaid aiñ ka la pynlong ïa ki riewstad bad ki nongpeitkai ban pyrkhat ban pynkylla ïa ka tort ha kylleng ka ri .
Ka phlim bad serial thymmai kaba u Thyagarajan u shna kan ym ioh jingkyrshan na ki riew shemphang ha ki phlim , ka dei kaba kane ka kynhun ka la byrngem .
Ia kane ka shuki na Raikot u Jagtar Singh Jagga Hissowal na ka Aam Aadmi Party u la jop ia kane ka shuki na Raikot .
Ngi la ai lut ia kiei kiei baroh kiba ngi don ha kine ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep bad ngi la ialehkai bha wat hapdeng ki jingmih kiba sniew .
Ka jingkitkhlieh kaba don akor ne ain .
Kaei kaba lah ban kham shyrkhei ban ia ka kynhun briew kaba kwah ban pyniap ne pynmynsaw ia u briew shimet ?
Kine kin pynmih 3 . 6 kilowatt ka bor ha ka por ba shai bha ka sngi .
Ka la don kaba kham palat ban ia ka jingshongkha .
Ngam shym la pyrkhat than shaphang kata .
' Namar nga don ha ka jinglong .
Nangta ka radio bad ka telebishon ki la shim ia ka bor .
Wat kito ki bym tip satia ia ka ha kane ka por ki lah ban nang ia ka kham suk ban ia ka ktien nongwei .
Halor ka jingkylli hato ka long ne em kum ka jingpynbna paidbah , u Quraishi u la kylli kaei ka jingkhanglad ia ka jingpynbna paidbah ?
Phi sngewthuh ba ym don kawei ruh na ki tiar camera kaba don ha ka lieng ?
Bad wad jingiarap ha ka jingiaishah bad jingduwai bad shisha ka long kaba eh lait noh tang ka jingduwai sha kiba jemnud .
Ia ka UM kaba saw la synshar da u Lat ka Jylla .
" 10 min : " " Ka Jingpynkhreh na ka bynta ki Nongshakri Khristan . " " "
Kaei kaba la iarap ia ki kolportor kiba sah marwei ban iai long kiba kmen ? Ka Mona kaba la iakynduh ia kane ka jingeh bad u paralok nongsdang jong ka , ka la batai : Ngi la hap ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong marwei da kaba pule lang man ka por ia ki kot jong ka Society .
Kaei Kaba Jia Ia Ngi Haba Ngi Iap ?
U la lyngngoh bad u la hap ha khyndew .
Wat nym shah pyntrei than .
Ki unit kiba don tang haduh 200 meter square ka jaka carpet la ktah ha ka jingpeit bniah .
Bad nangta sa shisien pat ka jingpyni ba khatduh bad ka jingpynphriang .
La pynlong ruh ia ka jingai snam kum ka jingrakhe ia kane ka jinglehkmen .
Ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ka pyniasoh ia ka jaka mane blei jong u Dera Baba Nanak ha Gurudaspur ha Punjab sha ka Gurudwara Darbar Sahib ha Pakistan , ka jaka shongthait ba khatduh jong u Guru Nanak Dev .
La ai kyrteng ia ka na ka wah Lilongwe .
Ki bor pahara bad ki nongtrei ka Air India ki la pynkynriah noh mar mar ia ki nongleit nongwan na ka liengsuin bad ki la peit bniah ia ka liengsuin .
Lada kim sngewtynnad ia ka , kim dei ban kynmaw ia ka .
Hynrei kumba nga la ong , ia mynta ngam pyrkhat ei ei shabar jong ka Baahubali .
Khlad noh u nongthaw jingrwai ba la rim bha u Mohammed Zahur ' Khayyam ' Hashmi ha ka rta kaba 92 snem.
ka jingsumar ia ki jingpang da ka jingiarap ki tiar mechanical
Man la ka sngi nga dang ainguh ia U Jehobah na ka bynta u Oris .
Ka jingbym roi namar ka jingduna bam .
U myntri rangbahduh jong ka ri British Columbia ruh u la don lang ha katei ka jingiaid paidbah .
3 Hato ka jinglong synran ba la pynbaptis jong U Khrist ka long kaba donkam ia ka jinglut ?
Teng teng kam dei kaei kaba la kren hynrei kumno la pynsngew ia ka kaba pynpaw ia ka jingpyrkhat ba shapoh jong u briew .
Ka Al Qaeda wat la ki kam ba ka long pyrshah hynrei ka dang long ka jingma kaba khraw ha Afghanistan bad ki thaiñ ba marjan .
Ki tiar liengsuiñ kiba mynta ki ailad ïa u nongñiah liengsuiñ ban pyndonkam ïa ki tiar pynïaid liengsuiñ kiba don ha ka liengsuiñ bad ban ïakynduh bad ki nongpynïaid liengsuiñ ha ka lynti khnang ban poi sha ka jaka ba u thmu ban leit .
Ka jaka sumar ka don ruh ki dukan die dawai bad ki dukan ha ka mala kaba ar .
U Mandeep u la pynpaw biang ba ka RCB kam shaniah tang ha u skipper u Virat Kohli lane ha u De Villiers .
Ka jingiakhun bid na ka bynta ki laisen tih mawshun
U Rashed um ju kren ei ei kaba bieit .
Ki jingialang kin long ha ka jingiatreilang bad ki tnad bapher bapher .
Ngi la iohsngew ia kata kajuh ka jingpynkynmaw da ki phew snem , ki lah ban ong .
Ka jingtip jong ka internet . Ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ka web bad ka internet .
Ngin sa pynmih ia ka jingialeh na ka bynta jong u .
Ym don jingartatien ba U Jehobah u kyrshan ïa ki shakri ba ïaineh jong u . Ka Lah Ban Iaishah !
" " " Ka sorkar India ka la wanrah ia ka ain RERA ."
Ki nonghikai ki shem ba ki shah tan hapdeng ki jingdawa kiba ia pyrshah na ka jinghikai ba sdang bad ka jingpynkiew ia ki jingkit jingbah ha ka liang ka jingpyniaid na ki jingbthah jong ki prokram bapher bapher .
" " "Nga dei ban kam , ha ka jingpeit nyngkong , kane ka jingpynwandur ka pyni ia ka dur kaba sngewsih shibun . . . " " "
Ka tnad ka koit ka khiah kam pat lah ban pynthikna ia kine ki jingiap namar ka jingpang dengue .
" " " Ha ka jingïakren jong ka ha kane ka jingïalang , ka Smt Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ba haba kheiñ ïa ka jingbun briew jong ngi , ka India ka lah ban long ka jaka ba jur bha ka jingpang COVID .
U Palaniswami u la pynbna ruh ba ka jaka sah jong ka Jayalalithas ka Veda Nilayam kaba don ha Chennais Poes Garden yn pynkylla kum ka dak jong ka jingburom ia ka Amma .
Ngi dang shim ia ki sienjam ban kiar na kum kine ki jingjia .
Ngi donkam ban don katto katne ki jait sakhi kiba skhem , em ?
Nga kwah ban pynsngew sha phi ia ka jingsngewnguh jong ki paidbah ka ri India bad nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi na ka bynta ki kam ba bha jong phi ha ki snem ban wan .
Bad ban pyndonkam da ka bor haba ka jingiakren ka dang long kaba lah ka iehnoh ia ki jinghikai ba sngewsih jong ki bun snem jong ka thma ha ka histori jong ka Cambodia .
Ka watch ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 4GB bad ka RAM kaba 768 MB .
Ka jingpynmih ia ki tiar kiba lah ban iada na ka ding kiba la sei na ki par mawshun jong ka Dzaghidzor la sdang ha ka snem 1939 .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali u Amit .
Ka jingialehkai kan long kaba itynnad bha ha kane ka kynti namar ki kynhun .
Ka Cancer jong ka sniehdoh Ka jingpang ba sniew jong ka sniehdoh .
Ka jingwad bniah jong ka Asia Foundation kaba la leh da ki arngut ki nonghikai ka Economics ha Dhaka University kata u Bazlul Haque Khondker bad u Selim Raihan ka pyni ia ka jingnoh synniang jong ki bynta bapher bapher sha ka ioh ka kot .
Hato phi la khot ia ka jingiakynduh ?
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia kine ki arngut ha thanat Industrial Area .
Palat 100 ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Kane ka kynhun ka la leit sha ka Bounce Tour na ka bynta kane ka album , ha kaba ki la thaw ia ka histori kum ka kynhun ba khatduh eh ban ialehkai ha Veterans Stadium ha Philadelphia shwa ba kan shah pynpra noh .
Nga pyrshang ban ialeh katba lah .
Ka kyntiew ia kane lyngba ka jinghikai paidbah , ki jingiakren sain pyrthei ha ka pyrthei , bad ka jingai jingmut ha ka sain pyrthei .
Ki Sim , ki Bsein bad ki Khnai ruh ki don ka shyntur .
U dei uwei na ki nongak dur ba la siew bun tam .
Ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jylla khamtam ha Ahmedabad .
Ha kane ka sngi u heh ka IPl u Rajeev Shukla bad u President ka BCCI u Anurag Thakur ki long shi bynta ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba sngewsih .
Ka IISR ka dei kawei na ki skul India kaba heh tam ha Saudi Arabia kaba don haduh 10,000 ngut ki khynnah skul .
" " " Ka Yoga kam kren shaphang kano kano ka niam " .
College Girls Hostel , Gandhi nagar , Palayamkottai
Ki samla India ki dang pule ha ka skulbah jong ki Phareng ha Mississippi .
Ia ki jingrung jong kiwei pat ki ri la bishar bniah da ki Mishon India bapher bapher .
Baroh ki don la ki jong ki rong bad ki jingkhlain bapher bapher .
Haduh kata ka por um pat ju ialehkai ia kano kano ka kriket bol saw .
25,000 u Lohit u la dawa ia ka pisa .
La iathuh ba u nongialam ka Islamic State u Baghdadi u la shah pyniap ha Syria ha ki shipai US
Ki sngewthuh ia ka lawei jong ka ri .
Watla nga la duh ia ka iing ka sem jong nga , nga la ioh shibun kiei kiei da kaba long shi bynta jong ka Bigg Boss Tamil 3 .
" Ha ka liang ka kam, u Rajinikanth u dang ring dur mynta ia ka phlim runar Tamil " " " Kaala " ".
Ha ka jingïohi ïa ka jingpynjot kaba la jan jong baroh ki sorkar kiba mynta , bad kumjuh ruh ïa ki niam kiba kyrshan ïa ki , ka long kaba donkam eh ba ngin bishar bniah marwei marwei ïa la ka jong ka jinglong .
Da kaba don 8 759 ngut ki nongpang HIV ha ka jylla , ha ka shisnem , ka jingpang kaba shyrkhei ia ka jingim ka paw shai ba ka nang kiew .
Ka jingtei ia ka kamra nonghikai , ka Library bad ka jaka pynlong jingialang ha ka iing sumar ba la don lypa ha ka kolej sorkar ha Salem .
U Rama Krishna Paramahamsa u dei u riewstad ha ka temple Kalika devi.
Hadien ba la dep dih sha ngi la shong ha kawei ka miej bad ki nong Oman ki la sdang ban iakren shaphang ki jingeh jong ka Oman .
Hynrei ka stock ka la khih na ka jingkiew jong ka ban khang noh.
Kumta mano ba dei ki lehnoh ?
Kawei na ki ka long ka Save .
Ki samla pule kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
U lemon u kylla long uba rem dor bha ha ki bnai lyiur .
" " " Ka jingpynbiang kam dei na ka bynta baroh ki nongrep ."
Ki jingtei kiba heh kat ka jingim , ki bynta ba shapoh bad shabar jong ka tempi kiba pyni ia ka kolshor kaba riewspah bad kaba la jah rngai kin pynhun thikna ia u nongthoh histori ha man uwei pa uwei u nongwan jngohkai .
Ka nongtrei ka la wan sha iing mynstep bad ka lap ba ka jingkhang bah ka plie .
Ki san tylli ki dak kiba nyngkong ki dei ki dak na ka alphabet phareng , ki saw tylli ki dak kiba bud ki dei ki nombar bad u dak uba khatduh ruh u dei u dak .
Lym kumta ngin thang ia phi bad ia ka iing u kpa jong phi da ka ding . Katno ka long kaba shyrkhei !
Format ia ka jabieng jong phi bad thoh ha baroh kawei ka drive .
U Sharad Pawar u la ong : ' Uba shah sospon na ka party um lah ban ai kano kano ka hukum . '
" Ka sorkar kam shym la kyntait ia ka jingiakren lada don mano mano ba wan " " la ong u Khan .
" Ka tnad kam pohiing ka la ong ruh " " ka jingkylli kam mih " " halor ki jingkylli jong ki rukom treikam jong ka NRC ha ka ri baroh kawei bad kumno kan buh jingkit kaba khia shuh shuh ia ki nongshong shnong . "
U Myntri u la sngewkmen ba ka JGU mynta ka don hapdeng ki 2 tylli kiba hakhmat eh . 67 na baroh 28000 tylli ki skulbah ha ka pyrthei .
Kumta ka jingbun ki nongtrei kiba leit shabar ri kam ktah ia ka jingtuid jong ka jingmih jong ki nongwei mardor .
Kumta ka klob ka la sangeh noh ban don .
Ka Asavari ka la sngew lyngngoh shisha bad ka la paw ha ka khmat jong ka .
La buh jingkylli ia ka jingshisha jong ka shithi .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Muhammad Kamil , u Sardar Ahmed bad u Muhammed Umer .
1, 2. Ha kaei u apostol Paul u la ianujor ia ka rukom im Khristan ?
Hynrei ka jingsynshar jong u Tung ka la nang tlot shibun .
Ka Dr Lal Pathlabs bad ka Alkem Laboratories kin sa shah buh kyrteng ha ki iew die marbam ha ka 23 tarik u Naiwieng .
U heh pulit ka nongbah u SP Yadav u la shah weng kam ha ka sngi Nyngkong namar ba u don ka jingiadei bad ki nongleh kam sniew .
Dei ban buh ia ka por khnang ba kan ym don ka jingialeh bad kano kano ka kam balang .
" Ki don katto katne ki nuksa kiba kum kine ha ka BJP ruh . " " "
U General Bipin Rawat u la pynkut da kaba ong ba ka jingpynkhreh jong ki shipai India kam dei pyrshah ia kano kano ka ri kaba kyrpang .
U Lat ka jylla u N. N. Vohra , bad u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden , bad ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la shah duh noh .
Ban pynkynmaw , ka Xiaomi ka la pynbna ia ka MIUI Global Beta ROM ha ka jingpynlait paidbah ia ka Redmi Y2 jong ka ha India mynta u bnai .
Ka long kaba kongsan ia nga ba kane kan ioh jingieit na baroh , u la ong .
Ki nongialam ba ha khlieh duh ha kylleng ka pyrthei ki la mih ban pyrshah ia katei ka jingshah thombor .
Ka aiom ka la sdang bha da ka jingmih biang ha ka jingdawa ha sor .
Phi donkam ban sangeh noh mynta hi !
" Ha u snem 2013, u Smulders u la ioh ia ka bynta ba kyrshan ha ka phlim jingieid " " " Ka jaka ba shngain " ".
" Ngin sa ia kren sha ka Election Commission ban ioh ia ka jingpyllait lashai ka sngi ." " "
Une u rangbah un ïakhun pyrshah ïa u Rafael Nadal ha ka phainal jong ka French Open .
Wat pyrkhat ia nga kum u PM hynrei kum u paralok , la ong u Modi .
" Ym don jingartatien ha kata " ", la ong uwei pat u riewstad ba la tbit bha ha ka suinbneng."
" Ki la ong ' Dinah , ngi ialeh ' ban pyllait ia phi bad ban pynmih ia phi na ka jingshah teh mraw . " " "
Ngi lah ban pule da ka jingmyntoi ia ki ar tylli ki jingrwai kiba iadei :
Arvind Kejriwal : Ngi kyrshan ia ka sorkar halor ki rai jong ka halor ka Jammu and Kashmir .
Ha kawei pat ka liang , don sa kawei pat ka jait briew kaba aiti ia la ka jingim baroh kawei ban pynsngewbha ia U Allah , bad U Allah U long uba sngewrit ia kum kita ki shakri jong U .
Parabangeit Wat hadien 70 snem ka jinglaitluid ruh ki don 18000 tylli ki shnong ki bym don bording .
Ka jingheh jong ka ka long kaba heh bha .
Hadien katei ka jingjia ki Hindu ha katei ka thain ki la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka nongbah .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh ka jingiatreilang ha ki jingialehkai ka la nang kham bha .
Ha katei ka jaka la lap ia ki jingsah jong ki katto katne ki jingtei bad kiwei kiwei ki tiar rim kum ki pisa , ki tiar rnong , ki tiar rnong bad ki tiar shell .
Ka prokram test jong ki bilor blue kan iarap ban ialam ia ka kompeni kumno ban pyniar ia kane ka jingmut ha baroh kawei ka ri , la ong u CEO u Bryan Meehan ha ka kyrwoh .
Ka para jong u Azam ka dei ka nongbuh pisa jong ka Trust .
Ka India ha kaba man la ka shnong ka don 247 ka bording , .
Lait na ka Taapsee bad ka Bhumi ha kane ka phlim la don ruh u Prakash Jha bad u Vineet Kumar Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki samla pule ki la apply online katkum ka jingdonkam .
Ki jingsawa kiba hapoh 20 Hz la tip kum ki sur ba shapoh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip shaphang ki jaka buh marbam ha ka thain . ki lad pynïaid iew bad ki dor jong ki marbam ki ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa ka dor kaba bha na ka bynta ki mar rep jong phi .
2011 ka kyrdan kaba lai : ka kyrdan kaba 3 .
" " " U nongpyntreikam , ki nongtrei bad ki nongmihkhmat jong ka sorkar ki la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah jong ki shaphang kane bad ki sngew ba dei ban bteng ia ka ha ka dor kaba 12 percent . "
Ki la pdiang sngewbha ia ka MOC ha ka liang ka jingpynkylla ia ka kolshor .
Ka BCCI kam pher na kiwei pat .
Da ki hajar ngut ki briew kynthup ia ki shynrang , kynthei bad khynnah , lah ban iohi ba ki iaid kai hapoh ka sngi kaba shit .
Bad u nongbishar Kuldeep Singh , ha ka mukotduma ba ar jong ki nongbishar u la ong ba kane ka jingiateh riti synshar ka dei ka ain .
la ai jingmut ban pynshitom ia ki 168 ngut ki briew , kynthup ia saw ngut .
Ngim lah ban poi sha u nonghikai ne u Scott ruh .
Ka Lara ka jingjied na ka bynta ka wicketkeeper ka India hadien ba u Dhoni u la shongthait .
Kane ka long kaba bha ia ka ri India baroh kawei .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia arngut ki nongkhaii drok bad ki la ioh kurup 2 ngut . 4 kg u drok heroin na ka jingdon jong ki .
Nalor kata , ka Sorkar Jylla ka dang shim kumba 16 akar ka jaka shimet da ka jinglut jong ka ban pynlong ia ka jaka kaba iajan .
Ka Esha Deol bad u Bharat Takhtani uba dei u nongkhaii ki la iateh lok ha u bnai February 2012 hadien ba ki la iakynduh ar snem .
To ngin leit phai biang sha ka jinglong jong ki code genetic , kumta kaei kaba ngi la iakren ka long ba ki don ki jingkylla .
" U la ong ba ki shipai kin leit phai biang sha ka jaka hukum bad u la bynrap : " " Yn ai wat tang shi inshi ruh ka jaka bad ym shym la duh ei ei naduh ka jingialehkai " " . "
" " " Ka klob polo kaba rim tam ha ka pyrthei ka Calcutta Polo Club ruh ka don hangne ​​" " "
8 Ban buh nyngkong ia U Blei ka lah ban long kaba eh shibun ha ki por .
Ki stad saian ki la thew ia ka jingkhlain jong u pyrthei ha ka sien kaba nyngkong bad ki la pynthikna ba ki bnai Saturn ki iaid jngai na u pyrthei ha ka jingstet kaba kham stet ban ia kaba la khmih lynti .
Ka kamra bam kaba don ka fridge kaba lieh bad bun ki jingbam .
" Ka kyntien Grik ba la pynkylla " " pynlong synran " " ha Mathaios 28 : 19 ka don ka jingmut ban hikai da ka jingthmu ban pynlong synran , ne ki synran . "
Ha kane ka sngi la ak na ka bynta u Naseeruddin Shah, ka Rekha bad ka Anuradha Patel .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la pynbna ban ai jingiarap T.20,000 shibnai sha ki longiing kiba shem jingeh jong ki 40ngut ki nong Punjabi kiba sahkut ha Mosul ha Iraq .
La pynmih ia ka na ka jaka pynlong jingialang bad la tyrwa um ia ka .
U Jose bad ka Barbara lem bad ki dkhot jong ka longïing jong ki ki shakri ba la aiti lut ïa lade ha U Jehobah
" " " Ngan pyrshang ban ai ia kaba bha tam kum u nongialehkai lada nga ioh ia ka lad." " "
Lada ianujor bad ka jingpynrung nyngkong ia ka software , ki patch bunsien kim shim por ban pyntreikam .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam bapher bapher kiba don ha ka lynti , dei ban ai ia ki dkhot ia ki jingkitkhlieh bapher bapher .
Pynkhreh lang ia ka shini bad ka shini .
U la iakynduh ia ki jingeh kiba kham khraw ha ka jingim .
Shuh shuh baroh ki khappud jong ki district hapoh ka jylla yn khang .
Sngewsih ba ia ka jingthung la pynlong tang ha ka por ba ka thma bah Spain ka dang khie .
Pynlong dharna ki nongialam ka BJP halor ka jingiap jong u nongbylla
La pynlong katto katne ki jingialehkai bad ki jingiakop ha kane ka jingialang .
Kine ki dei ki bynta kiba pyni ia ka jingkynthoh jong ka India ia kane ka jingeh .
Um tip kumno ka sorkar ka iaid .
Hynrei haduh 17 tylli ki FIR la register pyrshah ïa ki 38 ngut ki Rohingya halor ki kam runar bapher bapher .
Nga la kylli ia lade nangta : ‘ Lada don shisha U Blei uba donbor bad uba stad ban thaw ia kane ka pyrthei kaba phylla , hato um lah ban pynbeit ia ka jinglong kaba sngewsih ha ka pyrthei ?
Hynrei khlem artatien da ki million ngut ki la wad ban lait na ka jingduk bad ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew bad ki jaitbynriew ha Bangladesh da kaba wan sha India .
Ka sienjam ba khatduh jong ka China ban pynduh jait ia ki nongsyntiat bar ri ?
e Iaiong , Jylliew bad Naiwieng Ka don ki lieng iaid kjat , ki lieng iaid kjat bad ki lieng kayak baroh 28 tylli .
Ki nongak phlim ka Devoleena Bhattacharjee bad ka Shilpa Shirodkar ki la iathuh ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka bad ki la pynmih ruh ia ki dur online .
U dei u Dkhot jong ka Komiti Barim jong ka Parliament kaba dei peit ia ki kam poh iing bad u Chairman jong ka Komiti ba iatreilang jong ki Ophis jong ka jingmyntoi .
Te , shaniah ha nga , lada kaba phi sah ka long tang kata ka jingkynriah , shu shim ba phi la iap lypa .
La buh tarik ban pynmih ia ka Tata Tiago ha ka 28 tarik u Risaw
U KL Rahul u wanrah ia ka T20I kaba shiphew jong u ha ka rukom bad kata ruh ka wanrah ia ka 100 na ka bynta ka India .
Kine ki protein baroh ki dei ki cell kiba iaryngkat bad ki dieng , ki dieng , ki dieng , ki simenti bad ki nar , ong ka Rukom Treikam jong ka Jingim .
Kaei ka yurt jong u nongialam brigade ?
Kumba U Trai jong phi un dang isynei ia phi . bad lada phi dang phai , Ngin sa phai . Bad Ngi la buh ia ka Dujok na ka bynta ki bymngeit kum ka phatok .
Kane ka kynthup ia 1 553 ngut ki khynnah kynthei bad 1 255 ngut ki khynnah shynrang .
Ka skul heh paidbah jong ka Jammu
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban phiah ia ki bynta jong ka HMDA ha ki 20 tylli ki unit bad ban pynroi ia ki khlaw ha kito ki jaka .
U Dev u pyniap ia u Shyam ban tep ia ka jingmaham hynrei ka para jong ka Ritu ka Riya ka iohi ia kane .
Nga kwah ban ai khublei sngewbha ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u Modi ha ka jingleit jngoh kaba khatduh jong u sha ka ri America .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha kylleng ka ri hadien ka jingpynshitom bein ia ki samla pule jong ka Jamia Millia University ha Delhi bad ka Aligarh Muslim University namar ka jingpyrshah ia kane ka ain thymmai .
Ka sawa kum ba ka la long kaba suk bha .
Hato ka jubab ia ka jingkynthoh jong u Karan Johar balei phim leit ?
Dang shen ka Xiaomi ka la pynmih ruh ïa ka Redmi Note 7 series ha China bad India , bad ka Redmi 7 kaba thymmai .
Ki bahaïing jong ka ki la mudui ïa ka jingshah rahbor jong utei u khynnah sha ki pulit jong ka Mandar ha ka sngi kaba bud .
Bad ha kylleng ka ri America ba shathie ia ka khubor jong ka Hima mynta la iohsngew ha ka ktien Portugal , Spain bad bun ki ktien tynrai .
Kumno kumta bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki ? Ban lap ia kane , to ngin leit phai biang sha ka por .
Uwei na ki paralok jong nga u la ong : Ha ka jingshisha ngi long arngut kiba pang bad uwei uba koit ba khiah .
U briew uba ap ban kiew ha ka bus .
Kumta ym shym la don jingkynthoh naduh hangta ruh kumjuh .
Hynrei ia kine ki tiar ym shym la pyndonkam bha namar ka jingbym tip shaphang ki mar lane namar ka jingsngewthuh ba kine ki mar ki long kiba jylliew .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba la shongkurim kloi ki ju sangeh noh ban leit skul .
532 ngut ki dei kiba ioh pang lyngba ka jingiakynduh bad ki don 42 ngut kiba ym tip ia ka tynrai jong ka jingpang .
Ki dei kiei kiei kiba kongsan tam bad shano phi lah ban pynkhih ia ka needle .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka Ultra T kaba thymmai jong ka. 7 trok ha iew India .
La pynksan ia ka jingdonkam ban long marryngkat ha ka jingsiew pisa da ki tnad bapher bapher .
Baroh kumjuh , nga la tieng ba nga lah ban don ha ka um kaba shit lada ki Jap ki lap ia kaei kaba nga la leh .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym shym la tip .
Kumta , kaei kaba phi la leh , tep ia ka ?
" " " Nga la iatrei lang bad ka ."
Ka rukom pyniaid ia ka lynti iaid ka don ia ki jingtip shaphang ka jinglong jong ka lynti iaid kjat , ka jingsumar ia ka lynti iaid kjat na ka por sha ka por , ka jingpeit bniah ba la pynlong , ka jingpynthymmai ia ka lynti iaid kjat , ka jingpeit bniah kaba jylliew , ki jingtwa jong ki lynti rel bad kiwei kiwei .
Ka la jop ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh 500m .
Te , ngam shym la leit mynta ka miet .
Kaei kaba ka sorkar Gujarat ka la leh ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki khniang ?
Ki don palat 30 million ngut ki nongshim bynta ha kane ka fund .
Phim lah ban ong ba ka por kan leh ia kata , la ong ka kynhun bishar ba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Swatanter Kumar .
Ki 48 ngut kiba la pyndep ia ka jingpule ki long napdeng kito kiba la bud ia ki rukom ialap ba tbit jong u Jisu ha kaba pynphriang ia ka Ktien U Blei .
Ka tnat sumar jong ka rel kaba ai jaka sumar ka don hajan ka steshon Hatia .
Ka Aranmula Kottaram lane ka Aranmula Palace ka dei ka ïing syiem kaba la rim ha Aranmula , ka shnong kaba don ka histori bad kaba don tynrai ha Kerala , India .
Nangta ka dawa ba ka liang kaba lum ia kum kine ki jingtip ka dei ban iada ia kino kino ki jingtip ba rieh na kano kano ka jingpynpaw kaba lah ban pynthut ia ka kyrdan ialehkai jong u nongbei tyngka ne ka jingbei tyngka ba la ktah .
Ka jingïakynad jong ka Cauvery : Ka Karnataka kan nym ujor ïa ka dorkhas bishar bniah ha ka SC .
U PM Modi ha Kanchipuram ha Tamil Nadu : Ngi la rai ban pynkylla kyrteng noh ia ka Chennai Central Station ha ka kyrteng jong u rangbah MG Ramachandran .
Bad nga khot sngewbha ia baroh ki para ri ban iaid paidbah da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkular jong u snem 2047 .
Ka phlim ba la ak da ka Deepika Padukone la thmu ban pynmih ha ka 10 tarik u Nailar bad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Kane ka jinghikai kaba treikam ka la pynlah ia nga ban sumar bha ia ka kper jong nga bad ia ki jingri jingdup jong nga kiba duna .
Ngam shim ia uno uno uba kitkhlieh ia ka .
U surgeon ba nyngkong u la ong ba un sumar da kaba plie ia ka tyrpeng jong nga .
U Mohit Suri u nongpyniaid ia ka phlim ' Malang ' u la ai khublei ruh ia ka Disha ha ka sngi kha jong ka ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Pynduh noh ia ki , Ah U Blei . to ai ba kin hap da ki jingthmu jong ki hi . beh noh ia ki ha ka jingbun ki jingpalat jong ki . namar ki la ialeh pyrshah ia me .
Kane ka dei ka sien kaba 100 ba ka India ka la kamai 300 ron ne tam ha ki ODI .
Khlem ma ka ngin ym lah ban im .
" " " Ha Mumbai ngi ju ia kren kai man ka sngi ."
Ka treikam ha ka kor kaba khlain bor jong ka Snapdragon 710 .
Ia kane ka FIR la rejistar pyrshah ia arngut ki briew .
Ka blei kam khein kum ka lapse ia kaei kaba la leh da ka kam .
Lada kum kine ki jingeh ki wan jia ha ngi kumno ngin leh ? Hato ngin sa sngewsih ?
U nongiasaid ain u Bashir Ahmed u la ieng na ka bynta u nongmudui bad u nongiasaid ain ba kongsan u Motahar Hossain Saju na ka bynta ka jylla .
Ki pulit jong ka Jind ki la kem ia u Anil uba la khot sin Singhania uba la shah kynnoh ba u dei u nongthoh khubor ha ka kam lute ka Karnals Canara Bank ha u snem 2012 .
Ka jinglong nongialam jong ki ha ka por jong ka jingiakhih jong ka ktien ha ka snem 1952 , ka jingiakhih jong ki paidbah ha ka snem 1969 bad ka thma jong ka jingpyllaitluid ha ka snem 1971 ka pynshai ha ka histori jong ngi da ki dak ksiar .
Lada U iohsngew beit , te kaei ka jingdonkam jong ka jingdro dur ?
Bun la ai tang shiteng na ka bai lutksan pisa .
Ka jingpynmih TV ia ka biopic jong u Baba Ramdev ha ka 1tarik Naitung 2019.
Ki nongsam mar na Australia kim khmih lynti ba ka jingdawa jong ka ri India kan kiew stet bad ki pyrshang ban phah kham bun sha kiwei pat ki ri Asia bad Asia Sepngi .
Na ka liang mihngi ka jingshai jong ka sngi mynstep ka la tuid shapoh .
Ka Mimikyu ka paw ha la ka jong ka video jingrwai kaba la buh ha ka YouTube jong ka Pokmon , da kaba rwai ia ka jingrwai shaphang jong ka ha ka ktien Japan .
Ki nongialam sain pyrthei kin leh aiu bad mano ba lah ban iasoh bad ki ?
Kine harum ki long ki jingma kiba lah ban mih na kaba pyndonkam ia ki dawai kynbat khlem ka jingiarap jong ki riew shemphang . Phi lah ban tip shisha ia kaei kaba la jia ha phi .
Ban jubab ia kine ki jingkylli , ngin sa bishar ia lai tylli ki jingjia kiba ju jia kiba lah ban buh ia ka jinglong rit mynsiem ha ka jingtynjuh , bad ngin sa peit kumno ngi lah ban leh da ka jingstad ha kawei pa kawei ka khep . Prob .
U khunlung uba koit ba khiah u iam mardor hadien ba la kha .
Hynrei lada kawei ka kynhun ka leh pyrshah ia kawei pat , ialeh pyrshah ia ka kynhun kaba leh pyrshah haduh ba kan da kohnguh ia ka hukum jong ki Blei . Shisien ba ka la kohnguh , pynbeit hapdeng jong ki da ka hok , bad long kiba iadei dur .
ha ka por 11 : 00 baje mynstep haduh 2 : 00 baje janmiet bad 5 : 00 baje janmiet haduh 8 : 00 baje janmiet , khnang ban pynlah ïa ka Telemedicine bad ka Video Conferencing sha ki Nongshongshnong lyngba u Whatsapp Number ba kyrpang .
ka prokram . Bad ngin sa peit ia ki katto katne ki opshon bapher bapher hangne ​​. Bad kaba khatduh .
U Srinivas uba niah kali u la duh bor bad u la tynrah ia ka trok kaba ieng ha rud surok .
Na ka 43 klur tyngka ba la sanction da u Myntri Rangbah ka Jylla , Rs 100 .
Ngam shym la shah siew haduh lai bnai bad mynta nga la duh kam , u la ong .
Ha ka jingtohkit utei u nongshah kynnoh u la iathuh ba ia u dieng sandal la rah sha Gurgaon na Chennai .
Ka jingpynkut jong u Neuman ? Ka kham bha ban pynduh ia ka jingeh bad ban bat ia u lok jong phi ban ia kaba pynduh ia ka lok jong phi bad ban bat ia ka jingeh .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u shimet ka long 28 .
Ki samla pule kiba la iashim bynta ki long 24 ngut .
Baroh ar tylli ki ri ki thmu ban iatreilang bad bad kiwei pat ban kyntiew ia ka jingpyntreikam pura ia ka jingiateh Paris ban weng ia ki jingma kiba kyrkieh kiba mih na ka jingkylla ka suinbneng .
Hadien baroh , nga la ai ia u ia u apple hynnin ka miet .
" " " Ym don lad ban artatien ba ka Pakistan ka la pyndonkam ia kane kum ka atiar pynphriang khubor ."
Hangne ​​ka don kawei na ki dur ba nga sngewtynnad eh jong u Mars .
Ki jingpyni nuksa jong U Jisu ki shim bun ki dur , kynthup ia ki nuksa , ki jingianujor , ki jingiasyriem bad ki jingpyni nuksa .
KA JINGBYM don jingsngewsynei , kaba kyllain bad kaba shyrkhei ki dei ki kyntien ba la pyndonkam da ka kot khubor The Globe and Mail ban batai ia ki kynhun runar kynthei kiba don ha ki skul heh jong ka ri Canada .
Kane ka long kaba shisha wat ia ka jinglong briew .
Ngim lah ban pynlong kyllum ia ka jingmut jong ngi namar ba ka iapher na u nongpynwandur sha uwei pat ki rukom pynwandur ba kyrpang ba ki pyndonkam .
U Monsoon u la lynshop ia ka India da kaba wan poi ha Kerala ha kane ka taiew .
Ki nongdih drok ki thied ia u drok lyngba ka ' Dark Web ' khnang ban lait na ka jingshah kem ha ki pulit .
" " " Hadien 8 snem ka jingiaieid ki ia poi kha noh . " " "
Ki para kynthei jong ka ki long ka Bonnie bad ka Katie Lou Samuelson .
Ka Rashmi Verma Secretary ka tnad jngohkai pyrthei ka la plie ia kane ka jingialang mynta ka sngi .
Ka Jamia ka pynkynriah noh ia ki eksamin semester hapdeng ka jingiakhih kaba jur .
Ka bat kriket ka long kaba jrong bad kaba jem , ka jingjrong bad jingheh jong ka ka long kaba heh tam 38 bad 4 . 5 inshi ka jingheh .
U la leit ruh sha ki shnong bapher bapher .
Hadien la ai jamin ia u heh jong ka AIMIM ha katei ka mukotduma .
Uwei pa uwei u dak jong ka alphabet u ieng na ka bynta tang kawei ka sur .
Bigg Boss 13 : U Salman Khan un pynher krad ia ka Madhurima Tuli hadien ba ka la bret ia ka pan shet jingshet katba ka dang shoh ia u Vishal Aditya Singh ?
Katkum ka por ba u koidi thymmai un wan phi lah ban hap ban leh ia ka jingpynkhuid painkhana tang shisien hynrei nga hap ban leh ia ka haduh shi taiew . . .
Ka donkam shibun ka por na ka bynta kata .
U President ka BJP ka jylla bad u MP jong ka Dakshina Kannada u Nalin Kumar Kateel u la ong ba katei ka jingleh kan phah ia ka dak kaba bakla .
Ka kmie ka la don ha iing .
Ka Mamata Banerjee halor ka CAA , NRC : Nga dei u pehredar jong phi , ngan ym ailad iano iano ban knieh ia ka hok jong phi .
Ka la ai jingmut ban buh ia ka jingsiew ia ki skul shimet ban pynkut noh ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingsiew jong ki nonghikai shimet bad ki nonghikai sorkar .
U nongpynlut pisa ruh u la nang kumno ban kham pyrkhat .
Katto katne ki phlim Hindi kiba pawnam la shna da ka jingpynshlur na ka jingim jong u .
Ka krem ​​11 kaba la tip ruh kum ka Darbar Hall ka don ia ka hall kaba heh bha bad kaba don ka phyllaw ha khmat .
Ha u snem 2001 la pynkup burom ia u da ka khusnam Padam Sri Award .
U nongshna phlim u Kabir Khan u la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka web series kaban ktah ia ka nongrim jong u Subhash Chandra Boses ha ka kynhun shipai jong ka ri India .
Wat hadien ba la kha ia u khunlung , ka kmie kaba thymmai ka donkam ban husiar bha ia ka jingbam jong ka .
Katto katne ki nongthoh Kannada ki la pyrshah ia kane ka jingmut .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr R . R .
Bun ki kolej ki buh por ia ki jinghikai khnang ba ki samla pule kin ym duh ia ki por pule .
Ha ka jingleit jngoh biang , la sdang ïa ka jingpule Baibl . Ki jingkynthoh mardor
Utei u kulai ruh u la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka kompeni ha u snem mang tyngka ban wan kan wad ban pynbha ia ka jingpynkylla sha ka jaka haduh 30 percent .
Ki la ong : ' Te wan ialam ia u hangne ​​ba ki briew kin iohi khnang ba kin sakhi '.
Ka India ka la wad lad ban rung mardor na ka bynta ki riew shemphang jong ka sha katei ka jaka khnang ban pynioh biang bad pynneh pynsah ia kane ka pateng tynrai kaba kordor .
" " " La kumno kumno ha kane ka bynta ngam kwah ban kynmaw ia u Rabindranath ne u Gandhi ne u Lalon ne u Arz Ali Matubbar." " "
Ka long katkum ka rukom treikam kaba buh kyndon kaba pynjan ia ka jaka jong ka jaka kaba jrong da kaba pynpra ia ka jaka sha ki slab kiba rit kiba jrong .
La tip ia ka na ka bynta ka rukom jong ki nongdie dohkha ban bret ia ki dohkha kiba ki nongthied ki la thied , shwa ba kin sop .
Hynrei ka thma Chechen kaba ar ka la pynkut noh ia kane ka jingthmu .
Ka jingwad ia ki spah ka lah ban shim por shibun . Hynrei katno ka jingkmen haba ka kam ka sei soh !
" " " Ki jingtip ki pyni ruh ba lait na kine ki lai tylli ki por , ki jingjaboh ba shadien " " " " ha ka por ba sah jong u snem ruh ki long palat ia ki kyndon ba la buh . " " "
U Tovino Thomas u aiti ia ka cheque sha u Joint Managing Director ka Mathrubhumi u MV Shreyams Kumar .
Ki marpoh khyndew kiba don hapoh ri ki hap ban pyndonkam pura ban kyntiew ia ka jingpynmih dohkha ha ka bynta hapoh ri .
Ka don ha ka jaka ba jrong .
Ka la ong ba ka US kan bteng ban ïatreilang bad ki ar tylli ki ri ba marjan jong ka South Asia halor ki kam pahara ha Afghanistan , khamtam haba ïaid sha u snem 2014 .
" U Thakor uba dei u MLA na Radhanpur konstitwensi kaba don shatei lam mihngi jong ka Gujarat u la ong ba u la shim ia ka rai ban iehnoh ia ka kam MLA hadien ba u la shah " " kren bein " " " bad " " shah thok " " ha ka party . "
Ngi ia kren shaphang aiu , hadien baroh ?
Ïa kynduh ïa u Consulate General ka German ka Christina Maria ïa u CM jong ka AP YS u Jagan Mohan Reddy
Halor ka miej hangta .
Mynta , ka la don ka jingiakhun ha kaba iadei bad ki jingkhein kiba ker sawdong ia ki 26 tylli ki seat kiba dang sah ruh .
Ka long ha ka jingmyntoi jong baroh .
Ia kane ka khynnah la phah sha hospital ban leh ia ka eksamin .
Ia ka Hall la pynitynnad da ki dur jong ki nongialam ri .
Ha ka IBB, ka jingshai ha ka snem 2398. 16 km la buh bad ha shilynter ka IPB la buh ia ki jingshai ha ka snem 1943 . 76 km la buh .
Ka lawei kan sa ïohi ruh ïa ka jingpher kaba khraw ha ki rukom pynïaid bording naduh ki rukom pynïaid bording ba la ju pyndonkam haduh ki rukom pynïaid bording nuclear bad bording bad bording hybrid .
Ha ka Land Rover range jong ka ka ai ia ki kali Range Rover , Range Rover Sport , Range Rover Evoque , Discovery 4 bad Freelander 2 .
Play Mynta ban Jop Pisa !
Kane ka pyni ha U Blei ia ka jingsngew kaba jur jong uta uba shah jingit .
Ka lum ia ka umsoh na ki syntiew .
Nga shim ia kane ka kabu ban phah ia ka jingkhublei jong nga ha kane ka sngi .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki la kyntait ia ka jingmut ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por da kaba kynthoh ba ka iaid pyrshah ia ka jingmut hi jong ka synshar paidbah .
U ieit ia nga , nga ieit ia u , nga don ia ki kot jong nga , ka jingthoh jong nga bad ka diary jong nga .
U Oliver , u para uba la jan dap 30 snem na ka ri America , u batai balei ba u ai jingmut ia kane ka jait jingshakri : Ka jingshakri ia U Jehobah shabar jong ka jaka ba nga sngewsuk ka la don shibun ki jingmyntoi .
Nga leit ban rakhe ia ka sngi kha jong nga ha kawei pat ka liang .
Ha kaba sdang jong u bnai Jymmang , la pynlong ia ka jingshai ding kaba kham rit ban pyni ia ka jingiatylli bad ki nongshah lehbein ha ka ain pahara hapoh ka ri kaba tyngeh bha , kaba ailad ban set phatok khlem da bishar .
Ynda u Mualib u la iap , u Shaybah u la shimti ia u kum u rangbah jong ka jait Hshim .
Ka tnad HRD ka la buh kyrpang 3 000 tylli ki jaka bishar bniah na kaba yn sam ia ki kot jubab sha ki nonghikai ha iing jong ki ban bishar bniah bad nangta yn lum .
U heh jong ka Maharashtra ATS u la ong ba ka jingbishar bniah kaba nyngkong ka pyni ba katei ka jingkhein kam paw ba ka long kaba shisha hynrei ki nongtohkit kim shim sting ia katei ka kam .
" Ka long tang ka kam ban pyni " " ia ka jingstad kaba treikam " " bad ka jingbishar kaba janai ."
Ka Pooja Dhanda ka khlur ialehkai kaba dang kiew ha India ka thong ia ka ksiar .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 , ka BJP ka la jop ia baroh 8 tylli ki seat ha Pune .
Wat la ka daw jong ka jingiap jong ki kam pat lah ban tip .
Ngi la ioh ia ka jingpyntip na ki pulit .
" " " " Ka Bruce ka dei ka tnga jong u nongsiat ba la kynnoh bad ka president jong ka kompeni theatre , katba kiwei pat ki dei ki bynta jong ka jingpynmih ia ka phlim Sherlock Holmes : The Final Adventure " " "
Ha ka video kaba la kynnoh ba dei u Bandar Abbas , ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka billboard kaba don ia ka dur jong u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran , u Ali Khamanei .
Ki don 50ngut kiba mynsaw ha kaba 17 ngut na ki ki don ha ka jingshitom jur , hadien ba kawei ka bos ka la kylla ha ka shnong Atti kaba don hajan Goraya ha ka sngi Balang .
Map . Kumta phi tip , ngi ieit ia ka .
Ka Befikre ka dei ka phlim kaba saw jong u Chopra kum u nongpyniaid.
Ngi la dei ban leit shim ia ka para jong nga .
Ki la lah wat ban pyniap ia ki katto katne ki Nongsakhi .
U Myntri ka kam u dei u nongpyniaid jong ka Board jong ka ESIC .
Hynrei ka daw kaba shisha ka long da kumwei pat .
Ka la don ka jingbakla ha kata ka .
Ki shyieng jong ki ki la kylla rong .
Ka la long ka jingiap kaba dei .
Na ka bynta kiba bun ka la pynskhem tang ia ka jingpyrshah jong ki ia ka thma Iraq bad ia ka jingiashim bynta jong ka sorkar ha ka jingshah knieh .
Lane baroh kiba la kdew haneng .
Ka don ruh ka jingma jong u slap ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka la shim por katto katne taiew ban pynkhreh ia ka jubab kaba la mynjur da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi ha ka taiew ba la dep ha ka jingialang ba kyrpang .
Ki jingpyniap briew ki la jia ha kiwei pat ki jylla ruh .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingiaishah bad ka jingriewblei ? Mynta ngi lah ban sngewthuh kham bha ia ka jingiadei hapdeng ka jingshahshitom bad ka jingriewblei .
Hangno hangno phi shem ia ka , ka liengsuin kaba sngewnguh , ka jingsngewnguh ka jaka bam , ka jingsngewnguh ka caf , ka wain kaba sngewnguh .
Mynta , ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah ka la pynlah ia ki doktor ban ialeh pyrshah ia ki jingpang da kaba tyngeh khnang ban pynjlan ia ka jingim .
Kaei kaba shisha bad kaba shisha .
Hooid ym baroh kiba pyrkhat kumjuh .
U Shah Rukh Khan bad u Ranveer Singh ki la ïohi ha ka kad liengsuiñ .
Mynta ka HMSI ka bat 35 percent ia ka iew ha ka jylla TN .
U nong India uba stet tam bad uba ar ha ka pyrthei ban poi sha ka 20 spah snem ha ki ODI .
Nalor kata la pynsan pynrangbah ia ka Kalyani da ki kmie ki kpa jong ka da ka jingiarap jong u kpa jong ka , khlem da tip ba ka kmie jong ka ka dang im .
Ka rekod jong ngi ha kane ka bynta , pynban ka long kaba sngewsih .
Ka jingkylli kaba sngewtynnad ka mih namarkata : Hato ki Nongpule Baibl ha ki snem kiba la ialam haduh ka snem 1914 ki long ka lynti ba la buh lyngba kaba U Khrist un bsa ia ki langbrot jong u ?
Ka kyntien kachari ka la ioh pisa ha Bengal ha ka spah snem kaba shiphew lyngba ki kompeni Europe .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong phi bad ka la long ka jingiakren kaba sngewtynnad bad phi ha ka Twitter .
Ka jingshah kynnoh beijot pyrshah ia u CJI : U nongbishar ba la shongthait ban tohkit ia ka jingkynnoh ba don jingthmu pyrshah ia u Gogoi
Sdang ka bynta kaba ar jong ka jingtohkit ia u bishop
" " "Ngam ju artatien ia phi ! "
To ngin peit kano ka liang u Imran u jied ban long kapten .
Kane ka la pynduna ia ka jingbun ki cab kiba iaid ha ki surok jong ka nongbah Delhi .
U PM Modi ha ka tweet jong u u la ong ba U PV Sindhu uba don ka sap kaba phylla u pynlong ia ka India ban sngew sarong biang !
Ka jingsngewnguh ïa ka jingpynbeit jong ka jingmane bashisha ka pynskhem ïa ngi ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh .
Kan don ar tylli ki jingïalang ha kane ka jingïalang .
" " " Nalor kata , la ai jingai sngewbha katkum ka riti dustur sha u syiem ne ki ophisar syiem ha ki por lehkmen kum ka jingkhawai shongkurim ne ka jingkha khun shynrang " " "
" Nga ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongthied ." " "
Ha u bnai December 1971 katto katne ngut ki nongleh bymman ki la rah noh ïa u hynmen rangbah jong u Zahir u shahidullah kaiser u nongthoh ba pawnam na ka jaka sah jong u ha ka University of Dhaka .
Ka South ka la kyrshan da ka kynhun jong ka Mihngi .
Nga la leit sha Vancouver , Toronto bad Ottawa ha ka por ba leit jngoh .
Ki don bun ki wah kiba jrong ha ri India .
Ki nongkhaii ki sngewkhia jur halor ka jinghiar dor jong u sohjew .
Sngewbha sei ia ki mobile jong phi bad to ngin sdang ia kane ka jingpyni kaba heh da kaba pynmeh ia ki light jong ki phone .
Ka Odile ka para Khristan ha France kaba la don ha ka rta kaba 70 snem bad kaba don ia ka jingpang tyrha ha ki tyrpeng kam lah ban ieng slem .
Ki shipai India kim pat pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta .
Ki jingthoh kiba kum kine ki la mih ha ki katto katne kiwei pat ki jaka jong ka Dhaka ha ki bnai kiba hadien .
Ka India ka don ka jingtei kaba khlain bad kaba heh ha ka liang ka science bad ka karkhana .
Ki projek ha ki 28 tylli ki district ha kaba ka jingpynlut baroh ka long Rs . 462 . 97 Klur la dep ban pyndep .
Mynta ka sngi ka Election Commission of India ka la pynbna ia ka Schedule na ka bynta ka General Election sha ka iing dorbar thaw ain jong ka NCT of Delhi , 2020 .
" " "Ki la sngew lyngngoh," " u la iathuh ha ka khubor lyngba ka telephone.
U Tom u kwah ban long u Nonghikai Pokmon .
Katba ka tnat shakri kaba don kumba 60 percent na ka GDP jong ka ri India ka la sakhi ia ka jinghiar kaba kham jur shuh shuh .
Ki la lah ban ithuh ia ka jingeh jong ki katto katne ki kam kiba dang sah .
U la ong shuh shuh ba ki Sorkar BJP ha ka Jylla bad ha Pdeng ki pynleit jingmut ha ka sain pyrthei vote bank .
Hynrei ha ka por ba shipor la pynlong ia ka elekshon .
Hynrei ngi dei tang ki nongrep .
Ka Uttarakhand ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ai internet khlem jingsiew sha baroh ki kolej bad ki skulbah sorkar .
" " " Ha ka jingleh kaba phylla ka Chairperson ka Sonia Gandhi ka la pynbna ia u Manmohan Singh uba dei u technocrat kum u kyrtong ka UPA ban long Myntri Rangbahduh " " "
La ai ia u da ka pisa kaba T. 40 hajar .
Ki samla pule na India ki don haduh 7, 158 ngut kiba pule ha ki skulbah jong ka London .
Ka jingbishar kaba khatduh ia kane ka mukotduma la buh ban sdang ha ka 17 tarik u Jymmang 2019.
Kumta , nga la trei ia ka bol bad ki yorker jong nga kaba kham slem .
" " " Ka jingmih ka la slem ha ka miet jong ka sngi Palei haba uwei u nongleit jingleit u la bakla ban plie ia ka lynti mih kyrkieh kaba la pynlong ia ka lynti mih kyrkieh ban treikam , " " " " la ong u nongaiktien jong ka PIA . " " "
Halor ka dak jong ka ri la iohi ia ka iingmane , ka shad tynrai bad u dieng oak , ki lai tylli ki dak kiba kongsan tam jong ka shnong .
Ka la kiew sha ka 12, 160 ha Assam , 12, 125 ha Bihar bad 9, 526 ha Odisha bad 8, 675 ha Jammu and Kashmir .
Ki jinglap ki pyni ba ki jaka buh ice ki lah ban don ha kine ki thain wat mynta ruh .
Ha kane ka sngi , u Sharma u la risaiñ noh na ka kam jong u .
Nga ngeit ba ki don shibun ki jingeh ha khmat jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot , hynrei ka Madhya Pradesh ka dei ka kyrteng ban pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti .
Da kaba shim ia ka por kum ka lad ban shakri ia kiba don hangta , U Jisu u pdiang ia ka jingkhot , wat kumba u la pdiang ia ki jingkhot ban bam ryngkat bad ki nongkhrong khajna bad ki nongpop .
Lada ka sorkar ka sngewkhia shisha na ka bynta ka hok , kin sa pynkylla ia ki polisi kiba pynjot ia ka jinglong kyrpang jong ki shi billion ngut ki nong India .
U Roman Reigns u la jop ia ka jingialehkai Royal Rumble ha u snem 2015 " " . "
Ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ban ialeh ia ki eksamin ki don haduh 30 lak ngut .
La suba ba don ki nongleh kam sniew kiba la pyniap ia u da kaba shoh ia ka khlieh jong u da u maw .
Ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha ka .
Mano ba la rahbor ia phi Fouad ? ?
Hadien katei ka jingjia , u nongñiah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka .
Hynrei namar ba u long uba lyngngoh , um shym la bat skhem ia ka kam thoh khubor .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan jong ki paidbah .
Ha katei ka jingjia aksiden ki la don 14 ngut kiba la khlad noh .
Ka jingpyndap umphniang ia ka reactor jong ka man ka por . U la ju pyndap umphniang ia ka .
Ka la long ka miet kaba shai bha .
Indonesia : Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la jia ha West Sumatra .
Ki lad pathai khubor ki ong ruh ba ka Pakistan kan sa jubab ia katei ka jingkyrpad hadien ba la iamir jingmut .
Ki la shim kabu ban ai sakhi katba lah ha ka ktien Spain . Ka nonghikai ka Silvia ka la sngewtynnad shibun ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Ka jaka pule jong u Rajiv Gandhi ha ka Pune .
Ka jingkiew snam ka don ruh ka jingiadei bad ka jingbun ka snam .
Ka ben ka la ong ba ka High Court ka tip kham bha ia ka jinglong jingman jong ka thain bad dei ban ailad ia ka ban leh ia kaba donkam .
Kumta ka jingpynlyngkot ha ki maw kiba don halor jong ka ka long kaba la pyniakhlad shi bynta na ka jaka ba shapoh .
U don ha ka jaka tep jong ka Scotland Yard .
Bun ki kmie ki kpa bad ki coach jong ki skul bapher bapher ki la bitar lep ia kane ka jingjia baroh kawei .
Ki case ki dang sahkut ha ka jingbishar .
Baroh arngut ki khun jong u ki la shongkurim .
Pyrshang ban bam slem .
Kumno la pynpaw ia ka jingieit U Jehobah ?
Kumno ki rangbah balang ki dei ban sngew shaphang ka jingbam ba kynja mynsiem ba la pynbiang da U Blei lyngba u shakri bangeit ? Khamtam eh ki rangbah ba la thung ki dei ban sngewnguh ïa ka jingbam ba kynja mynsiem ba pyndap da U Blei lyngba u shakri ba ngeit .
Ka rai ka long kaba pura katkum ka Riti Synshar .
Ngi dang pyrkhat ia ka , kumta to ngin ia peit .
Mynta ki kompeni shimet kiba nabar ri kum ka Blackstone ki dei napdeng ki trai bank jaka kiba heh tam namar ki la thied ia ki mar ki mata ha ka dor kaba la jynjar ha kylleng ka ri .
Nga la sngewsih ia ka kmie bad ia u hynmen rangbah jong nga uba la sah bad ka . Nga ju pyrkhat ban pyniap ialade .
Pyrkhat ngan leit shim kali shapoh hangta , nangta .
Ia kane la pyni ha palat 40 tylli ki ri .
Ym don jingkyrmen ia phi .
Ka mut ba ka Kamra jong ki rieh ka la plie mynshuwa ?
Ki nongthied ki kham kwah ia ki mar ba la buh ha ka shelf .
Ka jinglong jong phi , ka jingjied jong phi .
La khot paidbah ia ki Hindu kum ki malaun bad ki kafir .
Ki Muslim India kim dei ki lehnoh : Farah Pandith .
Hato ki samla Gujarat kin pynpaw ia ka jingdon jong ki ha kane ka elekshon ?
Nga la nang pynmlien ia ka kyntien , Chairman , kumba phin sa iohi .
Hynrei la ioh jingtip ba ka jingujor jamin ia u Dileeps ka shah pynsangeh noh namar ka jingujor jamin kaba la buh lypa da u paralok bad u director jong u Dileeps u Nadhirshah .
Ki dei ban khmih lynti ban leh katto katne ki jingbakla , hynrei kine kim dei ban pynsngewsih palat ia ki katba ki dang ialeh ban iarap ia kiwei pat ban sngewnguh ia kiei kiei kiba phylla jong U Blei .
Kane ka kam kam dei jong ka sorkar .
Video : Ka pyrthei ka kynmaw burom ia ka jingkhyllem jong ka Berlin Wall .
" Indonesia : " " Jasminum sambac " " u dei u syntiew ri ba la shim ha ka snem 1990 . "
Ia kane ka jingtohkit la shaniah ha u SP jong ka tnad kam runar jong ka Malappuram .
Ka Sania Mirza bad u Shoaib Malik ki la iadon lang bad ka Sakshi bad ka MS Dhoni ha kane ka jingrakhe .
Ia katei ka longkmie kaba la mynsaw haduh 90 percent na ka jingshah thang la pynkit da ka liengsuin sha Delhi ha ka por janmiet ban shah sumar ha Safdarjung Hospital , la iathuh ki heh sorkar .
Nga peit ia u briew ha ki khmat , ka ong , bad nga pynleit jingmut ha kaei kaba nga lah ban leh ban pynbha ia ka jinglong jong u nongpang .
Pyrshang ia kane lada u trai iing um ngeit ia ka Baibl : .
" Ka kyrteng jong U ka mut " " U pynlong ban long ." " "
U President jong ka Republic u don ka bor ban pyntreikam da kaba 6 snem ka por treikam la jied beit da ki paidbah .
Ka khynnah ka la pyndam noh ia ka Facebook jong ka ban iada ialade .
Ka kot shongkurim thok jong kine ki arngut ka la saphriang bha ha ka internet .
Don mano mano ba don jingmut kaei kaba pynlong ia kane ?
" " " Iathuh ia nga shaphang ki brand kiba phi thmu ban pyndonkam ha kine ki shynrang ." " "
Ka Dyne ka dei ka unit jong ka bor ba la pyndonkam ha ka rukom treikam jong ka CGS .
Ka phlim Maari 2 ka dei ka phlim kaba bud ia ka drama gangster jong u Dhanushs 2015 , kaba la pynmih ruh da u Balaji .
Ka longïing ka la kynnoh ïa ki hynriew ngut ki bahaïing hasem ha kane ka kam .
Nga kloi ban iarap lada ki kwah , la ong u Trump .
U leh ia ki kam kiba heh ha Russia .
Balei ba la shim ba kane ka jingpule ka long kaba donkam ?
La kem lai ngut namar ba ki la pyniap ia u nongniah taksi
Kumba donkam ia ka jingiaryngkat ban pynskhem ia ki hok jong ki briew , kumta ruh donkam ia ka jinglaitluid .
Ngi la shah pynbor ban long .
Balei kam shym la kynthup ia ka Pakistan ?
Ngi la iohi lypa ia ka jingpyniap pathar kaba la bud .
Katba phi nang san , phi la sngewthuh ba ki don ia ki jingsngewtynnat jong phi ha ka dohnud .
Ngi donkam ban shim ia ki rai kiba bha tam kiba ngi pyrkhat .
La ong ba ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
" " " Ki jingkynnoh pyrshah ia u Jaitleyji ki long kiba shyrkhei bha ."
Ka Delhi ka pyrshang ban ai ïa kane ka jingtip ha ka nongbah Dhaka shwa ka jingïalang kaba 18 jong ka SAARC ka ban long ha Kathmandu ha u bnai ban wan .
Ia ki jingmih lah ban iohi da kaba nion hangne ​​.
Ki tip bha ia ki jait jingeh kiba ki iakynduh haba sdang ia ka kam thymmai bad ki don ruh ia ka jingshemphang ban jop ia kita ki jingeh .
13 Pyrkhat ia u Henry bad ka Suzanne .
" " " " " " " La ai jingmut katkum kane hynnin ka sngi bad la pyniakhlad noh ia u na ka jingshakri da kaba treikam mardor ." " "
Ngi tyrwa sa kawei pat ka jingpynbeit ia phi .
Ka dieng dieng kaba jrong bad ka dak Mcdonald ba la buh ha ka .
Hooid . . . Kaei kaba phi la iohsngew ka long kaba dei .
Hynrei la pynkynriah noh sha ka 31 tarik u Naiwieng , la ong uwei u heh sorkar .
U Kejriwal u la ong ba ma u , ka iing ka sem jong u bad ka kynhun myntri jong u kim don ia ki kot ki sla kha .
Khlem pep yn sa pynduh noh ia u Ksuid .
Ka iingbishar ka la ong ba lada ym lah ban siew ia ka kuna kan pynlong ia u nongshah pynngat ban shah set phatok sa hynriew bnai .
Ki samla pule na India ki sngewkhia halor ka jingshah beh shnong , ka jingsangeh pule semester katba ka US ka pynbna ia ki kyndon visa ba thymmai .
U Lat u la pynthikna ia ka kynhun ba un shim khia khlem liang ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka seng nongdih kyiad ka dei kawei na ki seng ba nyngkong eh ba la thaw ban ai jingmut paralok , ki bym dei ki seng kiba tbit , bad ka dang long kaba heh tam haduh mynta .
Katto katne jait ki mrad kum ki mrad um , ki pynlut ia ki bynta jong ka jingim jong ki ha ka um bad ki bynta ha ka khyndew .
Ka 4 ngut . 22 lak ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ki eksamin kiba la buh ban pynlong naduh ka 10 tarik u Risaw haduh ka 26 tarik u Risaw .
Ka aktress dang shen ka la sam ia ka video shad jong ka .
Ka hukum jong ka iingbishar jong ka Dahanu ha ka 31 . 10 . 1996
Haduh u bnai December mynta u snem ngi lah ban ai jaka sha kino kino ki IT company la ka dei ka Wipro , ka Infosys , ka ICICI ne ka ITC Infotech , la kam u Das .
Lada ka long kumta ha ka jinglong jong phi kumno phin lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor ?
U la rwai ia ki jingrwai ha ka ktien Kannada , Tamil , Telugu bad Hindi .
Ki dei ban don ki kam kiba lah ban shakri ia la ka jong bad kumjuh ia ki jingangnud jong ka jaitbynriew .
U leit ban ialeh bad ban pynlong thma .
Kumno kane ka ri ka leh ia ka jinglong jingman ?
Ha ka liang jong ki nong India kane ka la long kaba pynsngewbha shibun ia ki katto katne bad kaba pynsngewsih shibun ia kiwei pat .
Ka EY ka la pynlong ia ka jingwad bniah online bad 1,000 ngut ki nongpang ha kylleng ka ri India .
Kochi : Ka Kerala High Court ka la buh jingkylli pyrshah ia u Aluva Rural SP A . V . George ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u Varappuzha.
Ki briew ki jied bad jied ia ki jinglong jong ki .
Kum ki briew ki kit ia ka dur jong uta uba la thaw na ka dewbilat hynrei ynda ki la mihpat ki kylla long kum u Adam uba khatduh .
ka don ha une u lain uba saw kumjuh .
Bad na kine tang saw ngut ki dei kiba donkti ha kiba bun na ki kumba 100 tylli ki jingshah thombor jong ki briew kiba la pyntip ha kylleng ka pyrthei man la u snem .
Kyrkieh, Barrow, shim ia u khunlung jong nga.
Ka long baroh shaphang katno u briew u ngeit ha lade .
U nongpang um don jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong u , u la bynrap .
Ha kum kine ki jinglong jingman , ka pyrthei ka donkam ia ki nongrim jong u Mahatma Gandhi jong ka jingshisha , ka jingieid bad ka jingbym leh donbor , la ong u myntri .
Ka Jingsngewthuh ia ka Jingdonkam Bakynja Mynsiem jong Ngi .
Ngam tip shuh shano nga dei .
Ia ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ki kynhun la pynlong ha ki lai tylli ki block .
Ngim pat ju ong ba ngin weng noh ia kata .
Ka Air India Mumbai bad ka CAG Delhi ki la ïakhaid khlem da thep kol ha ka jingïakhun jong ka Pool A .
La pyntreikam ia lai tylli ki kynhun NDRF .
Da kaba um don lad ban siew ia ka ram , u mraw u la kyrpad ia ka jingisynei .
Nga long uba kloi wat ban ia kren bad u Chandrababu Naidu , u la ong .
Ka kynhun pynshitom ka la kyrpad ba dei ban pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka iingbishar kaba kham halor bad ban bishar lang ia ki kynthei namar ka jingpyniap briew .
Kata ka jingthmu jong kane ka jingleh .
Ka TVS ka la pynkiew dor ruh dang shen ia ki kali Apache RTR 160 4V bad RTR 200 4V ba pawnam jong ki ha ki iew jong ka ri India .
Kumta ngi long 99 na ka shispah .
Dhoni : Ka khanatang bym lah batai ka la mih ha u snem 2016 .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka NITI Aayog bad kyrshan ia ka kam paidbah jong ka ha India .
Ki khynnah shynrang bad wat ki tymmen ruh ki la shah pynngat ha ki mukotduma lamler , u la kynnoh .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ngi baroh arngut ngi kwah ban pule ia ka ktien Phareng .
Ngi shim ia kane kum ka dak .
Hadien ka jingïaphetrieh jong ka kam shym la pyni shuh ha khmat ki paidbah .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia kham mynshuwa ha kiwei pat ki shnong .
Kumta uba ha jrong .
Ha kata ka por ka mynsiem jong ka jingpynbeit ka la kham tlot hapdeng kita ki shipai .
U Chairman jong ka kynhun ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot , ka AICC .
La ujor da u nonghikai ba shipor u Vashimant Sharma bad 16 ngut kiwei pat pyrshah ia katei ka poitri .
Ka hima ka la synshar la jan 200 snem , haduh ka jingjop jong ka hima Mughal ia ka Gujarat ha ka snem 1572 .
Ka Pakistan ka Nazish Khan , ka Nadia Rashid bad ka Nadira Raees ki la ïoh ïa ka takma rnong .
Arngut ki MLA na ki paralok jong ka BJP kin shah thung kum ki myntri rangbah kum shi bynta jong ka jingiapynbeit bad ki paralok , la iathuh ki tyllong khubor ha ka tnad pathai khubor PTI .
U Dr Sushil Gupta u president jong ka AAPs ha Haryana bad u president jong ka tnat jong ka jylla ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongkwah tiket hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kane ka Yatra la plie lama da ki nongai jingmut jong u Lat ka jylla u B B Vyas bad u K Vijay Kumar ha ryngkat ka jingdonlang u Chief Secretary u BVR Subrahmanyam mynta ka step .
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter kiba dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim Dhadak kaban sa wan , ki dang bunkam bha ban pynphriang ia katei ka phlim .
Mynta ka dang pynkhreh ia ki eksamin SSC .
U Chaitra u wan na East Hill ha Kozhikode.
La kem ia u nongleh kam sniew ba pawnam ha sor
Ka BBC ka la ong ba katei ka tweet ka dei ka jingbakla kaba jur bha ha ka jingbishar kaba ïaid pyrshah ïa ki jinglong kiba ngi kum ka steshon ngi thmu ban pynpaw pyrthei .
Ha ka jingïanujor , ka jingma kaba khraw na ka bynta ki khynnah ha Europe ka long 6 , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka London .
Ka CBI ka la kam ba ka jingïakynad ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka daw jong ka jingpynïap ïa une u briew .
Ia kane ka jingpule la leh da u Professor Sharique Hasan na ka skulbah Stanford , ka skul bah jong ka kam khaii , uba la pynshong nongrim ia ka jingpynbeit kyrdan jong ki skulbah bad ki jaka pule jong ka ri India halor ka jingmih ha ka jingwad bniah ha ka imlang sahlang .
Balei nga dei ban check ia ki met iap ?
U nongaiktien jong ka ICICI Venture um shym la ioh jingtip ei ei .
Ka jinglong bym shngain jong ka jingsynshar Muslim ia ka thain ha kata ka por ka kyrshan ia kum kane ka jingai jingmut .
Kum ban kynmaw burom ia ka Parkash Purab kaba 550 jong u Shri Guru Nanak Dev Ji ka tnad khlaw kan buh 175 tylli ki Nanak Bagichis ha kylleng ka Jylla .
U Tom u la shah kem ha kawei ka shnong kaba don hajan .
Ki la sdang ban kylli ia kaei kata ka kot .
" Hynrei ha ka jingmut kaba suk bad ha ka jingsngewtynnat jong ka jingsngew ngi dei ban aiti ha ki kynthei ." " "
Balei phi tharai ba kan jop ?
Kane kam dei ka jingshah lehbein kaba nyngkong eh kaba nga la mad bad lehse kan ym long kaba khatduh , la ong u Grewal .
Nga thoh ia ka na ka bynta jong phi .
Bad phi lah ban iohi ia kine kiei kiei baroh shisngi ha ki katto katne ki kad liengsuin jong ka ri India .
Uta u khynnah u la san bad la pynduh dud ia u : bad u Abraham u la pynlong ka jingkhawai kaba khraw ha kata ka sngi ba la pynduh dud ia u Isaak .
Lada phi lap ba don kaei kaei kaba bakla , iathuh ia ngi .
Na ka bynta jong nga , ka Kotla ka long kaba kham palat ban ia ka madan .
Ha ka thma jong u Lum Lieh , ka Liang ka la pynrem jur ia ka Synjuk kaba la pra noh .
Nga ai ka jingkitbok kitrwiang bad ai khublei ia phi baroh khamtam ia ki khun kynthei namar mynta ka sngi ki la mih kum ki nongjop .
Ka jingïadei kaba janai bad U Jehobah ka long ka bor kaba pynshlur ïa kum kine ki kam jong ka jingriewblei .
Ka don ka pulit ha ka jingkhang .
Ha u snem 2013 ka la pyniaid ia ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka Asia Europe kaba 11 kaba la long ha Gurgaon , Haryana ha kaba la wan iashim bynta da ki 52 ngut ki myntri bar ri na Asia bad Europe bad palat 1500 ngut ki nongiashim bynta .
Pynduh noh ia ki data jong ka Internet haba ym pyndonkam .
Ki jingpyni kin sdang naduh ka 18 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka phlim la ak da ka Nalini Jaywant , u Karan Dewan , u Mukesh bad ka Dulari .
Hapoh ka kyrteng thymmai ka Hero MotoCorp ka la pyni ia ki 15 tylli ki mar ba la pynbha ha u snem 2013 kynthup ia ka Splendor kaba don ia ka rukom sdang ban sangeh kaba kyrpang kaba la khot ka i3S .
Yn ai ruh ia ki takma ksiar sha ki khynnah kiba jop ha ka klas ha ki stream bapher bapher .
kumta to long kiba iaishah hapoh ka jingbishar U Trai jong me bad wat kohnguh ia uwei na ki , u nongpop ne u bymngeit .
Ia kane ka ain la pynshong nongrim ha ka ' jingkitkhlieh bym don pud ' .
Ka kamra shong kaba dap da ki tiar kot bad ka TV kaba heh .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingbakla jong u nongiathuhlypa jong U Blei ?
Kumta watla ha ki snem kiba mynshuwa nga la pyrkhat ban shongkurim biang , nga la jied ban pynleit jingmut pura ha ki kamram jong nga ha Bethel bad ha ka kam ïalap .
Ka la long ha ki kaei kaei kaba sniew shibun ba uwei u briew u la wan ban wad ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ki khun Israel . U Nehemaiah 2 : 10 .
haba la khang ia ka jaka buh jingthoh .
Ia ka telephone hangta la buh ha kawei ka almirah kaba don sha kawei pat ka liang jong ka jaka buh pisa .
Ki pulit ki la bat ar tylli ki kali , saw tylli ki mobile phone bad ka pisa kaba kumba 1 , 94 , 500 tyngka na ka kti jong ki , .
Hynrei ki don kawei pat ka lad . Lada u mraw u wan ban ieit ia la u trai , u lah ban jied ban sah mraw ha iing ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki jingpyrshang ha ki miaw kiba don ia ka jingpang melanoma ki pyni ba ka jingsumar ka lah ban pynkiew ia ka lad ban koit ha ki khep ba tang ka jingsumar da ki dawai kam treikam , la ong ki nongwad bniah .
Lahore : Ka Asma Jahangir , ka nongiasaid aiñ ba pawnam jong ka Pakistan ha ka liang ka hok longbriew manbriew , ka nongïakhih ha ka imlang sahlang bad ka nongkynthoh ba pawnam ïa ka tnad shipai ba khlaiñ bor jong ka ri , ka la khlad noh mynta ka sngi na ka jingpang klongsnam , ong ka khun jong ka .
Pule ruh : Hato ka India ka lah ban long ka China kaba hadien na ka bynta ki nongshna kali ?
" " " Ym don bun ki briew kiba la nang la stad ha ka shnong jong nga ."
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China ka la nang sniew hadien ka jingialeh kaba jur hapdeng ki shipai jong baroh ar tylli ki ri ha Galwan Valley ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la iap .
Kane ka pyni shai ia ka jingthmu jong ki .
Ngam lah ban ong ei ei palat ia kata , ka la ong .
Ki don 15 tylli ki mashin pynkhuid .
Nga la sngewlyngngoh , Kumno kane ka la jia ?
' Wat kiew ha ka jingkloi .
Nga la rai ban noh synniang sha ka ruh kumjuh .
Kaei kaba ap ha ka rukom jong ka PUBG Mobile ?
Ka Ashwini Ashok kaba dei ka samla pule BVSc jong ka Hassan Veterinary Sciences College ka la paw kum ka thei ksiar ha kaba ka la khur haduh 11 tylli ki takma ksiar .
Ia ka jingialang la thmu halor kane ka jinglong jingman .
Ha Kutch ki don 2724 tylli ki post kiba sah thylli katba ha Banaskantha ki don 1741 tylli ki bym shym la pyndap.
Ka H ka dei ka sur ba la batai kum ka sur ba jem , , ka sur ba jem , lane ka sur jem .
U nongiarap jong u uba la slem bha u George Olesen u la sah ha ka strip kum u nongthoh pensil , bad u Keith Williams u la thoh ink ia ka strip ba man ka sngi .
U la peit wat ba ki jainkup jong ki kin ym tyrkhong bad ba ki kjat jong ki kin ym tyrkhong . U Joshua u la sakhi ia kata baroh .
Ka tulop ha ka pisa na ka bynta ki nongtrei sorkar .
Shen yn sa iohi ia ka ryngkat bad u Rajkummar Rao ha ka phlim Made in China .
Nga sngewkmen ba ka prokram ba nyngkong eh jong nga hi ka don ka jingkyrkhu bad ka jingïarap briew sawdong jong ka .
Kiba bha bad kiba sniew , ki nongpynmih thma bad ki nongpyniasuk , ki Hindu , ki Muslim , ki Jiw , ki Khristan , ki Buddhist , ki nongkwah spah bad ki nongialap , ki bym ngeit Blei bad ki nongngeit baroh ki don ha U .
Wat hapdeng ka Sydney kaba la kamai shispah kol , u Pandey um pat lah ban pynskhem ia ka jaka jong u ha ka kynhun .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar kaba don hajan bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka dei shaphang U Jehobah , ka jingsynshar jong u bad ka jingpyndep ia ka mon jong u .
Ha u snem 2011 ka jingbun briew ka long 3 525 ngut ki nongshong shnong .
Kane ka UN kaba la khot front ka la batai ia ka rukom ba saw ngut ki lehnoh ki donkti ha ki katto katne ki jingleh lehnoh , kum kiba pyrkhat kham duna shaphang ki katto katne ki jaka .
Ngi la pynlong ia ka ban jia . Nga tharai hadien 10 snem ngin sa shna ia ki LFTR ha karkhana .
Ka Huda ka la ioh ia ka khusnam ' Douglas Hickox ' ha ka khusnam phlim laitluid jong ka ri Bilat ha u snem 2006 .
Ka jingthoh ka la iathuh ba 87 . 8 percent na ki khynnah Japan kiba iashim bynta ha ka jingwad bniah jong ka sorkar ki la pynpaw ia ka jingkwah ban sumar ia ki kpa jong ki ha ki por ban wan .
Katto katne ki blang ki lah ban pyndap ia ka oxygen jong ki lyngba ka jingpynhiar mynsiem da ka shyntur ban sah hapoh um ha ki por kiba jrong .
U la shakri ruh ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kum u Myntri ka tnad Saians bad Teknoloji bad Myntri ka tnad Saian Pyrthei .
Ki jingai ne ki burom ruh kin nang kiew .
Ka la don 85 tylli ki takma jong ka ri .
Ka jinglong baroh . Hangno u don ?
Ka kynthup ia ka jingkyrpad : Jehobah to pynim ia ngi sngewbha , ngi kyrpad ! . . .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang rakhe dap shispah snem jong ka skulbah Hindu Banaras ha Varanasi .
Ka polisi pule puthi kaba thymmai ka thmu ban pynlong ia ka ri India kum ka ri ba donbor ha ka jingstad ha ka pyrthei : Venkaiah Naidu
Ia ka daw lah ban sngewthuh na kane ka dur .
Ar tylli ki kuli ki la bthei ha u Ranjan kawei ha ka khlieh bad kawei pat ha ka ryndang jong u .
Haba kylli kumno la pyni ia u nongialehkai kriket Yuvraj Singh ha katei ka phlim u la ong ba un sngewtynnad shisha ia ka .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang pheochromocytoma ki dei kiba iadei bad ka jingtreikam palat jong ka sniehdoh .
Ki la phone ia ki para marjan kiba la pyntip sha ki pulit .
Peit ia ka sla jingpynbna ba kyrpang jong ki sur pyrthei shaphang ka jingeh ha ka ri South Ossetia .
Nangta u Daniel u la jubab da ka jingstad bad jingstad ha u Ariok u rangbah shipai u syiem uba la leit ban pyniap ia ki riewstad jong ka Babilon ;
Ka pyrthei kaba pyllun kaba la bat ha ka jaka kaba thylli khlem kano kano ka lad jingkyrshan kaba lah ban iohi ne kaba paw hato kata ka jingbatai kam sawa phylla ha ka juk mynta ?
U syiem ba khatduh jong ka jait Mugal u Breve Shaha Jabar u la rakhe ia ka Deepavali ha ka dur jong ka tamasa bad ki iashim bynta ha ki jinglehniam kiba la pynlong ha kane ka por .
" Ki riew pawkhmat kiba kynthup ia ka Twinkle Khanna , ka Gul Panag , ka Jose Cavaco , ka Malini Agarwal bad ka Tanmay Bhat ki la pynlong ia ka jingiakren jong ka kynhun bishar jong ka Outlook Social Media Awards hangne ​​.
Pynwan dur ia ki tiar IC ha ka map bneng ?
Ka jingmut kaba nyngkong ka long kaba bakla .
Ka jingjia ba kyrkieh ha Sri Lanka hadien ka jingiakynad hapdeng ki jaidbynriew
Ka Indian Railways kan pynmih ia ka MADAD App na ka bynta ban ujor ia ki jingujor
U la ai mynsiem ia kiba bun bad u dang iai bteng ban long u nongieit jong kiba bun ki briew .
U briew ba kongsan jong ka jingiathuhkhana u dei une u khynnah uba heh met uba ym don ba sngewtynnad , uba kyrteng u Davie Hogan .
Wat la ngi lah ban pdiang ia kata ka jingshisha hynrei ka jinglong bym janai jong ngi ka lah ban pynthut ia ka jingpyrkhat jong ngi bad pynlong ia ngi ban iaid ha ka lynti kaba ialam sha ka jingjot ha kaba kut . Ha kano ka rukom ?
Ha ka 27 tarik Naiwieng 2016 la phah ia kane ka draft Bill sha ka Law Commission jong ka ri India ban eksamin bad ban pynbeit thymmai lada donkam .
Kane kam long kaba phylla , wat la katta ruh lada ngi peit ia ki jingshemphang jong ka stad saian jong ka juk mynta .
Ki samla pule kiba pahara ha surok ha ka kam
Nga don ruh ka kabu ban bujli ha ka kam jngohkai pyrthei , ban shakri ha ki komiti ba kyrpang bad ha ki por ba nga hikai ha ka Skul Shakri Pioneer .
U Jisu u ju shim na ka Ktien U Blei ban kyrshan ia ki jinghikai jong u . Ki nongsngap jong u ki la sngewlyngngoh ia ka rukom hikai jong u .
Lyngba ka Pradhan Mantri Swasthya Suraksha Yojana ka sorkar ka la kyrshan ia ka jingpynkiew kyrdan ia ki jaka pule doktor jong ka sorkar ha kylleng ka ri , u la ong .
La pynmih lai tylli ki kot katkum ka kaiphod bishar bniah jong ka Centre .
Ngi la ioh phone na ki samla bad kumjuh na ki kmie ki kpa kiba sngewkhia .
Lada bun ki nongialehkai ki poi sha ka 10 ngut lang , la pynbna ia ki kum ki nongjop lang .
U Speth un dang sah ruh ha ka board jong ka Tata Sons , u la bynrap .
Ka jingkhlain jong ka bor jong ki phareng , hadien ka jingjop jong ki ha ka thma Plassey la bud sa ka jingtei ia ka Fort William kaba thymmai , ha ka snem 1758 .
Ha kaba sdang jong u snem 2014 ki la ioh ia ka khusnam Eastern Panorama ' s Achievers Award na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ka jingrwai ha Shillong .
96 ka dei ka jingpyniadei hangne ​​.
Ngi la pyrshang ban long kumjuh bad ka bat ha kata ka por , bad ka sngewbha .
Ka jingkiew dor jong ki nongthied ha u bnai June ka long ha ka 5 . 40 na ka shispah .
Namar kiei kiei kiba U la iathuhlypa kin jia ha ka kyrteng jong U , ia kine ngi iohi ba la pyndep shisha ha khmat jong ngi .
Hynrei u Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah .
Hynrei kaei ka jingpynkut kaba ngi lah ban ioh na kane ka jingshisha ?
Ka jingshit jingkhriat ka long palat ia kaba ju long ha ki katto katne ki bynta jong ka Punjab , Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Ki pulit ki suba ba ia katei ka khynnah la leh beijot bad pyniap .
Ha ka snem 1890 u la iasoh bad ka jingiakhih jong ki nongrep indigo .
Ia u la tip ruh da ka kyrteng thymmai jong u ‘ Rami ’ .
Naei phi kwah ban sdang ?
Na ka bynta kane , ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma khaii ksiar kynthup ia u P . S . Ia u Sarith , u Swapna Suresh bad u Sandeep Nair la shim hapoh ka jingpeit jong ka ED .
U Gadkari u la ong ba u sngewskhem ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba biang ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Man la u snem ngi iohi haduh 50 000 tylli ki kali thymmai kiba ioh rejistar .
Nga ai khublei ruh ia ka tnad kam bar ri kaba la lah ban pyndep hok ia kane ka kam ha ka por kaba lyngkot .
Ki jingtei kiba donkam ki dang pynkhreh ha ka ri na ka bynta ka RD iada ri bad ka jingshna tiar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka India ka la sakhi ia ka jingjop kaba pawnam ha ka jingialeh lang jong ka pyrshah ia ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Katba ngi dang ia leit noh u la ong lada ka ' Idiot ' ka long kaba jop , ka Regina kan long ka Nadiya kaba hadien !
Ngi la lining na ka bynta ka jinghap , Kaei ka jingbat ! Ka jait jingset kaba rit .
U sniang u shong hapdeng ki phlang marwei .
Ki don haduh 9 000 ngut ki nongtrei baroh lada pyrkhat ia baroh ar tylli ki jaka treikam .
Nga kwah ba ia kine baroh dei ban pynkhuid shuwa ba u Warden un wan phai biang .
" " " Ki briew ha Varanasi ruh ki kwah ia ka jingkylla bad ki iohi ia ka rong jong ka jingkyrmen ha ka Priyanka bad u Rahul ."
Ka India bad ka Bangladesh ki la ïatreilang ha ki bynta bapher bapher .
U la ong ba la phah ia ka kaiphod sha ka ophis heh jong ka tnad postal .
Lah ruh ban iohi ia ka tank bad ka nongbah bell kaba heh kaba la shna ha ka spah snem kaba nyngkong SK .
Ka liengsuin kit mar ba nyngkong jong ka Air India ka la iaid ha ka 4 tarik Risaw 2020 bad ka la wanrah 21 ton ki tiar sumar .
Ka kper kaba la khang ka dei ka para jong nga , ka tnga jong nga . ka pung ba la khang , ka pung ba la khang .
Nalor kata ki don palat 12 ngut . 5 lak ngut ki nongshong shnong ruh .
Kumba la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa jong u Sephanaiah , pynban , ka Assyria kan sa shah pynjot bad ka nongbah jong ka , ka Ninebe kan sa kylla long ka jaka kaba la jot . Sephanaiah 2:13.
Bunsien ki iehnoh ia ki khun kiba dang rit ha ka jingsumar jong uwei na ki kmie ki kpa , u para uba kham heh , ki kmie ki kpa tymmen , kiwei pat ki bahaiing hasem ne ki paralok .
Hadien ba la pyntip ki pulit rel bad ki heh ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
U Arundhati Roy u la kam ba ka National Register jong ki nongshong shnong ka long pyrshah ia ki Muslim jong ka ri .
Haba u maestro uba tbit u sdang ban pyni ia ki jingrwai ne ki jingrwai ba la pyndonkam da ki tiar ha la ka jong ka rukom bad u sdang ban hikai ia ki synran jong u , ka rukom jong u hi ka kylla long ha ka por kaba biang kum ka gharana .
Kane ka dei ka lad jong ngi ban phah ia ka khubor jong u Gandhi Ji sha ka pyrthei .
Ha kano kano ka por , ngan long u nongbishar uba tbit haduh katta katta , u la ong .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 3 baje . 45 baje janmiet .
Ia kane ka jaka shna um la shna ha ka jinglut kaba T.20 lak .
Watla ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta ha kane ka kam .
Ka jingpang khlam ka dei kawei pat ka daw jong ka jingpang shkor hadien ba la kha khun .
Kham mynshwa , 12ngut ki nongtih mawshun ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka gas ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Guizhou jong ka China , la iathuh ki bor synshar shnong .
Kham bunsien kawei ka kor ka don kumba lai tylli ki kynhun shipai , kawei ka kynhun shipai ka don lai tylli ki kynhun shipai bad kawei ka kynhun shipai ka don lai tylli ki kynhun shipai .
Nga la long ka bynta kaba kongsan jong ka show , em ?
Hynrei ym shym la lah ban tip satia kaei ka thong .
U Trump u la pynkylla ia ki jingkynnoh ba u kren bein ia ki kynthei sha ki jingkynthoh ba u tnga jong ka Clinton , u president barim u Bill Clinton u la leh kham sniew da kaba leh beijot ia ki kynthei .
Ka dor jong kane ka jingdro ka long T.2 lak tyngka .
Ka Athens ka dei ruh ka nongbah kaba shaphang sepngi tam ha ka ri Europe bad ka nongbah kaba shit tam ha Europe .
Tang kane ka skhim ka la ai 3 klur ngut ki nongseng kam thymmai sha ka ri .
U Russell u dei u dkhot jong ka kynhun parabangeit jong ka Kappa Alpha Psi , hadien ba u la shah pynrung ha ka lynnong Gamma Alpha jong ka ha ka por ba u dang pule ha ka skulbah San Francisco .
La pynhap ia ki jingbam da ka liengsuin haba ka suinbneng ka long kaba bha ha ka por lyiur , na ka bynta ki shipai bad kumjuh ruh ia ki riew paidbah .
Ka FCI ka trei shitom bad ka la pynthikna ba ki jingbam ba biang kin don ha man la ki bynta jong ka ri ha ka por ba khang shnong ha ka ri baroh kawei .
Ki nongkyrshan ki la iasam ruh ia ki jingai khublei sngi kha jong ki .
Tang kawei ka lad kaba ka treikam ka long haba ki atom helium ki ia jngai bha iwei na iwei pat .
Ka Maharashtra ka lah ban long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri , u la ong .
Namar kata haba phi pule ia ki kot Khristan to kylli ia lade : Kumno kane ka jingbatai ka ianujor bad kaei kaba nga la sngewthuh mynshuwa shaphang ka sobjek ?
Kane ka jingong ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
U la shah pynshitom bad shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kompeni ka la tyrwa ban ai bhah T.11 shi bynta .
Ka phlim drama drama jong u snem 2000 kaba la pynmih da u Steven Soderbergh ka dei kaba la pynshong nongrim ha kane ka phlim telebishon .
8 Ha kine ki juk mynta , ha kiba bun ki ri kiba suk ban ioh ia ka jingpyniakhlad , ka jingpyniakhlad ka la kiew stet bha .
Ha ka jinglong jingman kaba la pyniasoh lang mynta , ngi donkam ia ka bor jong ki samla ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ka India kaba don angnud .
Ki Pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha ka sien kaba khatduh ba ka Australia bad ka Pakistan ki la ïakhun ha ka World Cup , ka la kut noh ha ka jingïalehkai kaba la kynmaw ym na ka bynta ka jingmih , lane na ka bynta ki kol .
U la shah pyllait tang na ki jingkynnoh ba u la leh klet ia ka kamram bad um shym la pyntip sha ki heh jong ka hospital shaphang ka jingduna jong ki tyndong oxygen .
Ka jingmih jong ka bnai Naiwieng 2009 ka la wanrah ia ka lyer jong ka jingkyrmen ha kane ka kam.
Kin shong ha ki shuki ba la pynbeit ha ki lain bad Ngin pyniasoh ia ki bad ki thei kynthei kiba don ki khmat kiba heh bad kiba itynnad .
U Shahjahan jong ka BNP un pynshisha ia ki nongmihkhmat poura .
Nangta ki nongpynïaid ïa katei ka mandal ki la pynïeng ïa u mot jong u Bahubali Ganesh ha ka jaka jong u , khnang ban lait na ka jingïakynad .
Ka script bad ka jinglong jong nga .
Kiei ki jingbakla ba u Saul u la leh ?
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Almora Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Siat biang ki shipai Pak ha ki post jong ki India
Afghanistan : Ki 6ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah pynbthei bom shabar jong ka phatok Kabul .
Ngam don jingiadei bad ki paralok ha Italy .
Lada don kiwei pat ki Wieferich prime ki dei ban kham heh ban ia u 6 . 71015.
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la buh thong ban poi sha ka T. 69, 500 klur na ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka ha ka tnad treikam paidbah mynta u snem mang tyngka .
La mih ka jingkylli ha kaba iadei bad kane : mano ba don hok ban sngap ia u Houmani ?
Hynrei ngim dei ban sngew ba ngim donkam ia ka jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid katba ngi la shakri ia U Blei da ka jingshaniah da ki snem .
Ka paw shai ba ka long kaba stad ban jied bha ha kaba iadei bad kano ka jait jingkren kaba ngi pynpaw ia lade .
" U Moses u la ong " " Lada nga kylli ia phi kum kita ki jingkylli pat to iehnoh ia nga . phin sa ioh ka daw kaba biang ban leh kumta " " ".
" U la ong ba ka " " jingshisha kaba sngewsih " " ka long ba kawei pa kawei na kine ki jingeh ka long " " kaba lah ban kiar pura " " . "
La thaw ia ka Sorkar Shipor jong ka India Laitluid .
Ka jingmut kaba bha ka long ba la dei ban phah sha ka komiti pynshitom hapoh lai bnai , ong u Shivappa .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki jingiakop Quiz , dro dur bad jingkren .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid ha ki lynti rel ha ka por lyiur .
Kum ki briew , ki angel ruh ki don ka jinglaitluid kaba laitluid . ki dei ki robot . Ka bud , namarkata , ba ma ki ruh ki lah ban jied ban leh ia kaba dei ne ban leh ia kaba bakla .
Hynrei mano ba kitkhlieh shisha ?
Hadien la pynkylla ia ka kyrteng jong ka tnad sha ka Family .
Wat la U Jisu u lah ban ïoh jinghikai aiu na ka kmie jong u ka Mari bad na u kpa ba la pynkha ïa u u Joseph , u la ïoh ïa ka jinghikai ba kongsan jong u na ka bynta ka jingshakri na ka Tyllong kaba ha khlieh duh .
Hadien ba u la shongthait , u Paramjeet u la rai ban leit sah noh ha ka shnong trai jong u , ka Kothal Khurd ha Mahendragarh ha Haryana .
71 ngut kiba la iap ha ki 5 tylli ki jylla na ka daw ka jingbthei u lyoh , u pyrthat .
Kaei kaba phi leh ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingshai jong ka sngi 2019 : Ka sngi kaba shai bha ka mih haba ka bynta jong ka Pyrthei ka la shah rong noh ha ka jingdum kaba la pynmih da u Bnai kaba pura ne shi bynta ka khanglad ia ka jingshai jong ka sngi .
Kine ki jingpynbiang ki la ai bor ïa ki parabangeit ban ïai bteng ïa ka kam ïalap . U Richard H .
Ka Sana kaba la mynsaw jur ha katei ka jingjia la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan hynrei la pynbna ba ka la wanrah ia ka jingiap .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia ka da kaba siew 30 hajar tyngka .
Lano lano ruh ki arngut kin ym iakynduh !
U Gagandeep Singh u la shah pynbna kum u samla pule ba tbit tam jong kane ka snem .
Pule ruh : Ka Jinglehkai Skip Bunsien ?
Hooid nga tharai ba ka long kumjuh ha ka kam jong phi ruh em ?
U Nahles u dei uba dei na ka liang kadiang jong ka seng .
To shongthait ha ka jingsuk paralok baieit .
Ka don zero ka jingma ba kata kan jia hangne ​​.
Ka tyllong dur : Ka BANK PYRTHEI
Ka khun jong ka ka Jessica ka la ong , Don ki briew kiba pyrkhat ba arngut ki kynthei kiba pyniaid ia ka iing ka sem ka mut ba ngim dei ka iing ka sem kaba suk satia .
Ka kaiphod jong ka tnad wad bniah jong ka America ka la kam ba u president jong ka Russia u la pyrshang ban iarap ia u kyrtong jong ka Republican u Donald Trump ban jop ia ka elekshon president jong ka ri .
Ban khanglad ia ka jingthaw sorkar thymmai , ka shithi ka la batai ia ka jingthmu ban pynthut ia ka Iraq .
" Kine ki liengsuin kiba bun kam kin pynkylla dur ia ka jinglah jong ka IAF " " . "
New Delhi : Katba ki seng pyrshah bad ki kynhun nongrep ki dang iakhih ha kylleng ka ri India pyrshah ia ki ain rep kiba thymmai , ki sorkar jylla ki pyndonkam da ki buit kiba kham thymmai ban pynduh ia ka jingktah jong ka .
Mynta u la wan ha phi u Nonglam khubor napdeng jong phi hi . kaba sngewsih ia u ka jingjynjar jong phi . U long uba khuslai shaphang jong phi , uba jemnud ia kiba ngeit , uba sngewrit .
Ka Goa bad ka Kerala ki la ioh bun tam ha u snem 2016 , baroh ar tylli ki don palat ia ka 60 snem katba ka Assam bad ka Uttar Pradesh ki dei kiba duna tam , baroh ar tylli ki don hapoh 40 snem .
Ki nonghikai kompiwtor ki don ha ki skul ban hikai ia ki khynnah skul .
U ophisar thep vote jong ka Dhaka North City Corporation ha ka sngi thohdieng u la weng noh ïa ki kot ki sla jong u Mintoo .
Hooid , wat la ngi don shano shano ne ha kano kano ka jinglong , ka jingpynroi ia ka jingsngewhun kaba riewblei ha la ka jong ka jinglong ka pynlong ia ka mynsiem kaba kmen ha kaba shakri ia U Nongthaw Bakhraw jong ngi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynpaw ïa ki jingsngewkhia halor ka jingïada ïa ki data bad ki jingpynbeit kyrpang ha ka app .
Dih ia ka um katba ka met ka donkam .
Ka Vietnam kaba la iatylli ka la ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha baroh lai tylli ki ri .
Ka la pule ha ka Hunter College ha kaba ka la pynbeit ia ka kot khubor jong ka kolej .
Kane kan don ka bynta kaba khraw ban pynlong ia ki kum ka seng kaba tbit , u la bynrap .
Hooid , ka la long ka tiar kaba jem .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba heh haduh T.202 klur .
Kata ka la pynlong ia ki arngut ki para kynthei barit jong ngi khlem ki kmie ki kpa ne ki para .
" " " Ngi la iakynduh shibun ki jingpynbor ban ailad ban pyndonkam ia ki madan kum ki phatok ba shipor , hynrei ngim shym la ai jingbit bad nga sngew ba kane ka la iarap ia ka jingkhih . "
Nalor kata la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki heh jong ka tnad .
U Petros um don ka jingmut jong U Blei , hynrei ka jingmut jong ki briew . U Mathaios 16: 22, 23. ka jingthoh ha trai .
U khun jong u Shatrughan Sinha u Luv Sinha u iakhun da ka tiket jong ka seng Congress na ka shuki jong ka Patna ha Bankipore kaba la shim ba ka dei ka ktem ba khlain jong ka BJP .
Ha kane ka sngi ki don ki nongiashim bynta na West Bengal , Odisha , Jharkhand , Tripura bad Chhattisgarh .
Ka eriong ka la sdang ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad ka la bteng ban bthei ha katei ka thain haduh ban da miet .
Kumjuh ruh ia ka sut na kine yn pynrung ha ka jingkamai baroh jong phi bad yn siew khajna katkum ka sla khajna jong phi katkum ka ain khajna kamai 1961 .
Ka India ka la ong ruh ba ka Pakistan ka la kyntait ha ki 16 sien ban ïoh rung sha u Jadhav kaba ha lade hi ka long kaba bakla .
Balei ki rangbah ki dei ban lait na ka jingieit ia ka jingmyntoi bymhok ?
La ioh kurup 8 tylli ki thuk thuk na ki .
Ka Alia ka la kdew ha katei ka jingiakren ba ka la ju kwah ban iatreilang bad u Ranbir Kapoor .
Nalor kata , ki jingjia ha ka mariang kum u slap bad ki jingkhynñiuh jumai ruh ki pynmih ïa ka jingtwa khyndew .
Hynrei ki jingma jong ka ki la nang iaid kham sha jngai .
Na ka liang u Pollard u la ïakhun khadduh ïa ka ODI ha u snem 2016 pyrshah ïa ka Pakistan ha Abu Dhabi .
Ka jingheh jong ka jingkieng kan long 40 phut .
U la long u paralok ba jan eh jong u Bhagat Singh bad u Chandrashekhar Azad .
Kan shim por bad ka jingpyrshang bad ka jingsumar .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot ha kane ka komiti ki long ka additional secretary jong ka tnad pynroi sor ka Durga Shanker Mishra bad u secretary ba heh jong ka Delhi u K K Sharma .
U kapten uba jop ia ka toss u lah ban kwah ban bat nyngkong .
Ka WhatsApp ka lah ban rung ha ki rukom siew pisa digital ha India .
" " " Kumta um don daw ban lehkmen shibun ."
Ka Sorkar kan ai ia ki jingiarap baroh sha ki nongrep .
Kane ka duriaw ka la long ka jaka sah jong ki trilobite .
Lada , kum ka nuksa , la pyndap palat ia ka shini ha ka um , ka jingsma kan hiar bad ka jingpang jyrhoh kan nang jur .
U dei u Buddhist bad u nongbam dohkha .
Kiba la shah kem ki long u Nuh Munshi , u Abdus Sabur Khan bad u Jahangir Alam .
Hadien ha ka sngi kaba bud la lap ia ka met jong u Ananthu .
Ka jinglehkai tynrai ka dang im tang ha ki katto katne ki jaka hynrei ia ka jinglehkai tynrai lah ban iohi ha ki jait jinglehkai tynrai jong ka ha jan man la ka jylla .
Kaei ka skhim jong ka ram ?
Kane ka jingmut ka kham iadei mynta ha ka juk jong ka jingkylla pyrthei bad ban ia kaba ka la ju long ha ki por ba mynshuwa .
Ha kaba nyngkong ngam lah ban sngewthuh . . . kaei kaba ka pillow ka la leh ha ki kti jong nga . . . bad balei ba phim shym la kynriah .
Ka jingtei ia kane ka jingkieng ka dei ka bynta kaba eh tam jong ka projek pyniasoh rel ha Kashmir kaba la shim hadien ka jinglaitluid bad ynda la dep kan long ka jingphylla ha ka kam shna jingshna , la ong u Gupta .
U la map ia ki pop kiba ki tip ba ki leh kumjuh ruh ia kiba bun kiba kim tip .
U nongthohkhubor ka Pakistan u Aftab Alam u la shah siat ha Karachi
Kumno lah ban shim ia ki sienjam kiba lah ban iohi kyrpang na ka bynta ki kynthei nongphetwir ?
" " " Katkum ki lai tylli ki khubor khubor la ong ba u nongshah pynbthei bom ba saw ha London uba dang shu kyrteng kum u Hussain Osman u la shah kem ha ki pulit Italy ha Rome . " " "
Ha katei ka jingialang yn iakren ia ka rukom tei ia ka Ram Temple kaba heh ha Ayodhya , ka jaka kha ia U Trai Ram .
Kaba kham palat ia kata , ngam lah ban leh .
Kumta , to ngin ia leit sha ka jingkylli kaba shisha .
Ka jaka pule ka iathuh ba ka la hikai ia 50, 000 ngut ki riewstad ha ka jingpule Vedic tynrai .
Ka jingkhein lypa ka pyni ba ka ioh ka kot jong ka Jylla ka lah ban kiew stet ban ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U District Superintendent jong ka tnad rep , ka tnad rep .
Kane ka phlim kaban sa wan , kaba la ak ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ha ki bynta ba kongsan , ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba pawnam jong u Imtiaz ha u snem 2009 kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka sorkar ka pynskhem ba katkum ka riti synshar , kane kam dei ka bor synshar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat ha kata ka por ruh ka rukom thymmai kam shym la ktah than ia ka jingtei jong ki Balang .
Da ki lad baroh , to ngin long napdeng kito kiba pynbna da ka jingkmen ia ka khubor babha jong ka Hima bad kiba kren shaphang ki kam phylla jong U Blei .
Ki nongmane ha ka lynti bakhuid
Babul Supriyo : U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Babul Supriyo uba dei na West Bengal u la leit ruh sha ka dorbar myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi iaid shakhmat ha ka liang ban pynlong ia ka India kaba lah ban shaniah ha lade ha ka liang ka jingshngain bad ngi la wanrah katto katne ki jingkylla ha ka polisi na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingshim na ki kyndon kiba iadei bad ka bynta 10A jong ka ain jong ka tnad sumar jong ka ri India , 1956 bad ki kyndon kiba don hapoh jong ka la kdew harum ban ioh jingtip .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba u kwah ia ka jingtest ia ka mala , te balei um leh ia kata ? "
Ka Oddanchatram ka dei kawei na ki shnong ba kongsan ha ka distrik Dindigul .
Ki bahaïing hasem jong u President ki la don lang .
La khang ia ki skul bad ki iingmane bad la khang ia ki katto katne ki jingialang paidbah .
Kawei ka kali pulit ruh ka la shah pynjulor ha ki nongiakhih .
Ia kane ka Balang la pynlong kum ka iing ba la buh kyrteng ha ka 4 tarik u Nailar 1950 .
III ki khynnah kynthei ki la long 96 percent .
Saw tylli na ki hynriew tylli ki wiket jong u ki wan ha ki hynriew tylli ki bol ba khatduh ba u la thep .
Ka jingialehkai IPL 2020 , KKR pyrshah ia ka RR : U Robin Uthappa khlem da tip u theh ia ka sniehdoh ha ka bol .
Ka jingduna kam don , u la ong .
Ha ki khep kiba eh bha , ka long kaba bha ban leit sha ka hospital .
Ka dei ka sur ba jem ba shapoh kaba nyngkong kaba dei .
Kim shym la jop bad ym shym la shem jaka shuh ia u ha bneng .
Kaba saw ka long ka jingpeit ia ka imlang sahlang .
La kumno kumno u long kum u Doc , em ?
Ha ki por ban wan , lah ban pynlong ia kane ka kynhun ban pynkhyllem bad pynjot ia baroh ki jinglong trai ri , jinglong briew bad synshar paidbah .
Ha kane ka jingialehkai mynta ka sngi mano ban jop ia ka IPL 2020 , Mumbai Indians vs Kolkata Knight Riders ?
Ka BJP ka la pynlut palat lai shah ia ka pisa kaba ka Congress ka la pynlut ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 ha Karnataka .
Ki la pyntip sha ki pulit bad ki la pynkynriah ia katei ka khynnah sha ka hospital .
Ka pyrthei kan sa tap da ka jingdum .
Ki la pyndait ruh ia ka poster Khalistani ha u mot jong u Mahatma Gandhi bad ki la pynher ia ka lama Khalistani halor jong u .
23 ngut ki la iap ha ka jingiakynad ha Egypt
Ka jingkylla jong ka Russia kam shym la mih na ka jingialeh ban ioh tulop jong ki nongtrei Russia , hynrei na ka jingeh ha ka sain hima sima jong ka jingsynshar tsar .
Ka kot ka dang long ka jingthoh na ka bynta ki nongthoh jingshet .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , bun na kine ki la iasoh bad ka ri America , ka USSR ne ka China na ka bynta ka jingiada .
Ka jingiarap pisa kaba long Rs . 14 Klur la shah pynngat na ka bynta ka Jylla Rajasthan hapoh ka RKVY na ka bynta ban ai wai ia ki kali , ki traktor bad na ka bynta ban thied ia ki dawai pyniap khniang . Ka jingiarap pisa kaba long Rs .
Hapoh san snem , ha ki hajar tylli ki jingthoh bad ha ki ktien bapher bapher , ka WSWS ka la pynroi beit ia ka prokram jong ka imlang sahlang bad ka pyrthei .
Ngi dei ban iarap ia ki briew ki bym lah ban shem ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ki , ha ka jaka ban pynkynriah noh ia ki . , .
Na ka bynta ki samla Khristan , ka jinglah ban trei shitom ka lah ban long ka jingiarap ha ka jingshakri jong ki ia U Blei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Gonhat .
Phim dei ban pynsangeh hapdeng haba nga dang kren bad ki nongpang .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon jong ka POCSO bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh , la ong uwei u heh pulit .
Hynrei nga hap ban leit kamai jakpoh
Bad katto katne ki jinglong ba la thoh ha ka lyngba ka jinghiar pateng na ka jinglong tynrai .
Baroh ar ki duna ha ri India .
Ïa kine ki nongleh kam sniew la pynngat hapoh ka kyndon aiñ 279 jong ka IPC bad ki pulit ki la ujor da ka charge sheet pyrshah ïa ki .
Ha kaba sdang jong ka samoi , ka klob ka la beh kam ia ki briew ha ka tnad pyniaid iew jong ka , kaba la pynlong ia la kumno kumno kawei ka jingshah mudui ha ka iingbishar .
U Rahul Gandhi, u nongialam jong ka seng Congress, ula ong mynta ka sngi, ba ka Kashmir, ka dei ka jingeh kaba hapoh jong ka India bad kam don jaka ia ka Pakistan lane kino kino ki ri bar ri, ban tuklar ia katei ka kam .
La bthah ia ki heh sorkar ban pyndep ia ki kam hapoh ka por ba la buh , la iathuh ki heh sorkar .
Ki lad pathai khubor ki la ai ia ki jingmut jong ki kum ka rynsan .
U Swaraj um shym la lah ban wan sha katei ka jingialang namar ka jingpang .
Ha kane ka por ngi dang pynlut kumba Rs .
Nga iohi ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta jong ki baroh arngut .
Nga la sngewhun pura ia ka jingmih .
Ngim tip ruh la ngin sa im ha ka khyllipmat kaba bud ne em ! Phi tip aiu u Mahatma Gandhi u la ong ha ka jubab ?
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka lyngkha treikam jong u . u laitluid ban wad jingpyntngen ha kano kano ka jaka ba u shem ia ka .
Ka jingkit jong ka khajna ka hap ban hiar
Ban kren beit , ka jingmih ha ki 1 , 2 bad 3 snem ba la dep jong kiba bun ki fund ba heh kam shym la long kaba khraw .
Lah ruh ban thaw ia ka rukom treikam katkum kano kano ka jingbishar bniah kaba phi tip ba la ioh ha man la ka kyrdan jong ka jingpynroi .
Baroh ar tylli ki sorkar jylla , kiba la mihkhmat da ki heh secretary jong ki , ki la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki ban pynneh ia ka jingsuk bad ban pynbeit ia ki jingeh da ka jingiasuk , la ong u heh ka tnad kam poh iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah buh ha ka kyrdan jong ki 10 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei da ka kot khubor Forbes .
La iohi ia ka Nora Fatehi ha kad liengsuin ha Mumbai .
U Gautam u la ioh ia ka jingpule jong u haduh ka LLB .
Phi lah ban don u kpa uba kham bha !
Ki soh jong ka jingwad bniah ba la leh da ki stad saian kim poi sha ki nongrep .
Haba u dang don ha ka pyrthei jingphohsniew jong u jong ka jingieit bad jingkmen , u Kamalathe u la iap na ka jingpang shit kaba jur .
Ia kane ka paper la pynmih shisien na Mumbai , Ahmedabad , Pune , Jaipur , Bengaluru bad Indore .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile bad ka pisa kaba T.500 na ki .
Paralok , Ka Baibl Bakhuid ka kren shibun shaphang ka jingialong kawei .
Ka AdMob ka dei ka kompeni pynbna mobile ba la seng da u Omar Hamoui .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka kynthup ia ka bynta jong ka ïew Fernando de Noronha , ka nongbah jong ka Pernambuco .
Kane ka bynta ka ai jingtip shaphang ka bynta bym don jingpynbeit kaba trei bad ki kontraktor Rel .
Ka la ioh ia ka jingjahthait ha ka jingialehkai kaba lai jong ka set kaba sdang bad kaba ar .
Hadien ba nga la iakynduh ia u Jesper mynta ka miet nga lah ban ong ba u sngew ba u long uba koit ba khiah bad ba la pdiang sngewbha ia u ha Jordan .
Mano ba pynkylla kyrteng ia ki mawkyrteng ba la tei kum ka jingkynmaw ia u Ambedkar bad u Kanshi Ram ha ka por jong ka jingsynshar ka Bahujan Samaj Party ha UP ? U Yogi u la kylli .
Ha ka jingshisha , ngam tip . Ngam pat ju iakynduh shisha iano iano mynno mynno ruh .
Ngam ju ngeit ba kane ka long kaba shisha pura .
La pynrung ia ka lyngba ka Riti Synshar katkum ka Artikl 370 ha ka snem 1954 .
Kham bunsien ngi pyrkhat nyngkong ia lade haba ngi jubab ia kata ka jingkylli .
Kajuh ka long ha ka jingmut ba kynja mynsiem . Ngim lah ban iada ia ka jingkyrmen bad ka jingngeit jong ngi lada ngi iohthiah .
Ki Dolphin jong ka wah Gangetic , kiba la pynbna kum ki jait dohkha ba im ha ka um ha ka ri ha u snem 2010 , ki trei kum ki dak ba paka jong ka jinglong jingman jong ki mariang ha ki wah kiba koit ba khiah .
Nyngkong , to ngin peit ia ka pisa tyngka .
Ngim iahap jingmut bad kane ka jingmut .
Kum ka jingmih na ka jingmap ei la pyllait noh ia nga ha ka snem 1952 bad nga la iasoh bad ka iing ka sem jong nga ha Ladmovce ha Slovakia .
Bad ha ka jingïaid lynti , da kaba ïasoh bad ka balang bun na ki ki la ïarap ban pynbun ïa ki dkhot balang .
Ka Canada ka pyniakhlad ia ka Alaska na kiwei pat ki Jylla
Ka Delhi High Court ka la bthah ia ka Facebook ba kan pynthikna ba dei ban weng noh ia ki link jong ki video kiba don ki jingkynnoh pyrshah ia u nonghikai yoga Ramdev na katei ka platform .
Tang kumta ki nongpeitkai kin wan sha ki jaka peit phlim bad ka kam shna phlim kan ioh jingmyntoi .
Ngi hap ban shna ia ka jaka jong ngi .
Ka la long baroh kawei ka jingim jong nga .
" To rung ha ka ha ka jingsuk . Kane ka dei ka Sngi jong ka Bymjukut ." " "
Ka nongkren jong ka WHO ka Margaret Harris ka la ong ba ka phase 3 kan shim por kham slem namar ba ki donkam ban peit haduh katno une u dawai u long uba iada bad uba shngain .
Nga sngewtynnad ia ka jingjop jong u bad ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u ba u ialehkai bha ha Australia .
Ka la don ha ka kad liengsuin jong ka Bombay .
Ka lah ban don ka jingiakop kum kane .
Nga tip , phin ym suk khlem ma nga .
Ki arngut ki kynthei kim shym la iakynduh ia ka iing ka sem .
Saw ngut ki khynnah klas 7 ki ju leit sha iing jong u na ka bynta ka private .
Ka Captur ka wan ruh ryngkat bad shibun ki jingdonkam kiba pynlong ia ka ban pawnam na kiwei pat ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ngi la iakren kumno ban pynkhlain ia ka party .
Ka jingthaw ia ki board thymmai ka la long ka jingdonkam ryngkat bad ka jingbun ki skul bad ki kolej pdeng , bad kumjuh ruh ki samla pule .
Ka kyntien Kodaikanal ka long ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki kyntien : kodai bad kanal .
Ka World Cup ha kano kano ka jingialehkai ka wanrah ia ka jingbha tam na ki nongiashim bynta .
Kumta ka long kaba donkam ban long kiba husiar bha .
Kane ka dei ka por ba u la pyndep ia ki jingdro jong u ia ka mariang ha ka jaka .
Ka kmie jong ki khynnah ka dang peit ia ka jingjia bad ka la khot ia ngi shapoh iing jong ka , ha kaba ka la iarap ia ka tnga jong nga ban sait ia ki kjat jong ka katba ki khynnah ki dang sait ia ki juti kiba jakhlia .
La kawang petrol bomb ia ka ophis jong ka BJP ha Coimbatore .
" U President Trump : Kumno phin tip ba ki don ki jingma ? " " "
" " " Ka la dei ka por ba ka GST Council kan pyrkhat ban wanrah ia ki mar umphniang ha ka phang jong ka GST " " u la ong " .
Ka la don ka jingdawa jong ka iew .
Khublei . Ki para ri baieit jong nga , ka jingpynrung ia ka pisa tyngka ka la long ka mat jingiakren hapdeng ki riewstad pisa tyngka , ym tang ha ri India , hynrei ha kylleng ka pyrthei .
U Director u Suman Mukhopadhyay u la ong ba ki samla pule bad ki paidbah ka ri ki la pyni ia ka lynti ban iakhih .
Balei pat ngi dei ban vote ?
Ngi wad ruh ia ka jingiadei kaba iatreilang bad ka Russia na ka bynta ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot kaba jylliew bad kaba myntoi lang ha ka thain .
Ha ka liang ka jingpang ka don ka jingsdang kaba jur jong ka jingpang sniehdoh bad ki sakhi jong ka jingpang jong ka jingpang jong ka jingsniew jong ki shyieng.
Kine ki long ruh ki kot kiba la ju shim bunsien ha ki Jingthoh Grik Khristan .
13 U Moses u la pan ban iohi ia ka burom U Blei ha u lum , bad u la iohi ia ka jingshai hadien jong ka burom U Jehobah .
Kiei kiei kiba phi pyrkhat ba kita ki long ?
U la kyrpad ia u Baijal ban iakren bad u myntri rangbahduh ban pan jingiarap jong u halor kane ka kam lada ym don jingkynthoh na ka Haryana .
Kumta , ngin sa pynrung ha kawei na ki module ban wan ia ka kyntien kaba ki khot ka Jingpynmih Jingpynmih .
Kumjuh ruh ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Iran bad ka jingiadei kaba jan bha bad ka Qatar .
" Ngi la shim ia baroh ki lad jingiada ban pynthikna ba ka IPL kan iaid beit iaid ryntih " " ong u Ganguly ha ka shithi ba la ioh da u . "
Nga ju hikai ha ka synagog bad ha ka tempi ha kaba ki Jiw baroh ki iawan lang . bad ngam shym la kren ei ei ha kaba rieh . Ioannis 18: 20.
Ngam ju pan ei ei .
Bad da kaba bud ia U Khrist , u apostol Paul u la ialap ia ka khubor babha jong ka jinglaitluid . Ki Rom 6 : 18 . 8: 21 ka sngi.
Ki bahaïing jong utei u nongshah pynïap ki la kynnoh ïa u phadar ba u la leh beijot bad pynïap briew .
Ka Rajasthan mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki kynhun da kaba kamai 11 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai .
Ym don mano mano ba la ju ieit ia ki nongshun jong u da ka jinglong tynrai . Ban ieit ia ki nongshun ka long ka jingjop ia ki jinglong bad ki jingsngew ba kynja met jong ngi baroh .
KATA KAN LONG KAWEI KA LAIN BAN PEIT IA KA .
Haba la pynthut ki ju her shapoh khlaw ne dieng kiba rit .
Ia ki kam pynsangeh la pyniaid da ki brak ar tylli kiba 310mm ha khmat bad da ki brak kiba 256mm kiba marwei nadien .
Wat la katta ruh ka Facebook ka don ka jingmut .
Ka tnad ri mrad ka ai ka jingsumar ha ka por kaba biang bad kaba biang ia ki mrad bad ki sim jong ka Jylla ban pynkiew ia ka jingmih bad jingmih jong ki .
Kata ka long kaba ki la leh , ki shu ujor ejahar , bad ka FBI ka la leit khynra ia ki iing jong ki .
Man la u snem kumba Rs5 klur la pynlut ha ki jingshakri ha ki hospital .
Ka jingkhein por da ka radiocarbon ka pyni ba ia ka circle maw blue ba tynrai la tei ha ka snem 2300 SK .
Katba ka dang leit audition na ka bynta ka jingpynbna bad ka TVC , ka la ïakynduh ïa u nongpynïaid u Balaji Sakthivel uba la jied ïa ki nongak na ka bynta ka kam kaba hadien jong u .
Ka India ka la bat ruh ia ka khusnam jong ka Kabaddi .
Mynta ka don palat 10 000 ngut ki briew .
Ha kawei pat ka liang , ki nongkyrshan ki iada ia ki dur ba sniew kum ka jingpynpaw laitluid bad ki niew ia ki nongkren bein kum kiba stad .
Ka Renault ha ka pyrthei ka la pyni paidbah ia ka Triber MPV dang shen ha nongbah Delhi .
Ia kine ki ar tylli ki projek la pyntreikam ha ka jinglut kaba Tk 11 . 58 klur tyngka .
Ka jingmut jingpyrkhat ka ioh ia ka jingsma kaba khuid jong ka jingsngewbha ia ki , ka rasa , bad ka kyntait ia kaei kaei kaba la pynthut , pynjynjar bad pynthut .
Ka India ka tan ia ka US sha ka WTO halor ka dor steel , aluminium .
U president jong ka Dhaka City South Jubo Leagues u Ismail Hossain Chowdhury uba la tip kyrteng kum u Samrat u la shimti ia ka jingsynshar ia ka pyrthei jong ki kam runar ha katei ka thain .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh , u la ong da kaba bynrap ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ki Hindu ki don 55 percent na ka jingbun briew .
Ka jingleit jingwan jong ki Ambulance bad baroh ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ia ka nongbah la phiah ha ki 3,000 tylli ki bynta kiba don 100 gulden kawei kawei .
" " " Haba ka ri ka jop , uwei pa uwei u nongshong shnong u jop ."
Ka Mamata Shankar ka khun jong ki arngut ki nongshad ba pawnam ka Uday bad ka Amala Shankar dang shen ka la leit sha Dhaka ban iashim bynta ha ka jingialang shad , kaba la pynlong da ka Shadhona .
U Anderson u la ioh ban kamai 188 ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka New Zealand ha ka Test ba nyngkong hapdeng kine ki arliang mamla .
Ka jingbatai kaba kham bniah , namarkata , kam donkam hangne ​​.
U la buh jingkylli ia ka jinglong jong kito , kiba artatien ia ka jingthmu jong ka Sorkar bad ki Shipai .
Pule bniah shaphang ka Suzuki Let skuter 110cc hangne ​​.
Ka la duh noh ia ki jingkynmaw jong ka !
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong u Gama u la iai bteng ban iada , hynrei ha ka jingialehkai kaba ar u Gama u la leit sha ka jingialehkai pyrshah .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka bynta jong ka Machil jong ka elaka Kupwara , ki shipai India ki la ai ia ka jubab kaba biang .
Ngam sngew lehrain ei ei ha ka .
Kumno lada ka dur ne ka jingdro ka long kaba heh ne kaba jem palat ban pynkhih sawdong ia u cylinder jong u scanner ?
Ki la don katto katne ki khubor ba ki arngut ki iakynduh .
Kumta kane ka la long ka jingeh ia ka Oman .
" " " Kano kano ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka Mumbai bad ka jylla yn sa leh da kaba tyngeh " " " " ong u Thackeray .
Ka dkhot kaba phra jong ka riti synshar jong ka NATO ka ong ba ka jingshah thombor ha uwei u dkhot kan pynmih ia ka jingkynthoh lang na ka kynhun .
Hooid , kata ka lah ban long tang ka jingsngewthuh khubor shimet jong nga hynrei nga dang shem ba ka long kaba sngewtynnad ba ym don mano mano ruh ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan kiba ïasam ïa ka .
Kynmaw ia kaei kaba nga la iathuh ha phi Forrest .
Ka jingeh jong u Rahul Gandhi ha ka elekshon MP , Rajasthan .
Lada phi pyndap beit ia ka dohnud jong phi da ka ktien U Blei bad pyntreikam ha ka jingim jong phi ia kaei kaba phi nang , te phi , kum u Joshua , phin pynlong ia ka lynti jong phi kaba jop .
Em, ka Portugal, ha ka jingshisha. Hynrei ka kham rem dor ban im ha India .
Ia kine ki ophisar la synran lang da ki heh pulit .
Hynrei u la kyntait ban kam ba kan dei ka kynhun jong u kaba kham shah pynbor .
Ha lade : Ha baroh ki sngi Thohdieng , khlem da buh por lypa , hapdeng ka por 3 bad 4 baje janmiet .
Ka Sally Ride ka dei ka kynthei kaba lai ha ka jingïalang ban leit sha suiñbneng .
Ka lok jong u ka dei ka Lakshmi Ujjaini .
Ka BJP ka dei ka nongpyrshah kaba khraw ia ka Congress .
Ki kamra jong kane ka hammam la pyndap da ki thliew kiba don ki dur bapher bapher bad tang kawei ka dome ka don ha jrong jong ka kamra shet .
Ia ka buit treikam yn sa iakren ha ka jingialang kaban sa wan . .
ha ki jingthaw kiba dang sah , ki snier kin mih na ka kpoh bad hadien ka por kha khun ki jingthaw kin mih da kaba pynpra ia ki snier .
Ngi baroh la pyllait im da u General Huo na ka khyrdop jong ki sniang khlaw .
Namar ka jingsniew jong ka koit ka khiah , ia u myntri rangbah barim ka Bihar la wanrah sha Delhi ban shah sumar ha AIIMS Hospital .
Ka ain jong ki jaka pule jong ka ri
Ka video jong ka jingpyllait im ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Lashai ka sngi yn aiti sha ki bor pahara jong ka Kushak Bakula Rinpoche Airport ha Leh sha ki pulit CISF
Arngut ki la ngam jyllop ha ki jingkieng wah .
Ka elekshon panchayat kan long ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Kan pynkylla ia ka jingim jong phi .
U nongak phlim Tubelight u Salman Khan u la kyntait ia ki khubor ba la mih ba un trei ia ka projek kaba bud jong u Sanjay Leela Bhansali .
La khmih lynti ba ka rel kan poi ha Tirupati ha ka por 4 baje mynstep ha ka sngi kaba bud .
Ki don shibun ki jingiapher ha ka jingpeit jong ngi .
Ngan ong ba phi long
" Ka Aliyeva ka la shim bynta ha ka Eurovision Song Contest 2010 , ha kaba ka la wanrah ia ka Azerbaijan ha ka kyrdan kaba 5 , da ka jingrwai " " Drip Drop " " .
Ka don ka jingbthah kaba pyrkhing bha na ka tnad pla tyngka sha baroh ki bank ba ym dei ban leit scot free bad ym dei ban shah pyndik ha u nongshim ram uba hok , la ong une u heh sorkar .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun ïa ka jingïalehkai ha ki kyndon kiba ïaryngkat .
Ia kawei pa kawei na kine ki khyrdop la shna ha la ka jong ka jong ka rukom bad ki don ia ki jinglong Rajput bad Italy ban pynlong kyrpang ia ka .
Hynrei ki don ki por ba ki jingsngew jong phi ki shim ia ka bor .
Ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot ka nang kiew .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka CBI ka la ai kyrteng ia u hynmen jong u Nirav Modi ha ka kot pynngat ba la pyndap
" " " Kawei ka kynhun iada hok jong ki Sikh hangne ​​ka la kynnoh ba la khang ia ka Facebook jong ka ha India kum ka jingpynshitom bein ia ka jingkhot jong ka ban pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta " " " " ka jinglaitluid " " " " jong ka Punjab . " " "
Ki tyllong khubor na ki nongtrei ki la iathuh . . .
Nyngkong eh , leit dihsha bad phong da ki jain kiba khuid bad kiba khuid .
U Blei u long u sakhi ba ki khun jong ki hi ki pule ha Malaysia , Dubai , Bangalore bad Rajasthan .
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
Ki nongiakhih ki la pynjulor ia ki mot jong ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ha ki katto katne ki jaka .
Ka AIADMK ka la kynnoh ba ki bynta ha katei ka phlim ki kynthoh ia ka Sorkar Tamil Nadu kaba mynshwa jong ka J Jayalalithaa .
Ia ki phorm aplikeshon lah ruh ban ioh na kino kino ki ophis thain jong ka IFCI da lade ne da ka post .
Ha ki la bat ia ka plan triratha barim .
Ka Yeh Hai Jalwa ka pyni ia u Rishi Kapoor kum u kpa jong u Salman Khans .
Ki Myntri Rangbahduh ka prokram 15 point
Hooid ! Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia ka jingbam ba laitluid !
U samla jong phi u lah ban leh kham bha . Hynrei nyngkong phi dei ban tip balei ba u i kumba u pynkhein ia ki kyndon jong phi .
Ka Maidaan kaba la ak da u Ajay Devgn ka la ioh ia ka tarik ban pyllait ia ka.
6 Ki jingai sngewbha khlem jingsiew bad ki jingsiew .
Hato ka don ka jingiapher na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah ?
Ka jingpyndonkam ia ki cell phone ka long kaba heh bha , bad ki nongpynbiang ia ki jingshakri ba kongsan ki long ka Vodafone Essar , ka Airtel , ka BSNL , ka Reliance Communications , ka Idea Cellular , ka Aircel bad ka Tata Indicom .
Lada kane ka kylla long ka jingmlien te ka jingangnud jong nga ia ka India digital kan sa urlong .
" Ha ka sngi palei , u symbud iada ri jong ka Spain u Constantino Mendez u la ban jur ba ka jingpyllait ia ki " " kam long kaba lah ban ia kren " " ".
Phi lah ban don ka bor na ka bynta ka jingbha khlem da don ka bor na ka bynta ka jingsniew ruh . Wat ka dud jong ka kmie ruh ka pyndap ia ki nongpyniap briew bad kumjuh ruh ia ki riewshlur .
Ha ka jingujor , ki bahaïing jong u nongleitkurim ki la kynnoh ba ka nongleitkurim ka la leit noh da ki jingdeng bad ka pisa ba la ai da ki .
Lehse kata kaei kaei ka don ha ka jabieng jong ngi .
Ka tnad ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingshna ia ki surok , ki surok bah , bad ki jingkieng bad ka jingsumar ia ki .
Kham bunsien , ka jingdih ka lah ban long 400 joule ha ka shi meter , lane 40 milijoule ha ka shi sentimitar , ban ioh ia ka jingpynkhuid kaba bha wat ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Kane ka jingïalang ka la sdang da ki Myntri bad ki Khlieh jong ki Ri kiba la ïashim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka ri ha ka rukom kaba shisha .
" " " Nga pynrem jur ia ki kam thombor ba shyrkhei ha Mumbai " " ong u Obama ha ka kyrwoh khubor ".
Ka Ain Pynshishar , kynthup ia baroh ki mat kiba la kynthup ha ka Ain Pynshishar ha kaba sdang jong kane ka Riti Synshar , ki jingpynbeit pud bad ka jingpynbeit pud .
Ha ka jaka ban pyndonkam ha kaba thung ïa ki rangbah Khristan , ka lah ban thew ïa ka jingbuh ïa ki kti ban pynpoi ïa ki jingai ba phylla jong u mynsiem bakhuid .
Katkum ka data , ka paw ba ka jingstet ka long kaba bha , ka lynti ruh ka long kaba bha .
Ki nongpyniaid bad ki nongpynmih jong ka kiba nangta ki jied ba mano ban long ka sur kaba bha tam na ka bynta ka phlim .
U Deepak u iathuh ha u Saba ba u Karanvir un iakhun na ka bynta ka Deepika .
Ha ka taiew ba nyngkong , kane ka phlim ka la lah ban kamai T.206 . 04 klur tyngka .
