Ngin sa pyntip ia phi ynda ngi la ioh katto katne ki jingtip ba thikna .
Baroh ki don 293 ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ha kane ka jingïalang ki khlur phlim kum ka Katrina Kaif , u Vicky Kaushal bad u Mouni Roy ki la pynhun ïa ki paidbah da ki jingshad jong ki .
Kiei ki jingkylli kiba ngin ia kren ha kane ka jingthoh ?
Kane ka long hadien ba la pyntreikam ia ki jingpynkylla ba thymmai ha ka Motor Vehicle Bill da u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Fine ia nga lada phi kwah .
Ha ka 19 tarik u February , u myntri ka tnat Panchayat bad ka roi ka par nongkyndong u Sikandar Singh Maluka un long u kongsan ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang .
Lehse ym don jaka ba la pynpaw shai ia kane ka jinglong ban ia ka jingkren ba la ai da u Heinrich Himmler ki Nazi Germany hadien katto katne snem .
Kham mynshwa , la pyni ia ka jingiakren ba la shon bad u Matt ha ka jingialang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Iing Hima jong ka thain .
Baroh ngin sa ioh jingmyntoi na kane .
Kane ka bos ka dei kaba leit sha Rawalpindi na ka nongbah Skardu bad ki don 40ngut ki nongleit jingleit kynthup 16ngut ki shipai jong ka Pakistan .
Ka Banerjee bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la ia thombor da ka ktien ha kiba bun ki khep .
Nga kynmaw kumno u baronet u la iathuh ia nga ba u la aiti ia ka jainkup barim jong u ha u Barrymore .
" Ka la ong ba ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh " " ka pynjah burom ia ka Riti Synshar bad ka ain . " " "
U Payal Ghosh u la ak bad ka NTR ha ka phlim Oosaravelli .
Ka sorkar jong ngi ka la shim ia kane kum ka mantra jong ngi .
Ka lynti jong ki rel ka la hap ban kylla namar ki daw kiba pher .
Ka jingbuh ia ki 500 tylli ki painkhana
Ka Sonam bad u Anand ki la ïakynduh la slem bha , hynrei dang katto katne bnai ba ki la pynpaw ïa ki por ba ki ïakynduh lang ha ki social media .
Kham mynshwa , u Modi u la kren ha ka jingïalang jong ki nong India kiba shlur ha Japan bad u la ïakren ruh bad ki katto katne ki kyrteng kiba donburom ha ki nongseng kam seng jam jong ka Japan .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglong jingman jong ka met , ki pulit ki suba ba une u aktor u la khlad noh da kaba pyniap ialade ar sngi mynshwa .
Ka ïing syiem Bolgatty ka don ha ka tduh ba shathie jong ka ïew .
Man la ki jaka pule ha India ki shah pynjot ha u Myntri Rangbahduh , la ong u Mr Gandhi .
Hadien kata , pynrung ia ka kyrteng ba pura jong phi , u number mobile bad u email ID jong phi .
Ki don sa lai ngut kiba iap ha ka sngi thohdieng .
Hadien la pyllait noh ia u na hospital bad u la ujor ia kane ka jingjia sha ki pulit .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap namar ka jingbym shimkhia .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ki nongak kiba kynthup ia ka Alia Bhatt , ka Kareena Kapoor Khan , ka Bhumi Pednekar , ka Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
" Balei nga dei ban iai im ? " " "
Ngam shym la jied ia ka kyrteng .
Ki rmiang shyntur jong u briew uba bieit ki rung ha ka jingialeh , bad ka shyntur jong u ka khot ia ki jingshah shoh .
Kumta hangno ka jingiakren ?
Kine ki ju long kiba la shna khnang ban long kiba lah ban shah ha ka suinbneng bad bunsien la shna da ki jain ba la shna da ka mariang ha ka jaka jong ki jain kiba ju pyndonkam na ka bynta ki jain ba shabar .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba pawkhmat ha ka jingpynmih dud bud sa ka Rajasthan bad Gujarat .
Kumta hangne ​​, mynta ngi shu hap ban solve na ka bynta u x .
Kumta bun na ka jingkhia jong u khlur tynrai ka lah ban shah pynhiar noh ha ki khlur ba heh bha .
Ki lah ban pynpaw ia kano kano ka jingmut kaba ki kwah .
Ka BJP kaba la jop 104 tylli na ki 222 tylli ki dorbar thawain ha kaba la pynlong ia ka elekshon ruh ka la buh ia ka jingdawa .
Ka jingbuhrieh kaba jylliew ka la pynslem shibun ia ka jingpynkhlad ia u SARS da ki stad saian jong ka China .
Ka jingsumar ia ka jingdih buaid ka kynthup ia ka jingai dawai dextrose .
Balei ba ym shym la buh jingthoh ia ki jingiathuhkhana jong ki ?
Ka kamai kumba ar dollar shisngi , ka dang thaw ia ka fund pule puthi , bad ka la iathuh ia nga ba kam pat shongkurim ne kha khun tad haduh ba kine kiei kiei kin da dep .
La kylli ia ka Sonam Kapoor kano ka phlim kaba ka kham sngewtynnad bha kaba pyni ia ka Sridevi bad ki jingkynmaw jong ka ia u aktor ba la khlad noh .
Ha ka jingpynmih kot la pyllait lai tylli ki kot .
Kumta mynta ki don 229 tylli ki Nos . jong ki samla pule kynthei kiba pule kot ha kane ka jaka pule .
Ki donkam ban shim ia kane , u la ong .
Ka kmie ka iam , u kpa u pynkhih ia ki rmiang shyntur jong u khnang ba un ym iam .
Ka Tata Motors pat ka la iohi ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingdie jong ka .
Ka jingai khublei ka long ruh ia ki nonghikai kiba la sumar bha bad aiti lut ia ka lawei jong ka ri jong ngi ha ki skul , ki kolej bad ki skulbah jong ka .
Ngi sngewkmen ba ka jingtreikam ka la kut noh da kaba jop ha u snem 2019 . Hynrei balei u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u kwah ba u Mr Modi un dang bteng kum u Myntri Rangbahduh ka India ?
Peer pyndonkam ia ka rukom ba khlem kyrshan jong ka prokram jingiada .
Ka skul ka buh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang ia ki ktien .
U Bangshadip u la khlad noh ha Chittagong ha ka 30 tarik u December 1970 .
Mynta ka TVS Motors ka ai sha ki nongthied ia ki thuk thuk Max 4R , Star City 110 , bad ki thuk thuk Jive commuter ha ka ri .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ki bor pyniaid ban shim ia ki sienjam kiba donkam shwa ba kan mih ka jingpang khlam ha katei ka thain .
Da kaba pynlong jingiakhih haduh 12 sngi lynter , ki nongrep ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain .
Ka jingdon jong ki kali ruh la khang tang ar tylli .
U Arvind Kejriwal u la kyrpad ia u myntri ka tnad pule puthi u Manish Sisodia ba un pyrkhat ban khang ia ki skul tang katto katne sngi namar ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha .
Ka jinghap slap ha ka them Kashmir , ka surok , ka jingpyniasoh liengsuin ka la thut .
Ha kaba iadei bad ki kyntien jong u Paul ha 1 Timothi 2 : 12 , ba la kdew ha ka paragraf ba nyngkong , hato ka jingkyrshan jong u ia ka jingsngap jar jong ki kynthei ka mih na ka jingsngew pyrshah ia ki kynthei ?
Ka jingpynmih ka la shah subscribe da palat 5 sien .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba lada donkam un leit sha Delhi ha ka taiew kaba ar jong une u bnai .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ki jait petrol ki pynmih ia ka jingpyndonkam umphniang kaba 16 . 5 km shi litar , katba ki kali diesel kin ai ka jingpyndonkam umphniang kaba 26 . 8 km shi litar .
U ai ia ka jingtreikam , lane ka jingtreikam na ka bynta ka map , bad pynduna .
Dei da ka jingsngewnguh kaba khraw ba nga pdiang ia kane ka burom .
Kiba bun ki surok ki la shah pynjulor kaba la pynlong ia ka jingthut jong ka jingpyniasoh .
Ka drama jong u snem 1903 Ka Sniehdoh bad ki jingmih na ka ki la pynpawnam ia ka jingmut jong u nongpynshitom bein uba la tap khmat bad ka dur jong u riewshlur jong ka jinglong ba rieh.
3 Ki jingujor jong ka CM cell bad ka Amma call center
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingiadei hapdeng u briew bad U Blei ka dei ka jingjied jong uwei pa uwei bad la khang ia ka jylla ban tuklar .
Hadien hynriew bnai ba la die , katkum ki jingthoh ain kiba iadei bad ka snem mang tyngka kaba kut ha u bnai Risaw 2015 , ka kompeni ka la pynbna ba ka jingdon jingem jong ka ka long tang T.10 . 9 klur
“ “ “Pynbthei ia ka jingkhang,” la ong u Simkins.”
Ha kaba khatduh u coach jong ka Team India u Ravi Shastri u la pynpaw ia ka jingkynthoh halor ka jingthung ia u Sourav Ganguly kum u president ka BCCI .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Bahrain ki shong ha ki ar tylli ki nongbah ba kongsan kata ka Manama bad ka Al Muharraq .
Ka Sri Lanka kaba la pynthikna nyngkong eh ba u nongpang coronavirus u la koit pura bad la mih noh na hospital ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki bor pyniaid .
" Ki nongthaw ain Arab bad ki nong Palestine ki la khot ia kane ka ain " " ka jingpyniapher jaitbynriew " " bad ki la ong ba ka la pynlong ain ia " " " ka jingpyniapher jaitbynriew " " " hadien ka jingiakren kaba jynjar ha ka iing dorbar thawain ."
Ki piket ka koit ka khiah ruh la buh , ka la ong .
Kumno lada phi tip ia u briew uba im ka jingim kaba arliang ?
Kata ka dei ka jinglong jong ka .
Ka pynlong ruh ia ki kti jong phi ban sniew , bad da ki jingkhih jong ki mashin jong ka jingsait , ki virus ki shah rong noh .
Ka rukom pyniaid network la pynsangeh ne sdang biang
Ngin sa aiti ia ka kaiphod kaba bniah ha ka iingbishar shen .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ia ka riti synshar jong ka GST Secretariat bad ia ki ophisar ki ban pyntreikam ia ki rai jong ka Council .
" U myntri u la ong ba " ka jingsawa " " ka dei kaba la pynmih da ka NC , ka PDP bad kiwei namar ki lah ban sngew ba ki duh noh ia ka jingsynshar jong u paidbah . "
bad kane ka dei ka jingthoh jong ka sertiphiket thok ba la pynkylla :
Ha ka por ba pawnam jong ka rapid fire round , u Karan Johar u la kylli ia u Rajamouli ba lada u dei ban jied ia ki aktor phlim Hindi ha ka phlim ' Baahubali ' mano ba un shim ha kano ka bynta .
Baroh u la thoh 11 tylli ki novel , 10 tylli ki kot khana lyngkot , lai tylli ki essay bad kawei ka drama .
Ka jingthoh jong u halor kane ka mat ka la saphriang ruh ha ki lad pathai khubor .
Oh kane ka long kaba sniew , kane ka long kaba sniew .
Hapoh kane ka projek yn buh ar tylli ki jaka pynkhuid jaboh ha Humayunpur bad ha Defence Bundh ha ka sor , u la bynrap .
Ki 500 ngut kiba nyngkong la pynkynriah ha ki bnai ba sdang jong ka snem 1989 , bad shen ki la paw ba ki long ka jingdonkam kaba kongsan bha na ka bynta ka DRA .
Kata kam long kumba ka la treikam .
Ki khun jong une u nongïap ki sah ha Dehradun .
La ong ba ka thma bah ba lai kan long halor ka mat jong ka um .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad ki lai ngut ki heh shipai ki dei napdeng kiba la don lang ha katei ka jaka thang briew .
La thaw bun ki mawkyrteng ban pynsah kynmaw ia ki Jataka .
Pynkhriat shwa ia ka oven haduh 400 digri .
Mynsaw u briew bad ka kurim ha ka jingjia aksiden .
11 : 45 baje mynstep : Ka Rajya Sabha ka la pynsangeh haduh ka por 12 : 30 baje mynstep .
Ia kane la bei tyngka da ka kynhun pynmih jingrwai jong u Karan Johars .
Ka jingkieng kan long ruh ka jaka kaba itynnad bha na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla Goa .
Shong hapoh iing jong ngi bad khlem leh ei ei ?
" " " Hynrei haba arngut ki briew ki la wan sha nga bad ki la sdang ban siat ia nga hangta nga la sngewthuh ba ka dei kawei pat ka jait kam ." " "
Ia kane ka jingiapher la pyndonkam na ka bynta ban thew ia ka jingdon ka oxygen ha ka snam jong u nongpang da ka tiar kaba ki khot ka pulse oximeter .
Ki la shim pisa na kano kano ka jaka hapdeng 5 hajar bad 20 hajar na ka bynta ka jingsumar shisngi .
Ka jingpyniabynta ia ki Jylla kiba kham rit halor ka jingtreikam kaba nang kiew bad ka jingtreikam baroh kawei
U Amit Shah u iada ia u khun : U Jay u khuid .
Ka Royal Enfield Classic 350 Gunmetal Gray bad Classic 500 Stealth Black la pynlait paidbah ha ri India.
Dei kane kaba la iarap ia ka Apple ban long ka kompeni kaba kordor tam ha ka pyrthei .
Ka Iran ka don haduh 15 percent na ka jingdon jong ka gas ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ngi la kyrpad ia ka Centre ban pynbna ia ka song pisa kaba T.10 lak klur tyngka na ka bynta ki jylla " " ka la ong .
Ka India ka khmih lynti ban tynjuh ïa ka jinglah ban ïakhun pyrshah ïa ka Poland kaba pohjait .
Q : Balei ba la iohi ia phi tang khyndiat eh ki phlim ha kine ki sngi ?
Hooid , bad kam shym la treikam .
U Ramdev u la ong ruh ba un nym ïalap elekshon na ka bynta ka BJP ha ka elekshon 2019 , ym kum ha u snem 2014 ha kaba u la trei shitom ban kyrshan ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki bahaïing hasem jong ki ki la pdiang ïa ka jingïadei bad kumjuh ruh ïa ka rai jong ki ban ym leh ïa ka jingïathoh shongkurim .
U Grew , u Storrs bad kiwei kiwei ki dang trei ha lyngkha ban pynkhreh ia ka jingot .
Nga la ai jingmut ia u ban pyrkhat biang ia ka rai , u la ong .
Ia kane ki la leh bad u nongsynshar donbor jong ka Tusculum kum u nongkren .
Ka dei shaphang ka jingpynrem ia uwei pat .
Ki karkhana shini ki nangroi stet bha .
U Ranbir u la don ka jingim kaba itynnad bha .
Kam ju sngap iano iano ruh .
La buh ia ka News Photo Network kaba pyniasoh ia baroh ki ophis thain na ka bynta ban pynbna dur ia ki kam Sorkar .
Peit ba u la pynlut ia ka por ba lait jong u ha ki kam kiba la pynjan ia u sha U Jehobah .
Ka Preity Zinta ka la kyntait ia ki khubor ba ka lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Kiei ki lai tylli ki jaka ?
Ha kata ka por ka pung Dongting ka dei ka pung um thiang kaba heh tam ha China .
Ia ka mukotduma pyniap briew la rejistar ha thanat jong ka Vasant Vihar .
Ki nongialam ka Pdeng ki kwah ia ka Congress kaba iatylli ha Haryana , kumjuh ha kiwei pat ki jaka ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki liangpyrshah ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad Lok Sabha .
U la bynrap ba ka jingialeh pyrshah ia ka ka donkam ban kham shimkhia .
Ngi iohsngew ia ki jingrisain ha ki Press , kum ka nuksa .
Scan ia ki file thymmai , sngewbha ap . . .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 28 tarik u Naitung ha India .
Ka jingpynbna kaba jop ia ka INSAT ka la ai ia ka jingpyniasoh sha ki jaka ba jngai jong ka ri India .
Kum ka nuksa , lada la pynbaptis ia phi kum u samla , phi lah ban iakynduh ia ki jingsngew bad ki jingpynbor kiba thymmai katba phi nang rung bad iaid lyngba ka jinglong samla .
U la bynrap ruh ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ki Case Fatality Rate ha ka pyrthei .
Ki briew ki dei ban pynkylla shwa ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Nga don ha ka jingiadei bad baroh bad nga kren bad baroh , kin sa wan biang .
Hapoh katei ka jaka ka don ka jaka die jingdie , ka jaka lehkmen bad ki jaka die jingbam .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti kiba donkam ban weng ia ka jingktah ia ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot na ka jingpang khlam ha la ki jong ki jong ki ri bad kumjuh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Khyndiat ngut ki dkhot jong ka seng bhalang jong ka Karachi ki la ia lum lang ha ka Press Club ban iakhih pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki Ahmadi .
Paralok , Kane ka skhim ka dang shu palat 5 bnai hynrei la dep 14 lak ngut ki baduk ki la ioh jingmyntoi na ka .
Lada phi sngew ba ki jingujor jong phi ki donkam ia ka jingpyrkhat jong u ophisar ba kham halor , phi lah ban phah ia ka jingujor jong phi sha ka bor ba kham halor kaba hadien lane ban iakynduh ia ki ha baroh ki sngi Nyngkong .
16 U Joseph u la long uba sbun bad uba burom ia ka Mari .
U la ioh ia ka suloi jong nga . To ngin ia leit noh !
Ia ki kynthei la pyllait noh hadien .
Ka ïingbishar ka la ong ba ka la ïohi ïa ka dorkhas jong u nongïasaid aiñ jong u Kejriwal u Gurpreet Singh Uppal , ha kaba u la ong ba um lah ban mih na Delhi namar ka jingthep vote jong ka nongbah .
Hynrei bunsien ka por bad ka bor jong u ka pynlut ha ki jingeh kiba mardor .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong kata ka jingialehkai kan long ha Manchester .
Bunsien ki long ka jingai jong u nongkyrshan uba riewspah bad u soh jong ka jingpyrshang kaba phylla , kaba ym lah ban shem ha man la ka dong jong ki Muslim .
Nga dei na ka longiing nongrep bad ka longiing jong nga kam lah ban phah pisa kaba heh na ka bynta ka jinghikai jong nga .
Kaei ka jait jingrwai kaba phi sngewtynnad eh ?
Ki dur shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pynlong ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Katrina Kaif , u Hrithik Roshan , ka Alia Bhatt , u Karan Johar bad ka Anushka Sharma kiba kmen .
Katto katne na ki ki don ki nonghikai shimet .
Hynrei kam shym la iateh lok ia kaei kaba la jia ha ka khyllipmat kaba bud .
Ka bai rel na Mysuru sha Bengaluru ka long T.30 .
ha u bnai ba la dep , u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ba dei peit ia ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la ong ba ka China ka la iarap ia ka Pakistan ban khanglad ia ka jingthmu jong ka India ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka NSG .
Ka India ka dang buddien bha ia ki jingjia ha ka sain pyrthei dang shen ha Sri Lanka ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ka por tlang ka dei ka por rhyme .
Wat la u pawnam ha ki paidbah nongpule bad ki para nongthoh , hynrei ka kot jong u Narayan kam shym la ioh ia kajuh ka jingwad bniah kaba la ai sha kiwei pat ki nongthoh kiba heh kat ka kyrdan jong u .
La kem ia u suba lehnoh Babbar Khalsa ha US
U Sukhbir u la ong ba ka Congress ka ju long kaba pyrshah ia ki paidbah ka Punjab .
" " " Lada ka jinglong jingman ka nangbha ngin sa ialehkai ."
Haba kylli shaphang ka jingshim jong ka halor kane ka mat , ka Priyanka kaba dei ka nongtem ruh ka la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​, Kata ka long kaba be-aiñ bha .
U Dr . U Mahendra Nath Pandey myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi ia ki sap treikam bad seng kam seng jam , buh ia u maw nongrim ia ka Indian Institute of Skills , Mumbai .
Nga khot sngewbha ia baroh na ka bynta ka jingiatai kaba plie , u la ong .
Ai jingpang ne jingeh ia ka .
Ia ka Ram Navami la rakhe da ka jingkmen bad ka jingsngew niam ha kylleng ka jylla .
Ngi lah ban pynsangeh ia ki lada ngi pyrshang .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dei na Bihar .
Mynta ki don haduh 2 293 tylli ki party kiba la pynrung kyrteng ha ka tnad elekshon .
Ka long ka kam runar ban don palat ia ka 10 tylli ki pisa rim .
Ka jingtei jong ka kynhun jong ki integer ka long kaba suk bha .
Ka Aim, ka Tusk, na ka bynta U Blei.
Nga kwah ban shongthait noh ha u snem 2007 , u Sachin um shah ia nga : Sehwag .
La pynlong ruh katto katne ki jingialehkai na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah .
Ki kmie ki kpa jong u ki pyniaid ia ka dukan die kot khubor bad die duma .
Dei na kata ka daw ba nga la jan iehnoh ia ka tnga jong nga ha ka kamra kha khun , dei na kata ka daw ba nga la trei 996 ryngkat bad ki nongseng kam seng jam jong nga .
Kam dei ka kam jong nga ban rung ha ka jingialeh pyrshah bad ki .
La register bun ki mukotduma pyrshah ia u ha kane ka bynta bad ki dang sahkut ha ka iingbishar .
Ka rukom peit bniah jong ka komiti peit bniah ka long kaba bakla .
Ha California , kum ka nuksa , 15 tylli ki jaka ri dohkha ki pynmih ia ki dohkha tilapia , dohkha bass bad dohkha rit da ka um kaba rkhiang napoh khyndew .
Hynrei kam dei ka por jong U Jehobah , kumta u Moses u la hap ban im kum u nongphetwir ha ka ri kaba jngai .
Lada u briew uba ioh ia ka jingpang u ktah ia kano kano ka tiar , u briew uba hadien ban ktah ia kajuh ka tiar ruh u lah ban ioh ia uta u khniang jingpang .
Pyni burom ia ki shipai BSF ia u martyr
Nga khmih lynti ba ki la don ka jingmutdur kaba kham bun ban ia ngi .
U Mahinder Singh u la ioh tiket ban iakhun na Jalalabad bad u Amandeep Singh Mohi u la shah jied kum u kyrtong na Dakha seat .
Ka Rubina bad u Abhinav ki la ai khublei ia u Bigg Boss uba la pynlong ia ka sngi jong ka kaba kham kyrpang shuh shuh .
Hynrei ka la don ka jingiapher jingmut halor kane ka mat .
U Trump u la pynkylla ia ki jingkynnoh ba u kren bein ia ki kynthei sha ki jingkynthoh ba u tnga jong ka Clinton , u president barim u Bill Clinton , u la leh kham sniew da kaba leh beijot ia ki kynthei .
Une u nongap kol jong ka India u la long u nongap kol ba nyngkong eh ban ïoh bat phra tylli ki kol ha ka jingïalehkai T20I .
Nga Kyrmen ba Kane Ka Phlim kan iaid beit iaid ryntih
Kine ki khusnam ki dei ki jingithuh ba heh tam jong ka Sorkar ha ka liang ka CSR .
Ki myntri kam bar ri jong ka India bad ka Pakistan ki la ia kynduh ha shilynter jong ki jingialang jong ki summit .
Ka long khamtam eh sha ki nongthied jong ki kompeni na palat 150 tylli ki ri , kynthup ïa ka India , kiba pyndonkam ïa ki jingshakri jong ka Alibaba Cloud .
Uba hadien u la iap dang shen .
Shwa ba yn rah ia ki arngut ki khynnah kynthei kiba hadien ban shah leh beijot , ka Ayda ka la shim ia ka rai kaba shyrkhei .
Ka kynthei ba la shah kem namar ba ka la pyniap ia u khynnah rit ka la ioh jamin
Hynrei hangno ka don ka jingkhring ?
Pule ruh : Kiew ka ioh ka kot ha Assam ha ka liang kaba bha : U Himanta Biswa Sarma
Baroh ki don la ka jong ka khana .
La ai jingiarap pisa sha kumba 345 million ngut ki nongrep bad ki briew kiba donkam jingiarap .
Hadien ka jinglehniam , ki kmie ki kpa jong ka nongleitkurim ki la khot ia ki nongwan sha iing ban iadih jingbam jem .
Kane ka kompeni ka don ha Delhi , bad la khlieh da u Gaurav Chopra uba dei u Nongseng kumjuh .
Ki bor kiba lah ban jubab ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma : Arun Jaitley .
Home > Khubor jong ka Jylla > Kiwei pat ki Jylla > Delhi > Ka Delhi ka la buh jingthoh ia ka jingkiew kynsan jong ka jingjaboh ka lyer
Sunil Dutt : U aktor ba la khlad noh u dei u nongpynbna radio ba pawnam ha ka steshon radio ba pawnam jong ka Radio Ceylon .
Ki riew pawkhmat jong ka Kanye West bad ka tnga jongu , ka Kim Kardashian West ruh ki la shah hack .
Kane ka dei ka jingkylla kaba sngewtynnad ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ha kylleng ka pyrthei kumba 2 000 tylli ki mrad duriaw ki iap ha kane ka rukom man la u snem .
Ban pyndep ia kata ka la pynlong ia ka jingialang kaba heh ha Delhi .
Kane ka la kylla long ka jingkyrkhu ia u .
Mynta ka Vitara Brezza jong ka Maruti Suzuki ka ïakhun bad ki kali kum ka Hyundai Creta , ka Ford EcoSport , ka Renault Duster , bad ka Mahindra TUV3OO .
Ka Congress ka la buh thong ban jop ym duna ia ka 20 tylli ki seat ha Rajasthan ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki nongshim bynta jong ka Ultra pack kin ioh ruh ia ka account ba laitluid .
Nga ju pyrkhat teng teng ba ka dei ban long kaei kaei kaba nga shu mutdur !
Ka longiing kaba rit jong ngi . Nga don hangne ​​na ka bynta u Cipher .
Ka Congress kaba la shah khang tang 21 tylli ki seat ha ka jingïalang kaba la dep kan sa wanrah ïa ka jingkylla kaba itynnad da kaba ïoh 142 tylli ki seat .
Don kiba la shong shnong ha Pella , ha ka jylla Perea .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka long kaba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniang ha ka jylla .
Ka system ka ai ia ki nongpyniaid ia ki tiar ban shim rai , ki jingpynbna shaphang ka jingshngain bad ki jingkhein lypa kiba ialeh pyrshah bad ki tiar ban lap ia ki liengsuin kiba ialam sha ka jingpynbha ia ka jingshngain bad jingtreikam jong ki liengsuin .
Ha kane ka jingjia 3 ngut ki paralok jong ki kiba la iap ki long u Atif Amin , u Mohammed Saif bad u Mohammed Sajid .
Hynrei u Mr . U Mavlankar u la ong ba shwa ban pdiang ia katei ka jingtyrwa un thoh sha u nongbishar rangbah jong ka iingbishar ba dei peit .
Khyndiat bnai mynshwa kane ka rukom kit masi ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki shipai BSF .
Ki Collector kin pyniaid ia ki kam jong ka jingialap ha ki distrik .
Ka Ishita Dutta ka dei ka para jong ka aktress Bollywood ka Tanushree Dutta .
Ha ka liang sepngi la ker ia ki dur jong u Siba bad ka Parvati kiba ialehkai chausar .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kankavli ha u snem . . .
Kane ka dei ka por kaba eh ia ka ri jong ngi .
Ka dur jong ka ben kaba pyrshah ia ka iing .
Khublei ia ki nongak baroh kawei kiba la pynlong ia kane ka jingjia kaba sah jingkynmaw .
Hato ka India ka lah ban ialeh pyrshah ia ka China kum ka nongshun ?
Kane ka dei ka jingpynbna ba la pynphriang da ka BJP bad ki briew ki ngop ha ka .
Kumno phin pynjahthait hadien ka sngi kaba eh kaba jrong ?
Ka longiing jong u Nirmal Singh ka dang bteng ia ka jingshna hajan ka jaka buh shipai .
La ioh kurup ar tylli ki suloi AK na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka jingiakhih hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ka la bteng baroh shi miet .
Ha kane ka rukom ka jingbhabriew kan jop , bad U Jehobah un kyrkhu shisha ia ka jingsngewtynnat kaba phi pyni na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat .
Ka pyrthei kaba thymmai , ha kaba ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
U la mihkhmat ruh ia ka ri India ha ki jingialehkai kickboxing jong ka pyrthei .
Kam dei ban don kano kano ka jingpynslem shuh .
Ki nongbah kiba don palat 10 lak ngut ki nongshong shnong .
Ki nongpyndonkam ki ioh ruh ia ka jingrwai jong ka Airtel XStream , Wynk bad Hello Tunes kum shi bynta jong ki jingmyntoi jong ka Airtel Thanks .
Hynrei ka kren shaphang ki shiphew ngut ki theisotti , bad ia kiba la pynsleh la pynianujor shawei pat bad ka theisotti kaba la kular ban shongkurim bad U Khrist . 2 Ki Nong Korinth 11 : 2 .
Ka Dickinsonia ka dei ka jait mrad kaba la duh jait kaba la im ha ka por ba la dep jong ka Ediacaran .
Ka Additional Secretary ka Tnad ka Kong Leena Nandan ka la ong ba man uwei pa uwei u nongpyndonkam surok u dei u brand ambassador na ka bynta ka jingshngain ha surok .
Ngam don umphniang ha ki lamp jong nga .
Hato kata ka pynlong ia ka kaba kyrpang ?
Pynkhreh ia ka shini ba la khleh lang, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew bad u sohjew.
Ym don jingpynrem ia ka jingshngain jong ki samla pule .
" Kumno lah ban ai jinglong nongshong shnong ia u briew halor ka nongrim jong ka niam ? " " "
Ka jingpynpoi ia ki Domain ka pynsuk ia ki kyrteng Domain kiba bun ban pynrung kyrteng , baroh ki kdew sha kajuh ka Web site .
Kynmaw ia ki kyntien u Mahatma Gandhi uba la ong : .
Ka jingpeit kaba itynnad bha .
Hynrei nga thikna ba ka India kan jop ha kane ka jingialehkai , u la bynrap .
" " " Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki halor kane ka jingjia , u la ong . " " , " .
Ki ioh jingiarap na ki nongtrei jong ki .
Ka pyrthei hi ka long ka magnet .
" Saw ngut ki Pulit ruh ki la mynsaw " " la ong u SP ."
La ong ba ka jingleh palat ia kano kano kaei kaei ka long kaba sniew .
Ha ka jingkren lyngkot , kim pyndep ia ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka credit card .
La khmih lynti ba kan don u slap uba jem ha kylleng ka jylla ha ka sngi U Blei bad sngi Nyngkong .
ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka jingjrong kaba 30 ' ka iaid lyngba ka Kakinada .
U myntri rangbah duh u la ia kren bad u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Mayor ka Ahmedabad u Bijal Patel ha kaba ia dei bad kane ka jingjia .
Ki Jakob ki la ai jingmut ba kim long kiba kloi ban shaniah ha ka Congress .
Ngi thmu ban leit sha Siliguri ha ka por mynstep .
2 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Sylhet
Kine baroh kin ktah ia ki kam .
Wat la kiwei pat ki paralok jong u kum u Shaikh Salahuddin , u Shaikh Saiful Mulk bad u Syed Haji Makki ki la shong shnong ha Pune , Haidra bad Tikota .
10,000 ryngkat bad ka bai lutksan kaba Rs.
Ha kine ki shisnem ba la dep , baroh 297 tylli ki jingjia jong ki kam shun ki la jia ha ka ri ha kaba 98 ngut ki briew ki la shah pyniap bad 722 ngut ki la mynsaw .
Kumta la iehnoh ha ki katto katne ki kot pisa ban kynmaw ba ha u bnai Jylliew ngi la pyndep ia ka jingdap shisnem jong ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong u Dr Manmohan Singh .
Ki jingkhein la ju khein kum ki jingkhein ba pdeng , bad ki shong shibun ha ka jinglong met bad jingkoit jingkhiah jong uwei pa uwei .
Ki jingiakop ba la pynlong ha ka ktien Hindi ki kynthup ia ka jingthoh essay , ka jingthoh bad ka jingthoh , ka jingtip ia ka grammar , ka jingthoh , ka jingpynkylla ktien , ka jingiatai , ka jingthoh ba thymmai , ka jingthoh ha ka jaka bad ka jingkylli .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Amrik Kaur bad ki khun shynrang Gurmeet Singh bad u Ram Singh .
Kine ki arngut ki la sam ruh ia ka dur jong ka Anushka kaba don ia u khunlung .
Hynrei na ka bynta kata ka jingpynskhem ka long kaba donkam na ka iingbishar .
Wat la ngi khot ia u nongdih kyiad kum u shynrang , hynrei ki nongrim hangne ​​ki treikam kumjuh haba u nongdih kyiad u dei u kynthei .
Pynlip noh ia ka kali ha ka light kaba saw
ngi bam ia kane ka jingbam .
3 ngut ki lehnoh shah siat ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara
Ki nongrep mynta ki lah ban pyndonkam ia kata ka pisa na ka bynta ki symbai , ki sboh bad ki dawai pyniap khniang .
La tep ia u ha iing syiem Shakthan Thampuran ha Thrissur .
Balei ngi kwah ban bud ia ka nuksa u Gaios mynta ?
Ka jingpyniasoh lang ia ki Film Media Unit hapoh kawei ka korporashon kan wanrah ia ka jingiatreilang hapdeng ki kam bapher bapher ryngkat bad ka jingpyndonkam kaba kham bha bad kaba paka ia ki jingtei bad ka bor briew .
U la shet ia ki jingbam baroh .
Kumjuh ruh ha u snem ba la dep , ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2009 kam shym la ïohi ïa ki jingrwai kiba heh bha na ka Bollywood .
Bun na ki ki la don lypa hangne ​​.
" " " Ngam ju pyrkhat ia ka mynnor ."
Ki mar ba kongsan jong ka Georgia ki long ki umphniang , ki kali , ki mashin bad ki bynta , u khaw bad kiwei kiwei ki mar bam , ki dawai .
Ka jingtohkit halor kane ka bynta ka dang iaid shakhmat da ki bor pahara .
Ka sienjam kaba bud ka long ban ithuh ia u nongshah kynnoh bad ban shim ia ka sienjam katkum kata .
Ka ain shimet jong ki jaitbynriew Jiw bad Bahai ruh ka ailad ban shongkurim bad u para .
Ki kdew ia ka jingpher ha India kum ki jingiapher bad ki pynmih ia ka jingialeh .
Lait na ki aktor ba hakhmat eh , ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Murli Sharma , u Sachin Khedekar , u Priyadarshi , u Sasha Chettri , u Kunaal Roy Kapur bad u Sathyan ha ki bynta ba pawnam .
Ka theory jong ka jingkhein ka poi sha ka jinglong ba janai tam ha kane ka bynta .
Ki riew shemphang kin mynjur . Ki jingsngew ba la kyntait ne ba la buh bilor kin ym sah bilor junom , ong ka kot The Grieving Teen .
Ka skulbah , wat la la khmih lynti ba kan long ka kynhun kaba synshar hi dalade , ha ka jingbym don ka jingsynshar hi ha ka liang ka pisa tyngka , ka shu ioh ia ka jingsynshar hi ha ka liang ka kot .
" " " Ha ki katto katne ki ri , ngi iohi ia ka jingialeh bad jingbym shong shngain ba iasoh bad ka jingkylla ka suinbneng ban pynbor ia ki briew ban mih na ki iing ki sem , ki kper bad ki jaka trei jong ki . "
Hynrei ka long kaba donkam ban sngewthuh bad ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka long kum ka daw kaba donburom , em ?
Ka para jong ka Sonam ka Rhea ka la sam ia kane ka dur jong kane ka aktress ha ka Instagram .
Kumba ka long mynta ka College ka ai ia ka jingpule Masters ha ki 18 tylli ki sobjek , ka Honours ha ki 23 tylli ki jait jingpule nalor ki jingpule degree pass kum ka BA , BSc bad bad ka BCom .
Kumta , ka jingma kaba khraw tam ka dei ka jingma jong ka pisa , kaba lah ban wanrah ia ka jingbym shongkun ha ka pisa .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki siew bai lutksan ba kyrpang jong ka skhim FD ba la tyrwa da ka SBI , ICICI bad HDFC Bank .
69 tylli ki ron ki donkam na ki 24 tylli ki bol .
Lah ban buh ia ki ha ka jingshaniah jong ka sorkar bad nangta ban pynhap sha ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
" U briew uba don hajan jong u u peit ia kawei ka kot khubor bad u ong : " " Kane ka pyrthei ka long kaba jynjar ! "
La sospon ia u MP jong ka CPM namar ka jingim kaba riewspah
Hadien ba u KCR u la tip ia katei ka jingjia u la sdang ban tehlakam ia ka jingjulor bad mar mar u la bthah ia u nongialam ka TRS u Nayani Narsimha Reddy ban iakren shisien bad u Vasudevarao .
Kumno ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiakynduh u Jakob ia u Iso ka pyni ia ka jingkordor jong ka jinglong rit mynsiem ?
U Hatoyama u la ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh barim jong ka Japan uba dei ruh u nongïalam jong ka Liberal Democratic Party u Taro Aso .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong nga .
Da ki samla kiba sngewtynnad kum u Pratik ha kylleng , ka India kam jngai na ka jingangnud jong ka ban long ka Aatmanirbhar Bharat .
Ki khubor ki iathuh ba baroh arngut u khunlung bad ka kmie ki koit ki khiah bha .
Ym don kawei ruh ka seng sain pyrthei kaba pyrshah .
Pynkhreh ka Ahmedabad ban ong ‘Namaste’ ïa u Donald Trump
U la leh ia ka jingpule pdeng jong u na ka kolej Hindu ha Amritsar .
Hadien kata la rah noh ia katei ka kynthei bad ia u khunlung sha hospital .
Ki khynnah kiba bun ki dang sah ha ka jingbym biang ka bam .
Kumno phi la poi hangne ​​?
Ka dur jong ka Aishwarya ha ka Paris Fashion Week ka la ioh ia ki jingkynthoh ba iapher.
Kane ka long ka jingshah pynshitom ia kito kiba la bank ban kamai lyngba u ‘Sivaji’. '
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la thoh sha ka tnad kam bar ri , da kaba pan jingiarap halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus hapdeng ki nongsumar ha Kerala ha Saudi Arabia .
Ka sorkar ka la don ka jingmut ba ym donkam ban pyrkhat ia ka jingngeit .
Ka jingpang nod ha ki por ba sdang jong ka .
Ki slide ki iathuh lypa ia ka lawei .
Na ka liang kadiang bad na ka liang kadiang , ki iasoh lang ?
U ju shet ia ki jingthung ba thiang ha ka umphniang khyndew .
Ka kam myntri rangbah jong ka seng ka dei ka kam kaba kongsan kaba treikam kum ka jingkieng hapdeng ka BJP bad ka RSS .
Hynrei u Mr Sharma um shym la ai kano kano ka jingpynthikna halor kane .
U pyrshang ban pynbha ia ka ktien phareng jong u .
Ngam don jingiadei bad u .
Ka Seng jong ki Kynthei kiba la shah hikai ha ka liang ka niam ha ri India ka la shim ia ka kam jong ka jingpynkyntang ia ki kynthei da kaba wanrah ia ka mat bad ki Balang ha ri India .
Bad na kano kano ka jaka ba phi wan , pynphai ia la ka khmat sha ka Mosque Bakhuid . Kane ka long ka jingshisha na U Trai jong phi , bad U Blei um long uba khlem pyrkhat ia kaei kaba phi leh .
" Hadien ba u la dep ban eksamin ia u Joel , u doktor u la ong : " " Nga sngewsih shibun ."
Lada ka jingpynbiang ia u khaw ka hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei te ka dor jong u khaw kan kiew bad ka jingktah jong ka kan hiar ha ka iew ka hat jong ka Bangladesh ruh kumjuh .
Hynrei kim treikam shisha kumba ki dei ban treikam .
Kdew ia ki kot ban ai ha u bnai August , bad pyni ia kawei ka jingpyni .
Hynrei ka kham sniew ha ka duriaw .
Ki nongshong shnong ki la ioh jingjahthait na ka jingshit jong ka sngi hadien ba ka nongbah ka la ioh ia u slap uba jem mynta ka janmiet .
U Mahesh u trei ha kawei ka karkhana ha Bhajanpura ha Delhi .
U Syiem Solomon jong ki Israel hyndai u ong : Ka lynti bah jong kiba hok ka long ban phai noh na kaba sniew .
PLIE U PRESIDENT JONG KA INDIA ÏA KA JINGÏALANG PYRTHEI SHAPHANG KI SHNONG MARIANG , Rashtrapati Bhavan : 01 . 08 . 2014
Bunsien , ngi ioh ban ieit ia ka .
Lada um tip ei ei um jubab .
Ka lah ban mih shen .
Ka por bad ka por ka pynrit ia ki bor jong ngi .
Hangne ​​ka don ka trivia jong ka phlim .
Uwei u nongmihkhmat elekshon u Ashok Lavasa u la pyrshah kaba pyni ba ki don ki jingpynkhein ha ka rukom shim rai .
Lano ka skul kan sdang treikam biang ?
Katba ki lah ban tip , ki don tang lai tylli ki lad ban pynlut pisa haba iadei bad ki phatok : .
U Anil Deshmukh myntri kam pohiing ruh u la kyntait ia katei ka khubor .
Ki tiket liengsuiñ ba lait na ka bynta ki riew tymmen
Ka la long ka por kaba bha .
U Jadhav u ophisar barim jong ka shipai duriaw jong ka India u la shah rai pynrem ha ka iingbishar shipai ha Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ka Aluminium namar ka jinglong jem jong ka ka la long kawei na ki nar ba nyngkong eh ba la pyndonkam ha kaba shna ia ki liengsuin bad ki missile .
Ka jingkylli ka long kaba suk .
Ka kynhun ka la kamai tang 84 ron .
La ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh sha thanat Gopalpur jong ka Tangail ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u nongthain jain u Nikhil Chandra Joardar .
U Sarvepalli Radhakrishnan , u riewstad bad u riewstad ba pawnam jong ka pule puthi .
Big over na ka bynta ka India namar ba u Tye u la leak 18 run
" Ia ka jingkren kaba bud , kaba la ai kyrteng " " To jubab ia ka jingbha U Jehobah " " la ai da u Guy Pierce na ka Kynhun Pynïaidkam .”
U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la thoh ha ka Twitter :
Ka Mang Tyngka ka buh ruh ia ka jingpynbeit kaba long Rs . 10 klur na ka bynta ka jingiarap pisa sha ki unit ba thymmai hapoh ka Thittam ba thymmai jong ka Anna Marumalarchi Thittam .
759 klur , katba ia u lain ba saw hapdeng ka Dankuni bad ka Baruipara la buh ha ka jinglut projek kaba T. .
Kumta, kawei pat ka nuksa jong kum kane ka kristal kaba don shiphew tylli ki tduh ryngkat bad katto katne ka silikon bad ka kromium ha ka rukom shna nar aluminium.
U Myntri Rangbah u la ong ba ki don 3711 ngut ki dkhot jong ki Self help group na ki 22 tylli ki district jong ka jylla kiba trei ha kaba pynmih ia ki mask , ki apron bad ki gloves .
Man la u bnai ia ka kompeni la siew ia ka pisa kaba Rs .
Ka Hen Sela ka la ai jingmut ia u Darwin ban wad ia ki riewstad kiba don ka jinglah ban pynbeit ia ki model kiba u la lum .
Nga la ioh jingtyrwa shibun ki phlim jong ka por .
" " " Ka la ong ba na ki 1, 036 tylli ki containment zone ha kylleng ka nongbah 231 tylli kim shym la don satia kiba ioh pang Corona virus ha kine ki 14 sngi ba ladep . " " "
Hadien ka jinglehkai kaba jur bha , ka long kaba ju jia ba ki briew ki dih ia ka um ne ki jingdih ba thiang .
Ki nongsoi ki la buh lai tylli ki jingdawa .
" Nga ju ong ia ki briew , nga kwah ban long kum u Sachin " " "
Bad phi iohi ia kata hangne ​​.
Kane ka long lehse kaba shisha ha ka ri India ruh kumjuh .
Baroh arngut ki nongshna phlim ki la pawnam na ka bynta ka jingmutdur pop jong ki , ki jingktah ha ka thoh ka tar , ka jingïohi pyrthei kum u Chaplin , bad ka jinglah ban pynitynnad ïa ki art kiba khia ha ki jain kiba itynnad .
" Ka jingpyrkhat jong ngi ka long ba ka sorkar ka dei ban iarap ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah." " "
" " " Kine ki rel kin dang sahkut haduh ka 31 tarik u Nailar 2012 " " " " la ong uwei u heh jong ka tnad rel . " " "
U Padam Bhushan u Dr Sardara Singh Johl u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia kane ym shym la pynshisha da ka science .
U la shim ia ka burom bad ka jingshah kyntait da ka jingsngewrit kaba mar katjuh .
Kaei kaba ngi dei ban kut jingmut ban leh ?
Napdeng jong ki 27 ngut mynta ki don ha ka kynhun shipai jong ka Bangladesh .
U la ujor ejahar sha thanat jong ka Purba Jadavpur .
Ki nongtrei jong ngi ki dei ka thylliej jong ka rukom ai jingshakri paidbah jong ka Jylla , ki don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ki jingthmu pynroi jong ka Sorkar .
U aktor ba rim jong ka Bollywood u Anupam Kher u la pynmih ia ka video jong uwei u khynnah shynrang ha ki social media jong u bad u la pan jingtip na ki nongkyrshan jong u .
" " " Bad ka jingburom kaba jylliew " " : Ha ki spah snem baroh , ki la don ki shynrang kiba la lehbein bad pynjah burom ia ki kynthei . "
Hynrei hato ka India ka la pynkhreh ia kata ?
Ha ki ktien baroh kawei na ki jingkren ba nyngkong eh jong ngi ka long let me see ! U William White, u Jr.
U Virat u la phong da ka tuxedo kaba rong saw bad ka jain lieh bad ka tie kaba lieh.
Lada ka nongthoh na Bangladesh ka Taslima Nasreen ka lah ban leit rieh tngen ha India balei pat ki Rohingya muslim kim lah ban leit rieh tngen ?
Ka kam pynneh pynsah ia ka Jama Masjid .
13 Ka jingpang khlam ka don ha ki khyndiat tylli ki jaka sor bad nongkyndong ha Tamil Nadu kata . , Chennai , Ramanathapuram , Thoothukudi , Dharmapuri , Krishnagiri , Thiruvannamalai bad Kanyakumari .
Kine ki jingiadei para briew ki la neh , wat la ki umsaw jong ka sain hima sima bad ka khaii pateng ki la iohi ia ka jinghiar bad jingtuid jong ki .
Nga la iakynduh ia u ha ka sngi kaba bud .
U Hrithik Roshan u la sdang ia ka jingpynbna ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Super 30 kaba dang iaid shaphrang .
" U Modi u la ong ba ki don shibun ki kam kiba dei ban pyndep da u Myntri Rangbahduh " " hynrei , na ka bynta lade , nga la pynroi ia ka jinglong ban pule kot man ka sngi . . . " " "
Ki don ki jingartatien halor ka jinglong thikna jong kine ki test .
" " " Nga la iathuh ha ka CBI shaphang kine baroh ."
Uwei u Richa Anand Ji u la phah ia nga ia kane ka jingkylli : .
Ki don ruh ki jingdro jong ki skul ba mihkhmat jong ka Golconda , Malwa , Rajasthan , Punjab Hills bad Bengal .
Ia ka nongbah Gazipur la thaw ha u snem 2013 bad ki don 57 tylli ki ward .
Katba ka dang trei ia kaba bha , ka ai mon sngewbha ruh ia ka jingtbit jong ka ha ka kam sumar ha ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah . Ki Galatia 6 : 10 .
U nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Shuh shuh , lah ruh ban shim ia ka jingbud ryntih jong kine ki jingkylla .
Ka Sonali Bank ka kwah ia u ha ka kynhun ialehkai hockey jong ka bad ka BJMC ka la tyrwa ia u ha ka jingialehkai bad ka jingialehkai 400 meter .
U Virat u la iasam ia kajuh ka dur bad kawei pat ka dur kaba itynnad bha .
La lap ia ka diary bad u .
Ha kawei ka janmiet haba ki la iakynduh kumba ju long , kata ka khynnah ka la kyntait ban kren namar ka la sngewsih shibun namar ba kam lah ban thain jain bha .
Ka sngi kaba sngewsih ia ka jylla bad ka ri .
U la ong ba tang ka sorkar BJP kaba lah ban wad ia ka lad ban weng ia katei ka jingeh .
Ka dei ka prokram pynthymmai bad pynbha ia ki sor da ka Sorkar India da ka thong ban kyntiew ia ki 100 tylli ki sor ha kylleng ka ri ban pynlong ia ki kiba iadei bad ki nongshong shnong bad kiba lah ban neh .
Ka jingialeh ban leh ia kaba dei ka dang iaid shakhmat .
Ka bynta ba nyngkong jong ka Surok Bathymmai ka plie .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka thoh ka tar , ka sain hima sima bad ka jingsumar Siddha .
46 Ia ka kyndon 89 kaba pynbeit ia ka jingpynbeit ia ki jingiakynad shabar jong ka Kashari la pynrung ha ka CPC ha u snem 1999 bad la pyntreikam naduh ka 01 . 07 . 2002 .
Ia kane ka aplikeshon la kdew ban pynrung kyrteng kyrkieh ha khmat ka ïingbishar jong ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph .
Ki briew ki sngewkhia shisha , ka la ong .
Ha kane ka kynti ym don jingpynrem .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagtar Singh na Rayya bad u Nishan Singh na ka shnong Harad Khurd .
Ha ka jingma : 11 tylli ki vote elekshon .
Bad haba ki la klet ia ki jingai jingmut ba la ai ha ki , Ngi la pyllait im ia kito kiba khang ia ka jingsniew , bad ngi la kem ia ki bymhok da ka jingpynshitom kaba shyrkhei ia ka jingsiew jong ka jingbymkohnguh jong ki .
Khamtam eh la pynwandur ia ka jingpynkhreh kaba bniah jong ka Digital Technology khnang ba ki paidbah kin suk ban ioh ia ki jingmyntoi na kine ki jingpynkhreh .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ki nongwad kam
Hynrei kaei kaba jia hadien ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongkyrshan jong ka ri India .
Kiba duk jong ka ri jong nga ki la ioh jingsumar khlem jingsiew ia ka jingpang cancer , jingpang dohnud , jingpang sniehdoh bad bun ki jingpang kiba shyrkhei bad kata ruh ha ki hospital kiba bha .
Ha ki 177 tylli ki ward ha Valley ym shym la don ba thep kyrteng .
Ka la mad ia ka jingkyrduh , ka jingkhriat bad ka jingkyrduh ha ka skul Cowan Bridge .
Uwei u nongialam ba rangbah u la ong ruh ba u Gambhir u la dei ban kiar na katei ka jingthoh namar ba ka jingtohkit ka dang iaid bad dang pynthikna ia ki jingshisha .
Hadien ba la khang ia kawei ka jingkieng ha ka surok Juhu Tara , la thaw ia ka lynti pynkylla lynti sha ki nongniah kali lyngba ka surok ba shapoh hapoh ka skulbah SNDT .
U Bah Karunanidhi u la ong ba u Sarabjit u la shah shitom ha phatok jong ka Pakistan ha kine ki 17 snem ba la dep .
Hynrei ha ki katto katne ki jingthung kum ki syntiew sngi , ki paw tang haba peit ha ka jingshai ultraviolet .
Baroh ki 43 ngut ki la pass ia ka eksamin ha ka kyrdan ba nyngkong .
Da ki nombar ba thymmai , haduh mynta 7 . 97 lak tylli ki sample la test ha ka jylla .
Ha u snem 2015 ka Poland ka la tyrwa ia ka jingiarap ban pynroi ia ka Vietnam haduh 250 million Euro .
U Pasang Sherpa jong ka Peak Promotion ha Kathmandu u ong ba uwei na ki u la kiew sha u lum uba lai uba jrong tam ha ka pyrthei katba uwei pat u dang don ha lynti ban kiew hynrei u la pang bad khlad noh .
Hooid , U Blei Jehobah u kynmaw ia ka jingthoh jong phi kaba la leit noh shaphang ki kam ba iaineh . Hynrei u khein kor ruh ia phi na ka bynta kaei kaba phi iai bteng ban leh ha ka jingshakri jong u .
Na ka bynta ki nongtrei , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ban pynlait shipor haduh 5 percent ia ka bainong ba kongsan na ka bynta ki nongtrei sorkar ba man ka por bad ki nongsiew penshon naduh ka 1 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi martyr ban kynmaw burom ia ka jingaiti bakhraw jong u Shahid Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka por ba ki iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
" Wat la ki ithuh ba ka jingsynshar briew ka long bunsien kum ki mrad , ki Khristan bashisha ki pyndem ialade ha ki " " bor ba halor " " jong ka sorkar kumba ka Baibl ka bthah . "
" Ngam tip mano ba ki long ," " u la ong ."
La pynpaw ia ka Nissan Micra jong ka pateng thymmai na ka bynta ka iew Europe .
La bthah ruh ia ki nongialam ban pynbna paidbah ia ki kam bad ki jingnoh synniang jong u Ambedkar .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la thaw ia ka komiti peit bniah ia ka dor ha ka jylla kaba iakynduh man ka por ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan .
Kaba khatduh eh ban iasoh bad ki jylla ha kaba pynsangeh ia ka eksamin ha ki skulbah ka dei ka Delhi .
Nga la dep ban pynlong ia ka jingsdang jong nga .
U ju leit peit internet bunsien na ka kompiwtor ha ka dukan jong u kpa jong u .
Ka jingmaham ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur 20 haduh 24 tarik u Jylliew , 2017 .
Ka iingbishar jong ka CBI ka la pynngat ia u Gurmeet Ram Rahim ha ka kam leh beijot bad pyntieng pynsmiej .
Ka kyntien kaba ym ju pyndonkam na ka bynta ka rukom sumar ia ka shyntur jong ka kpoh
So , tang shu pynduh noh ia kita ki tiar .
Ha ki lai tylli ki seat ka Athani ha Belagavi district , Yellapura ha Uttara Kannada district bad ka Hoskote ha Bengaluru Rural district , ka jingiakhun kan long beit beit hapdeng ka BJP bad ka Congress .
U Moctezuma u la shah pyniap , watla ki tyllong khubor kim ia mynjur mano ba pyniap ia u .
Ka jingdawa pisa ha ka aiom ba bun kam ka nang kiew .
" Ha kaba ong " " kata ka long kaba katto katne na phi ki la long , " " hato ka Baibl ka mut ba kito kiba la sangeh ban iashim bynta ha ki kam leh beijot kim shym la mad shuh ia kano kano ka jingkwah brai ? "
Baroh ki dukan kin hap ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai pynkhuid kti bad ki jaka ban sait kti .
U Sandhu u la iathuh ba katei ka kynhun runar ka don ha Ambala , Khanna , Pathankot bad katto katne kiwei pat ki nongbah jong ka Punjab bad Haryana .
U la ong ba ki dang iatreilang ruh bad ki bor pulit jong ki jylla ba marjan .
Ka jinghiar kaba bteng jong ka jingbun ki case ba treikam ka dang bteng . ka drop hapoh 4 . 10 Lak hadien 136 sngi .
Ngam tharai ba ki liberal ba thymmai ki sngewsih shisha .
Ka long kaba suk bha , kaba rit paid , ban long kaba jem .
U Shri R . K . U Singh u ialam ia ka kynhun ki nongmihkhmat jong ka ri India ha ka jingialang jong ki myntri jong ka IEA ha Paris .
Haba ki saw ngut ki khynnah kim shym la wan phai sha ïing haduh ban da miet , ki bahaïing ki la pynlong ïa ka jingwad .
Ki lad jingiada na ka jingkha khun ki long kiba treikam bha haba iadei bad ka jingiada na ka jingkha khun .
Kyrmen ban leh kham bha ha ki jingialehkai ban wan .
Haduh 25 jait ki syntiew bad kumba 10,000 tylli ki jingthung kin long shi bynta jong ka jingpyni ryngkat bad ki jingpynitynnad da ki syntiew kiba pyni ia ki bynta jong ka kolshor jong ka Kodagu .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh .
Nga sngew ba kane ka dei ka sienjam ban pynkylla ia ka imlang sahlang jong ngi .
Hadien kata ka khun jong u ka la iathuh ia u ia kiei kiei baroh .
Haba ki elk ki shim palat ia ka molybdenum , ka pynlong ia ka jingduna kaba pyniap briew ha ka nar kaba ktah jur ia ka bor met jong ki mrad .
Katkum ka jingong u Solanki , ka kompeni Air India ruh ka don ram kaba heh bha sha katei ka tnad kaba baroh palat T.250 klur tyngka .
Nga la iakynduh ia ka jingshah lehbein ha kiba bun ki kyrdan bad katto katne ki jingkynthoh sniew , hynrei ki don ki briew kiba bha bad kiba sniew ha man la ki jaka , u la ong .
U acting president ka Indian Olympic Association u Vijay Kumar Malhotra u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India halor ka jingjop jong ka ïa ka Pakistan ha ka Asian Champions Trophy ha Ordos mynta ka sngi .
Kumno u Pharaoh u la pyni ia ka jingsarong bad kaei ka jingmih ?
Ha ka jaka ban leh kumta , ka Israel bad ka Judah ki la bud ia ka lynti jong ka jingleh pyrshah bad kin hap ban mad ia ka jingeh kaba mih na kata .
" Namar ba ka Ktien jong u ka khot ia ka jingleh jong u Ussah kum ka " " jingleh bym don burom , " " U Jehobah u lah ban iohi ia kano kano ka jingthmu kaba sngewrit kaba ym shym la pynpaw shai ha ka jingiathuhkhana . "
Iathuh ia ka Priya ba nga la kylli shaphang jong ka .
Yn iohi ia u Pawan Kalyan kum u nongiasaid ain ha katei ka phlim bad baroh ki thrang ban peit ia katei ka phlim .
Ka US ka la ong ruh ba ka shong ha ka India bad ka Pakistan ban rai ïa ka jingsted , ka jingheh bad ka jinglong jong ki jingïakren halor ka mat Kashmir .
" Lada ki ong " " U long tang u myllung . ngi dang ap ia kano kano ka jingsniew ban jia ia u " " ".
Ka don ka jingkiew jong ka jingpynmih jaboh ha Bangladesh bad la antad ba kan poi sha ka 47, 064 ton ha ka shisngi ha u snem 2025 .
Hadien ba u la ai jingkren ha ka ISRO ha ka sngi Saitjain , la iohi ia u Modi ba u pyntngen ia u Sivan uba la sngewsih .
Kumta kum kane ka jingbym leh eiei na ka sorkar kam dei ka jingkynthoh kaba bha .
Phi iohi ba ka Gujarat kam pat don ia ka kynhun IPL mynshuwa .
Katno ka jingkhein kyllum ia ka credit kaba phi la shim ?
U la rung sha ka kynhun shipai jong ka Pakistan hadien ba la phiah ia ka ri India ha u snem 1948 .
Mano ba khanglad ia kine ki prokram ?
Ia ka rynsan jong ka GeM mynta la pyniar sha baroh ki CPSE , u la pynbna haba pyni ia ka mang tyngka ba shipor .
Katba ki bor pahara ki la shah siat ha ki lehnoh kiba buhrieh .
Ka rukom treikam ba la shim ka long kumjuh kum ka Prokram Slap Acid jong ka US kaba la jop ban pynduna ia ki katto katne ki jingjaboh na ki karkhana .
La ai jingkyrshan ha ka mang tyngka hapoh ka GST Regime sha ki unit kiba don ha Jammu bad Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad ki Jylla ka thaiñ Shatei Lam Mihngi kynthup ïa ka Sikkim .
Ka High Court ka la ong ba baroh ar ka jingai dawai bad ka elekshon ki long kiba kongsan .
Ka jingpynkhreh ia ki note katba dang pule kan iarap shibun ia ki khynnah skul .
La ai jingmut ruh ba ki Dkhot jong ka Bar ki dei ban ioh ia ka penshon kaba pura hadien 7 snem ba ki la shakri kum ki Nongbishar .
Hynrei ngim don jingsngewsih ban iasoh bad ka jingiateh .
" Ka " " shnong barim " " kaba la lap mynshuwa ka don kumba ar kilomitar na ka shnong thymmai ba la pynthikna , kaba ia pyrshah ia ka kot , la ong u nongthoh histori bad u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u He Jinlong . "
U la kyntu ruh ban pyrkhat biang ia ka sut jong ki jingiarap ba la ioh na ka NABARD na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
U aktor u Vijay Raaz u la shah kem ha ki pulit ka Gondia halor ka jingshah lehbein .
Kane ka jingkylla ha ki kyndon weng pisa kan treikam noh mardor bad kan treikam haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Uwei u nongshet jingshet uba pyniaid ia ka jaka jong u ha kawei ka jaka die jingdie u la ong ba kane ka hukum kan wanrah namarkata ia ki jingeh ha ka liang ka jingpynbiang ia ki mar ki mata kiba khlem donkam na ka bynta ki trai kam .
" Ki wah kiba la don lypa ruh ki dang shah pynkhuid khnang ban lait na ka jingpynlut kai ia ka um " " u la ong . "
Kine harum ki iadei bad ka jingpynmih kaba 28 jong ka snem 1886 .
Lada ianujor bad ka jingiakop , ka jingsiew ba la buh lypa jong ka ICICI ka ju long kaba kham duna , ong u N S Kannan , u nongpyniaid .
Ha ka jingshisha phi dei ban pynmih ia ka kyrteng jong nga kum . . .
Ki lehnoh kiba don shadien jong ka jingshah thombor ha Manipur ki la lait im na ka jingshah thombor jong ki shipai India ha Myanmar ?
" Ka jaka pdeng jong ka Aligarh Muslim University la buh ha Mallapuram . " " "
Kine ki jingkhein ki dei ki jingkhein ba khatduh .
" " " Ka suit jong ka BlackBerry ka pynpaw da kaba sngewsih ia ka jinglong mynta jong ka kam phah khubor jong ka ."
Kane ka long namar ba u briew bad ka kynthei ba nyngkong , u Adam bad ka Im ki la phai noh na U Jehobah , bad ngi baroh ngi long ki khun jong ki .
Ha kiwei pat ki khun ki ksiew jong u Merari la ai na ka jait Sebulun ïa ka Rimmon lem bad ki jaka ri jingri jong ka , bad ka Tabor lem bad ki jaka ri jingri jong ka ;
La ju iohi ba bun ki briew kiba i kumba ki koit ki khiah ki iap kynsan ha ka jingthiah , kaba ki briew ki shim ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ia kine ki nongkit lieng kiba la mynsaw , kiba la hap khlem tip briew shuh namar ka jingsma , la pynkit da ka liengsuin sha ka hospital jong ka Navy ha Mumbai .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka Marklar ka long ban pynlong ia ka Mac OS X ban treikam ha kawei pat ka lad lada ka Apple kam sngewhun ia ka jingkiew jong ka lad PowerPC .
Ki la ia rung ha ki jingialeh sain hima sima , tang ban poi sha ka jingkut kaba shyrkhei .
Mynta ka Israel ka la pynlong ïa ki jingsiat namding ïa ki jaka buh namding jong ka Iran kiba don ha Syria .
U Singha u Director ka GNIMT u la ai khublei ia ki samla pule , ki kmie ki kpa jong ki bad ia ki nonghikai .
Dei ha u snem 2014 ba ka BJP hapoh ka jingsynshar u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka Congress ka la shah rem ha ka Valsad .
U Emil Bende , u nongpyniaid bah jong ka kompeni lieng stem u la pynthikna ia ngi ba kawei pa kawei ka lieng ka don da ki jain pynim bad ki raft kiba biang na ka bynta ka jingbun ki nongleit nongwan .
Ha ka liang ka pule puthi , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 126 ha kaba ka jingïapher jong ki kynthei sha ki shynrang ha ka jingnang jingstad ka long 0 . 68
Bad ha kine ki surok , ka pisa ka long ka syiem .
Ïa kane ka kali SUV la shna ha ka jaka pynmih jong kane ka kompeni ha Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Bun ki ri ha kylleng ka pyrthei ki iakynduh ia ka jingkhang dam hapdeng ki jingma jong ka khlam Coronavirus .
Ha ka liang ba shakhmat , ka wan ryngkat bad ka camera kaba 25MP .
Ki la don lai tylli ki jingpynkylla khlur ba la iohi da u Eunike .
Ka tiar kaba la shah teh ka tap ia ka tiar kaba don hapoh , bad ka stain ka pynphai ia ka jingshai shadien katkum la ka jong ka rong .
o duwai ba ki CBl kin ym raid ia ki iing jong ki .
U la die ia u ia ka tnum bad u la iathuh ia u ba ka dei ka jingdih kyiad .
U la wan ha ka sngi lyiur .
Ka Vimta Labs Ltd , Plot No 142 , Phase 2 , IDA Cherlapally , Hyderabad
" " " Dei ban pynlong ia ka jingiakhih na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka mynsiem jong ki briew khnang ba ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew kan kiew shaphrang " " u la ong . "
U la khot ia ki nongthaw ain ban iakynduh man ka por bad ki briew bad ban mih bad ki ain kiba treikam na ka bynta ban pynkhih ia ka jingroi jong ka ri .
Ha kano ka rukom ka jingpynim ka iadei bad ka jingialap ia ka khubor babha ?
Pule ruh : Ka jingtip shaphang ka koit ka khiah jong u SP Balasubrahmanyam ba la sam da u khun jongu , u ong ‘ u kham bha shibun '.
Ban pynkhlain shuh shuh ia ki kyndon pyniaid bad ka rukom peit bniah ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ha ka ri , la pynkylla ia ki kyndon jong ki dawai bad ki jingpynitynnad , 1945 kumne harum : .
Ki surok kiba la jakhlia bha bad ki surok kim shym la sumar bha
Kane ka lama ka long kaba myntoi na ka bynta ki jingtip kiba kongsan ki bym dei ban pynkylla ne pyndam , kum ki file ba kyrpang kiba la pyndonkam tang da ki bynta ba shapoh jong ka kompiwtor .
Ka khlem sngap ia nga .
La pynlong ia ka ban pule kumba u la tyrwa ba u Vajpayee un wan sha Lahore .
Ia ka jingshon dur la shna da ka rukom treikam ne ka software kaba treikam ha ka tiar kaba ai bor ia ka jingpyni .
Ha kane ka sngi kin sa rakhe ia kane ka sngi da u President ka Ri Ram Nath Kovind bad u PM Narendra Modi ha ryngkat u kongsan u President ka Brazil u Jair Bolsonaro .
Ha ka jingshisha , ka dei tang ma ka shwa ba ka iing dorbar thaw ain kan pynkylla biang ia ka ain ha kaba sdang jong u snem 2008 .
Ka URI kaba treikam mynta jong ka jingpeit .
Ka policy kan don ki jingpynshlur ba kyrpang ba la shna khnang ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
" Hadien ki snem , u kam : " " Teng teng nga dang don ia kita ki jingsngew , hynrei ngam ju ailad ba kin lyndet ia nga ."
Kumjuh ruh ki raiyat jong ka ilaka Barasat ki la leh pyrshah ia ki zamindar bad ki nongthung sohjew kiba pynshitom bein .
Ka mat kaba khatduh na kine haneng ka long kaba kongsan tam .
U Vikrant bad ka Bela ki mareh ban pynim ia u Vish bad u Mahir .
Ka kynhun ka la ong ba kim kwah ban iohi ba ka Kashmir kan kylla long sa kawei pat ka Afghanistan .
Ka ri Bilat ka ioh ia ka ain thymmai ia ka jingwan buhai shnong
U la ong ba ki jingiakren kin iaid sawdong ka khaii pateng bad ka jingiadei , ka jingiatreilang ha ka roi ka par ki briew sha ki briew , ka kolshor bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei lang .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingthwet hadien ba ki la ioh ia ki dur CCTV jong utei u nongshah kynnoh .
Hynrei kata kam long kumta bad nga .
Ka Salar de Carcote kaba la tip ruh kum ka Salar de San Martn ka dei ka jaka ba don umsoh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chile .
Ka bynta baroh kawei ka pule kum ka jingleh thok ia ka eksamin skul ha Bihar ne UP .
Kata kan long T.14,000 sngewbha.
Ka jingtei ia kane ka tempi la jia ha ka spah snem kaba 4 .
Kiar na kaba bam ia ki jingbam ba la shet kynthup ia ka doh ba la shet , ka dohkha ba la shet , ki jhur ba la shet .
Ka India ka kyntu ban soi ia ka NPT kam donkam ban long dkhot ha ka NSG
Ka BJP ka la jop ha ki 104 tylli ki dorbar thawain na ki 222 tylli ki konstitwensi ba la pynlong ia ka elekshon .
Ka jinglong ne ka jingkylla sha ka jinglong kaba kham poh , kaba kham duna ka jingshitom , ne kaba kham duna ka jinglong kaba janai .
Kane ka jingleit ka long kaba sah jingkynmaw ia ngi baroh .
Ia kane lah ban pyndonkam na ka bynta ban sei pisa .
Ki kynnoh ba ka ding ka la paw ba ka la sdang namar ka jingthut jong u dieng ilektrik .
na ka bynta ban thied ia ki tiar laboratory , ki kot , ki tiar ba donkam ha ka met bad ki kam shna bad maramot ha ki kolej sorkar bad ki jaka pule kiba ai jinghikai shaphang ka jingstad .
Ka pisa kaba long Rs . 4 . 50 klur la buh kyrpang na ka bynta ban tei bad pynthymmai ia ki iing thymmai na ka bynta ki kor shon kot jong ka Sorkar .
Hapoh ka NREGA 3 . 04 klur tylli ki longïing ki la ïoh kam haduh u bnai August 2009 ha une u snem mang tyngka ba mynta haduh mynta .
Ia ka Bor synshar lah ban seng ha kaba sdang lyngba ka hukum treikam bad hadien lah ban pynkhlain lyngba ka rukom thaw ain .
Ki pulit ki la ong ba ki la kem ia ki namar ka jingsuba .
Ka lead ka pynlong ia ki axon jong ki nerve ban tyrkhong bad ban duh noh ia ki jain myelin jong ki .
Ka jingïalang kaba 38 jong ka jingïalang webinar jong ka Dekho Apna Desh ha ka 25 . 06 . 2020 la pyniaid da ka Ms .
" " " Ka Belarus ka la pynkut ia ka thup kyrteng na ka bynta ki jingialehkai Olympic ha Rio " " .
Wat dih duma ne dih duma .
Ki la don ki jingjia ba sngewsih hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw .
Ka elekshon ha Gujarat : U Jignesh Mewani u nongialam jong ki Dalit u la jop na Vadgam
Ka jingpyndonkam bad ka jingtreikam jong ka ka long kumjuh kum ka Microsoft Outlook .
Ym don ba tip ia nga uba shisha , u pynbna .
La pyllait ruh ia ka jinglum ia ka arrear jong ka cess um ba ki dei ban siew .
Ia ka jingmut jong ka North Korea ban aiti ia ki tiar ialeh jong ka la tyrwa nyngkong eh da u Bolton ha u snem 2004 . U la pynim biang ia katei ka jingtyrwa ha u snem ba la dep haba u Trump u la jer kyrteng ia u kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri .
Kane ka leit ban long ka jingkylla . Nga ai khublei ia ki para kynthei jong ki Sakhi Mandal jong ka thain Santhal .
Katto katne kiwei pat ki tnad jingkhein ki don hangta kiba pyndonkam beit kum ka jingkhein jingdiah .
U Myntri u iakynduh ia ka jingbitar jong ki kynthei namar ki jingeh ha ka um
Hynrei u Da Gama u la mih na India ha u bnai August bad shen u la iakynduh ia ki Iyer kiba sniew .
Ki briew kiba rit paid bunsien ki ju ialeh da ki khnam bad ki wait , ki wait bad ki suloi , ki lathi bad ki wait , bad ki suloi lyngkhot .
Kumta ki briew ki leit sha u da ka jingtieng .
Ka prokram ka la sdang da ka jingrwai ieid ri ba la rwai da ki khynnah rit .
La pynrung ia ki liengsuin Rafale ha station shipai suin Ambala
Hato phi ia mynjur bad ngi ?
Ha kane ka phlim , ka la ialehkai pyrshah ia u nongialehkai ba nyngkong eh , u Ranbir Kapoor .
Ka sngewtynnad ban peit TV bad ban kren ha ka phone .
Namar ba la tei ia kane ka mosque katkum ka jingbthah jong u Syiem Mughal Babur la ai kyrteng ia ka da ka Babri Masjid .
Hynrei ki bos jong ka KSRTC kim shym la pyntreikam ia ki jingshakri hapoh ka distrik .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Bhumi Pednekar bad u Anupam Kher .
Kumta ka jingthmu jong ngi ka long ba kan pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 , u la ong .
Ka tnat peit mariang jong ka thaiñ ka la pynmih ruh ïa ka jingmaham na ka bynta ki distrik Burdwan , Birbhum , Bankura , Purulia bad West Midnapore bad la antad ba kan don ka jingshit kaba jan na ka bynta ka sorbah ba shaphang mihngi jong ka Kolkata .
Nga la iohi bun ki phlim kiba phylla hangne ​​.
Mano ba lah ban mutdur ba yn wanrah bun ki jingkylla ha ka ain APMC na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ?
Ka jingjied ia u Deputy Chairman ka Rajya Sabha la khmih lynti ba kan don ha ka agenda jong ka iing dorbar ha ka sngi nyngkong , la iathuh ki tyllong khubor .
Yn pynsah ia hynriew tylli ki longiing ha kawei pa kawei ka jaka ri khunswet .
" " " Phi dei ban leh ia baroh ban jop ia ka jingialehkai ."
Ngan wad mano ba dei U twerp barit .
" " " Ki la pynpra lut ia ki akor jong ka synshar paidbah ."
" U dei ban sngewthuh ba u dei u president jong ka jylla bad u MP jong kawei ka seng sain pyrthei ", la ong u Chatterjee .
Ha kajuh ka por , ka jingkoit jingkhiah ruh ka la nang kiew stet haduh ban da poi haduh 60 percent .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki .
U mrad um shym la pynjulor ei ei .
Hynrei kim don ei ei ban sah na ka bynta ki nongpang .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hapdeng ka jingsngewkhia kaba nang jur halor ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka ri .
" Tang ha ki saw tylli ki Gospel , U Jisu u la pyndonkam ia ka kyntien " " Kpa " " kumba 165 sien haba u kdew shaphang U Jehobah . "
U la ong ba ka don ka jingbymhok haba iadei bad ka hok jong ki kynthei , ki khynnah , ki Dalit bad ki jaitbynriew riewlum .
Baroh ha ka kynhun ki la ia rkhie bein .
Ki bahaiing jong ka ki la sngewthuh ia ka jingbymdon jong ka , ki la sdang ban wad ia ka .
Hato lait na ka khajna ?
Ka long kaba jan namar ba ka plinth ka long kaba rit .
Kum ka ri Muslim kaba bun briew tam ha ka pyrthei , ka Indonesia ka ieng na ka bynta ka synshar paidbah , ka jingpher , ka jingbun jait , bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U Mukesh Ambani , u SRK , u Aamir napdeng ki 500 ngut ki briew kiba kongsan tam jong ka Variety .
Ia ka kam la aiti ha u briew uba lah .
La khmih lynti ruh ba u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala un don lang ha katei ka prokram .
Katkum kata ka jingrwai ka batai ia u khnai kum u kpa tymmen ba marwei jong ki shynrang lyngba ki kynthei .
Ia ka thup ba khatduh yn pyllait ha ka 24 tarik Risaw 2020 , hadien kata ka grand online jury kan sa rai ia ki nongjop ha ka 25 tarik Risaw 2020 .
U la ong ba ia ka result yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Ka paw shai ba kata kan ym jia beit .
U ruh u la mihkhmat arsien ia kane ka thain .
U Srivastava u la ong ba haba khein ia ka rukom pyniaid khappud kaba don ka jingkitkhlieh , ka India ka shai bha ba baroh ki kam jong ka ki long beit hapoh ka liang jong ka India jong ka LAC .
Ka jylla ka don ia ka bhah kaba heh tam kaba long 1 400 tylli na ki 60 000 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki JCO bad kiwei kiwei ki kyrdan ha ka ri .
Ka kyrshan ia ka jaka buh microSD na ka bynta ban pynheh ia ka jingkynmaw haduh 256GB .
Nalor u Kartik , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Kiara Advani bad ka Tabu ha ki bynta ba kongsan .
Arngut ki briew ki la iap ha kaba ki pulit ki khot ka jingiasiat suloi ha Shariatpur ha ka step jong ka sngi Balang .
U Myntri Rangbahduh u ialam ia ka lynti .
Hangne ​​, phi lah ban ioh ia ka jingsuk .
U leit wad ia U Trai jong ka Jingshai bad la iathuh ia u da ka Hok ba U Trai jong ka Jingshai u la long u kynrad jong u baroh shilynter .
" Ka Twitter ka ong ba kan pyndonkam ia ka rukom treikam kaba thymmai tang " " haba donkam ban leh kumta kum ka jubab ia kaei kaba ngi ngeit ba ka dei ka jingkyrpad ain kaba biang bad kaba lah ban treikam ." " "
" " " Hynrei ia kane yn rai da ka ICC bad ngin burom ia kata ."
Ka la long ruh ka dkhot jong ka dorbar thawain jong ka skulbah Madras .
U la hukum ia ki ban kynriah noh !
Khyndiat eh ki nongrwai kiba lah ban kam ba ki lah ban pyni ia kine ki jait jingrwai .
Ha China ym don jingialeh .
La pyllait im ia ka da ka seng ri sniang haduh ba ha ka snem 1979 la pynkylla thymmai ia ka klob .
Ka liang pyrshah ka la duh noh ia ki mat : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka nuksa kaba dang shen ka dei ka jong ka Avani Chaturvedi kaba la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban pynher marwei ia ka liengsuin iapom kaba la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ban iaroh ia ka jingleh jong ka , u la bynrap .
Ka Karolina Pliskova ka la shah rem ha ka Petra Martic ha ka kylla kaba lai jong ka French Open .
Ha kane ka por jong ka lockdown la khang pyrshah ia ka jingleit jingwan jong baroh ki kali paidbah bad baroh ki dukan , ki jaka khaii , ki ophis , ki karkhana , ki godown , ki iew ba man ka taiew kin dang khang .
Hynrei kane baroh ka don ka jingmut .
Ka Israel ka la kynthoh ba ka Palestine kam dei ka jylla bad ba kam bit ban long dkhot ha ka Interpol .
Ka jingpynbiang bording ka la biang ha ka por 10 baje mynmiet .
Kazakhstan : Katto katne ki jingshisha shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ngi .
Ha man la ka step yn shim ia ka GST .
Man la ka jingpynkylla ia ka WhatsApp ka wanrah ia ki katto katne ki jingdonkam kiba sngewtynnad kiba ka 1 . 5 billion ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei ki ieit shisha .
Ka dei ka jingangnud jong ki aktor ban leh ia ka phlim kum ka Saand Ki Aankh .
" 32 " " Ka Jingphohsniew Jong Nga Ka La Urlong " " " .
Ngam shym la pynsan nesh bha .
Ha kajuh ka por ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ki kum ki Khristan ban long ki nongshong shnong kiba bha .
Kawei pa kawei na ki kynhun tank heh yn pyniasoh bad kawei ka kynhun jong ka Waffen SS .
Baroh kiei kiei kiba don sawdong jong ngi ki dei shaphang ki rong .
Kawei pat ka mat kumba nga la kdew ka long ba .
Ki kam phylla jong U Blei kiba u Elihu u la kdew ki kynthup aiu ?
La tip ia u kum u Shah Walliullah namar ka jinglong riewblei jong u .
Ki jingthung jingtep jong ka Indomalaya ki pynkhleh lang ia ki kynja met na ki dewbah hyndai jong ka Laurasia bad Gondwana .
Balei kane ka la jia ka long kaei kaei kaba ngam don jubab satia .
4: 14. Hato lah ban pyndonkam ia kita ki kyntien ba la pynkylla mynsiem bad ki Nongsakhi U Jehobah mynta ?
Nga dei ka daw ba ka party ka la kut noh .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki dang ap ia ki jingmih .
Ka aktres ka Geeta Basra bad u nongialehkai kriket u Harbhajan Singh ki la pdiang sngewbha ia u khun ba nyngkong jong ki uba dei u khunlung kynthei .
U Sai u la pynpaw ruh ha ki pulit ha ka por ba u shah tohkit ba u la don ka jingiadei met bad ki 8 ngut ki synran kynthei jong u , u la ong .
Khublei shibun ia ka jingthoh kaba sngewtynnad .
kumba ngi lah ban ong ha ka ktien phareng .
" " " Ia u mot barim la bujli da uba thymmai uba kham jrong ha u snem 2005 " " " .
La pynbiang ia ki jingpeit khmat ba la shna kyrpang da ka phlim mylar nar sha ki nongpeit shimet ba la pynmih kham mynshwa da ka NCSTC bad u Vigyan Prasar .
Ka jingshna ia ka check dam sha shilliang ka wah Santhana varthini ha ka shnong Kombaipatti jong ka Dindigul Taluk bad ka District
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Piyush Goyal
Kumta U Jehobah u la ai bor ban pynshitom iap ha ki nongpyniap briew .
Hooid , kata ka shim ia ka shaba palat .
Ka US ka la pynliem ia ka France ban rung sha ka semifinal jong ka Women World Cup .
Haba u jumai u la lynshop ia ka nongbah kad liengsuin kaba roi bha jong ka Kobe ha Japan ha u bnai Jymmang 1995 , ka jingpynjot ka la long kaba khraw .
Ka Sri Lanka ka la shah pynhap 135 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka skhim Kisan Credit Card : Ioh ram ha ka dor pynlait kaba 4 percent .
Haba ka khubor ba la pynduh ia ka kynhun shipai Quraysh hangta ka la poi nyngkong ha Mecca , u Safwan u la ong ba u nonglam khubor u la jah rngai noh na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Pratul Chandra Sorcar .
Ha ka 18 tarik u Naitung , ka ïing mane jong ka Han Tha bad ka ïing mane jong ka steshon rel Taungoo la pynpra noh da ki kali pynpra da ki kali pynpra SPDC .
Ka khun jong u khlur Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la pynpaw pyrthei bha ha ka jingdeng jain jaitbynriew ha ka jingkhawai shongkurim.
U Lat ka jylla Chhattisgarh u Anusuiya Uikey , u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel bad ki nongialam ka BJP ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka Library jong ka Nongbah .
Une u briew u hap ban don ha ka liengsuiñ ban leit sha America .
Ia ka draft jong ka jingiateh la phah sha ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ban ioh ia ka jingpynbna kaba khatduh .
Katba ki rangers jong ka Pakistan ki la pynjur ia ka jingpahara hajan khappud ka India .
Ha ka jingjia jong ka jingiap khlem por , u la ong ba dei ban pyndep ia ki kot ki sla hapoh ka por ba la buh , bad dei ban pynngat ia ki ophisar ha ka jingkitkhlieh na ka bynta kajuh .
Ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng ialade na ka bynta ka prokram beta jong ka Google Play ki lah ban shim ia ka dur kaba thymmai tam .
Ka Korea South ka dei ka paralok khaii pateng kaba shiphew jong ka India .
Palat 150 ngut ki nongmihkhmat na ki skul , ki kolej bad ki skulbah bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la iashim bynta ha ka .
Pyndonkam biang da ka kjat kaba pyrshah .
Ka jingïakynad ka la jur bha hapdeng ka India bad ka Pakistan naduh ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hato ki ia mynjur bad phi ?
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka District .
Ka la hiar hadien kata .
Shano phi leit na ka bynta kiei kiei baroh ?
U Raju Chacha u dei u phlim ba nyngkong eh jong u Anil Devgns kum u nongpyniaid.
Ka la phong ia ka jaket lieh bad ki tyrpeng kiba jylliew .
Ka India ka don katto katne ki jingeh kiba jur ha ka jingmynsaw ban ïakhun ha kane ka por namar ba uwei pat u nongïalehkai ba nyngkong u Murali Vijay ruh u dang koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ngin sa pynphriang ia kane ka ding .
Kane ka jaitbynriew bakhuid ka long ka jingdon jingem ba kyrpang jong U Jehobah ha ka rukom kaba phylla , ki dkhot jong ka ki la shah pynsleh da u mynsiem bakhuid bad la jied ia ki ban im ha bneng .
Katkum ka thup nongjied ba khatduh , palat 1 ngut . 46 klur ngut ki briew ki lah ban pyndonkam ia ka hok jong ki .
Pyndap ia u sohjew , ka shini , u sohjew ba la khleh lang , u sohjew bad u sohjew bad khleh bha .
Kumba ngi baroh ngi tip , ha ka khyllipmat ba u sdang ia ka jingkren jong u bad ki Para kynthei bad ki para shynrang jong ka ri America , la don ki jingsawa kiba jam .
Hynrei ngi dei ruh ban kynmaw ba ha kawei na ki quarter ha ka por jong ka sorkar barim , ka jingkiew jong ka GDP ka la poi sha ka 3 . 5 na ka shispah
Ia kane ka jingkylli la kylli ia ki cadet ha ki jaka pule shipai ha ri India ban tynjuh ia ka jingkmen jong ki .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpynim ia uno uno uba sngap . U Markos 13 : 10 . 1 Timothi 4:16.
Pyrshah ka China ia kano kano ka jingwan tuklar jong ki shipai ka India ha Maldives
U Shri Subramaniam u la batai ba u Gandhiji u ieng na ka bynta ka jingpynkylla ia ka kam khaii pateng , ka jingsynshar bad ka imlang sahlang .
U skipper ka India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ne Ngin pynlong ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok kum ki nongtrei ia ka jingsniew ha ka pyrthei ne Ngin pynlong ia kiba sheptieng Blei kum ki nongpalat ain ?
Ha kaba sdang la buh ia ka Nancy ha kawei ka jaka sumar ha Netrakona , ha kaba ki doktor ki la ai jingmut ban pynkynriah noh ia ka sha MMCH .
Ki lad kamai kiba thymmai bad kiba kham bha ki mih na ka bynta ki samla .
U la pynpaw ka jingkmen ba ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ruh ki don lang ha kane ka prokram .
Lano lano ka Sule ka don ha Delhi , ka leit iaid kai mynstep ha ki kper Lodhi .
Ki dieng rosewood na ki lum Andaman ki ker sawdong ia ka jingtei .
Ka jingkhot video ka la pynïeng ruh ïa ka WhatsApp pyrshah ïa ki apps ba pawnam kum ka Microsoft Skype , ka Apples Facetime bad ka Google Duo .
U Nicolas Pooran u la shah pynngat saw tylli ki point hadien ba u la kam ba u la pynkheiñ ïa ka kyrdan ba 3 jong ka aiñ jong ka ICC na ka bynta ki nongïalehkai bad ki nongkyrshan ïa ki nongïalehkai , ong ka kyrwoh jong ka ICC .
Ka Council ka la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka jingialang kaba la dep .
Katto katne ki langbrot bad ki bniat ba shakhmat jong ki halor ka jingker .
Ka BPCL , ka HPCL bad ka umphniang India ki la hiar .
Nangta la pynkhreh ia ka note .
Ka Tata Sons ka la khot ia ka jingialang bah ba kyrpang jong ki kompeni ba la buh kyrteng ban bishar ia ka jingtyrwa jong ka ban weng noh ia u Mistry kum u director ha ka board jong ki .
Halor ka jingjied ia kano kano ka pisa hapdeng Tk . 50 haduh Tk . 50 , 000 sngewbha ai ia u nombar phone jong phi sha u nongdie marbam .
Kum kine ki fair ki don ka bynta kaba khraw ban pynskhem ia ka lynti jong ka India Bathymmai .
Ka mang tyngka ba nyngkong jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley hadien ka jingpynduh pisa
Ki jylla ki long ka Roraima , Rondonia , Tocantins , Para , Acre bad Mato Grosso .
U briew u shah set phatok 20 snem namar ka jingshah lehbein ki khun kynthei jong u.
Ka jingshet jingshet jong ka Telangana bad ka jingsma mogul ka long kaba kyrpang hangne ​​.
Nga la bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ha ki jingbthei bom , u la bynrap .
Ki tnad pynkhuid jaboh jong ki ar tylli ki korporashon sor ki kam ba ki pyndep ia ka jingpynkhuid jaboh ha ka rukom kaba dei .
Ka jong nga ka la sahkut bad ka phone jong u .
Ka dei ka jingkylli jong ki MP ka Seemandhra pyrshah ia ki MP ka Telangana .
Kito kiba iakynduh ia ka Meena kim shym la pep ban buh ia ka jingkylli shaphang ka jingshongkha jong ka .
Hynrei mynta ka la kham suk shibun .
Ka aiom kaba shiphew jong ka T20 league jong ka ri India kan sdang naduh ka 19 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka jaka sah jong ki shipai liengsuin ha Pathankot ka don tang kumba 40km na u pud u sam jong ka Pakistan , ka dei kawei na ki jaka sah liengsuin kaba kongsan tam ha India na ka bynta ban peitngor ia ka por thma bad ha ka por suk .
" " " Ka kam ban tehlakam ka dang iaid shakhmat ha ka jingiatreilang bad ki tnad rep jong ka jylla , ki bor synshar shnong bad ki BSF . " " "
Ka takma jong u nongsdang jong ka IEEE ha ka snem 1991
Ïap liengsuiñ ka Israel ïap arngut ki lehnoh ha Gaza
Ka jingduna jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka pynlong ia ka jingwanrah ia ka umphniang mawshun ban long kaba rem dor .
U nongpyniaid ia ka phlim ba pawnam u Rajkumar Hirani u la kdew ba kane ka video kaba la pynmih mynta ka sngi ka dei kawei na kiba bun kiba mih ryngkat bad ka phang jong ka Jingkylla hapoh .
Kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ki tiar kiba donkam na ka bynta kane kum ki strip snam , ki tiar thew snam , ki mashin thew jingkhia bad kiwei kiwei . yn pynlong ia kawei pa kawei ka Panchayat .
Haba ia kren bad ki lad pathai khubor ha Delhi .
Da kaba sngewthuh ba kan bthei mardor , u Spec .
" " " Baroh ki jaka ki don ka por kaba biang ha kaba kin pynkhreh ia ki jingialehkai jong ka world cup " .
Ha u bnai Nohprah , ka GVK ka la ioh 12 percent na ka bhah jong ka kad liengsuin jong ka Zurich ha ka BIAL ha ka dor T.484 . 6 klur
Kawei na kum kine ki jaka pule ha Japan la iathuh ba ka don 2 500 ngut ki samla pule !
Naduh u snem 1989 haduh 1991 u Kidwai u la long u Chief Manager bad u khliehduh jong ka Investment Bank India bad kum u Manager jong ka North India jong ka Investment Bank naduh u snem 1987 haduh 1989 .
U la ong ba ka myntri ka tnad sor ka Kavita Jain ka la iathuh ha u ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban wanrah ia ka rukom ieng kali ba siew pisa ha ka sor .
Ki dei ban pynsngewthuh ia ki nongsynshar ba ka roi ka par ka dei ka hok ba kongsan jong ki ym ka jingsngewbha ba la pynhap ha ki da ki briew kum u Badal , u la bynrap .
Kumta u ong U Trai U Blei jong nga . Pynbam ia ka kynhun jong ka jingpyniap .
Ka jingkynnoh jong ki sorkar Pakistan ba ka India ka pyrshang ban pynkylla ia ka rukom shong briew ha ka jylla Jammu and Kashmir ka long kaba bakla shibun .
Bad kumta ka jingdon jong ki blang ka la nang kiew ruh ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ngim nym pynmih kano kano ka jingpyrshah .
La pynrung ia ka ha PGI ha kaba ka dang shah sumar .
2 ngut ki la khlad bad 1 mynsaw ha ka jingbthei ha ka karkhana pynbthei ding ha TN .
Ki nongialehkai jong ka Germany bad ka Portugal ban pynlong ia ka phainal jong ka champion league .
Pyndap ia ka pliang da ka plastic , bad buh ha ka fridge haduh ba kan da jem bha .
Ka jingshah pyniap jong u samla ha shnong ka la pynphriang ia ka jingtieng ha ka suinbneng ha shnong .
Namar da ka dohnud ngi ngeit na ka bynta ka hok , hynrei da ka shyntur ngi pynbna paidbah na ka bynta ka jingpynim .
U Lal u la ak ha ka drama ba nyngkong eh jong u kum u Karna , u nongthoh ha ka snem 1990 .
Madagascar : Mynshuwa la ju khot ia ka kum ka Ri Malagasy .
Katba u Ranveer u dang pynkhreh ia ka phlim 83 jong u Kabir Khan .
La khot ruh ia ki katto katne ki khlur ka Bollywood kiba kynthup ia ka Kangana Ranaut , u Shah Rukh Khan , u Sanjay Bhansali bad u Karan Johar .
Ngim shym la iohi ia ka madan , ngim shym la iohi ei ei lait na ki jingtap ha ka madan .
Ka jinglong rangbah jong phi , sngewbha . . . Haduh mynta u rangbah lyngdoh um pat iathuh ia phi ia ka kam runar kaba khraw tam jong une u briew .
Ki pyrshah shisha ia ka projek .
Ka rekod jong u Sutyagin ka long 21 tylli ki jingjop , bad sa ar tylli ki jingjop la iasam lang .
Hynrei ka GTU ka la kyntait ia ka jingdawa jong u .
U Cheteshwar Pujara bad u KL Rahul kin sdang biang ïa ka jingïalehkai tied na ka bynta ka India ha ka Eden Gardens .
Kata ka long tang ban khmih lynti .
Kumno ngi dei ban leh ia kane ka jinglong ?
Lada kam long kaei ka lynti kaba shakhmat ?
Ki dieng sandal ki long kiba la iada da ka ain .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.258 . 5 klur bad ka jingkiew kaba bud ryntih kaba 18 . 2 na ka shispah
Ki pynlut ia ka por kaba eh .
Ka Bangkok ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba bun briew tam ha Thailand .
" " " Bad kumno shaphang kiba bun kiba kum ma nga ki bym don niam hynrei ki ngeit ha ka jinglong briew ? "
Ia kaba sah Ill pynlut ha ki kam imlang sahlang .
U Adrian ruh u la shah pynmong ia ka shyntur jong u .
" " " Khublei shibun ia ki jingduwai bad jingkhuslai jong phi ."
Hynrei kat kum uwei u riewstad ha ka niam Jiw ka jingiathuhkhana baroh kawei kaba la pynshong nongrim ha u Job ka long ka jingpyni nuksa bad u Job um shym la don satia .
Ka OnePlus 6 ka lah ban wan ha ki lai tylli ki rong , kynthup ia ka rong blue kaba thymmai .
Ha ka histori jong ka ri India ha ka por pdeng , ki syiem ki long ki nongkyrshan ia ka jingrwai . kane ka la iarap ban pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ka ravanhatha hapdeng ki longiing syiem .
U myntri ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba ka dang siew por ia kito kiba la pynleit jingmut ha ka jingleh thok bad pynkylla ia ka ram .
Pack ki khynnah , ngi ' d pynkhuid ia ki madan thma .
Ia ka jingkren jong u Sanjay Raut la shim na ka jingmut .
Kane ka jia ha man la ka bynta .
Ka Mantalai kaba pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang kaba don ha ka jingjngai kaba 2 km na Khirganga ka khring ruh ia ki nongwan jngohkai sha katei ka jaka .
U MP ka BJP uba dei ruh u nongïalam ba rangbah u Shobha Karndlaje u la dawa ban iehnoh kam ïa u .
Chris Anderson : Te , phi la shah pynngop ha kane ka jingeh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ha ka snem 1955 hadien ba la seng ia ka Bangla Academy ha Bangladesh ki jingtrei halor ki dikshonari ki la ioh ia ka dur kaba kham thymmai .
Ka Saudi Arabia ka la plie ïa ki jingkhang jong ka ha ka taiew ba la dep sha ki nongjngohkai pyrthei nabar ri na ki 49 tylli ki ri katba ka dang pyrshang ban pynroi ïa kata ka bynta bad ban pynïapher ïa ka ïoh ka kot jong ka jngai na ka jingshalan umphniang shabar ri .
Ka jingpynmih ia ki jingshakri ban pynphriang ia ki radio baroh kawei ha ka Amazon Alexa kan long ka jingiatreilang jong ki rukom pyniadei kiba rim bad kiba mynta .
Ka India mynta ka pynlut kumba 0 . 6 percent jong ka GDP jong ka ha ka rep ka riang halor ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ka jingmane bashisha ka long kaba bha ia phi namar ka iarap ia phi ban long u briew uba kham bha .
Ha kajuh ka por , ka Microsoft dang shen ka la pyntip ba ki nongtuh jong ka Iran ki la thmu ïa ka jingïakhun elekshon president bym lah ban ithuh ryngkat bad ki heh sorkar , ki nongthoh khubor bad ki nong Iran kiba pawnam kiba sahkut shabar ri .
Hynrei u Sharad u kyntait ban sngap bad pynbeit ia ki lynti jong u .
Ka kompeni Surat kan ai kali kum ki incentive ia ki 600 ngut ki nongtrei , u PM Modi un aiti ia ki shabi sha arngut na ki .
" " " Ngi dang tohkit ia kane " " " " la ong u SP ka Chittorgarh u PK Khamesra.
Wat ha kata ka por ruh , ka thup ba khatduh jong ka NRC ka la kyntait ia ki 19 lak ngut ki briew , bad shen ka la paw ba kiba bun na ki ki dei ruh ki nongshong shnong jong ka ri India .
Wat sangeh ia ki dawai jong phi hi .
Habar ka madan , u Frank u kham duna ka jingjop .
Ka jingialehkai kan kut ha u bnai February .
Ka kynhun ialehkai field hockey jong ki kynthei jong ka Ri India .
U la kha ruh ha Dwapara bad Thretha Yugas .
Ka Baibl ka ong ba ym tang katto katne ngut ki nongialam hynrei kito kiba la shah pynpra ki la iaid lyngba ia ka ri ban pynbna ia ka khubor babha jong ka ktien .
U Federer u la wanphai biang ban bat ia ka serve hynrei ka jingkhih jong u ka la shah khanglad bad um shym la byrngem satia , u la duh noh ia ka set da ki 15 tylli ki jingbakla bym shym la pynbor .
Ka Azolla kaba thymmai kum ka jingbam ba pyndap ha ki syiar ba shadien iing
SSC , Rajshahi Board , First Division , 1997 .
Kaei ka phang jong ka phlim ?
Ka Jingkyrmen Slem Ban Pyndep .
Sdang na kawei ka jingtest ha u bnai Jymmang 2020 lyngba kawei ka lab ha Pune , ka India ka la palat ïa ki jingtest ba la lum lang palat ïa ka 3 tylli . 5 klur mynta ka sngi
Ka jingthep vote hato dei ban pule biang ia ka bill 95 na ka bynta haduh 50 pyrshah .
Haba kylli hato ka PAC kan phone ia u Myntri Rangbah lada ki jubab kim long kiba sngewhun , u la ong : Ka komiti ka don ka hok baroh ban phone ia uno uno u briew uba donkti ha kane ka kam .
Kumba 42 ngut ki briew ki la mynsaw .
4 mynta ka sngi ki la kem ia u nongkhaii drok ryngkat bad 1 kg u drok .
Ka kali elektrik ba nyngkong eh jong ka Honda , ka Honda e , la khmih lynti ba yn shna ha ka jaka ba kyrpang jong ka EV .
Palat 20 ngut ki briew ki la iap haduh mynta u bnai .
Phi tharai phi lah ban iohi ia kata ?
Ka long kaei kaei kaba phylla khyndiat .
Ki shipai kin ym artatien ban leh tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha khappud jong ka Pak : Gen Rawat .
Ngi la pynrung ia ki shipai , ki NDRF , ki nongap rud duriaw bad kiwei kiwei ki tnad na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ka aktres ka Emma Watson bad ka Kate Moss ki dei ki riew pawkhmat kiba la ai sngewbha ïa ki jain jeans jong ki na ka bynta ka jingïakhih jong ka World Rescue Committee jong ki Jeans for Refugee .
Hynrei namar ki katto katne ki daw ngim shym la lah ban iakynduh ia u .
Ia kane ka video la sam da u Johnny bad u Jamie ha ka twitter .
Ha baroh arliang ki surok ki don ki paidbah kiba bun bha .
Kane ka jingïalang kan kynthup ïa ki nongthoh blog bad ki Arab kiba stad ha ki bynta jong ka jingshon dur , ka jingshna phlim bad kiwei kiwei ki kam shna khubor .
Kane ka dur kaba hapoh ka long kaba bymjukut , lane la tip kum ka sahaj .
Hynrei ki jingeh ha ka jingiadei ki ju mih teng teng .
La thoh bun ki kot shaphang kane bad la pyrshang ban pynshisha ia kane hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba jop ha kane .
Kaei kane ? Kane ka dei ka rukom kit jingkit . ka dei tang na ka bynta ka jinglehkai .
Ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u kren sha ki lad pathai khubor ha ka ophis jong ka seng ha New Delhi .
Nga mut ban ong , ka don la jan ym don ei ei .
La thung ia ki ophisar ba kyrpang ban peit ia kane ka jingjurip , la iathuh ki heh jong ka GVMC .
" U nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Rajnish Agrawal u la khot ia ka jingjia thep vote ha ka iing dorbar " " ka jingkynrum kynram " " bad bynrap ba u Kol bad u Tripathi kim pat ju risaiñ na ka seng . "
Ki kam ba kongsan kiba ai jingmut ha ka liang ka jingstad bad ki long kiba pynshlur ia ki nongrep ban shim ia ka kam ri dohkha da kaba pynjlan ia ka jingiarap subsidy , nalor ban ai jinghikai ha ka jingstad bad jingkyrshan pynjlan sha ki nongri dohkha .
Katkum ka jingong ki pulit la thombor ia ki jaka niam bad ki dukan .
Hapdeng ki mrad ba her ki don napdeng kiwei pat ki mrad ba rit .
Ka thma ka hap ban ialeh katkum ka ain .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingpynroi ka long kaba kham bun ne kham duna ka bym shym la thmu .
Kane ka iada ia ka sniehdoh na ka jingmynsaw .
Ka kynhun ka ialehkai ha ka Serie B , ka kyrdan kaba ar jong ka rukom ialehkai phutbol jong ka ri Italy .
Kane ka la pynslem ia ka jingthung .
Ka jingpynhiar ia ka lyer .
Hynrei ki jaka bam ki lah ban ai tang ia ki jingbam ba la shim .
Shuh shuh don ki tnga kiba don ka jingmut ba ka pisa jong nga ka dei ka pisa jong nga , hynrei ka pisa jong phi ka dei ka pisa jong nga ruh .
Ki kmie ki kpa ha kylleng ka pyrthei ki ioh jingmyntoi na ka tyllong jingstad kaba rim kaba dang pynshisha ba ka long ka tyllong jong ki jingai jingmut kiba lah ban shaniah , kumba ka jingthoh kaba bud kan pyni .
Bad uno uno uba kwah ia ka niam kaba pher na ka niam Islam , yn ym pdiang ia ka na u bad ha ka pyrthei hadien un long uwei na ki nongduh .
Hynrei , hapoh 17 bnai , u Nitin Ji u la trei shitom ban pynkiew ia ka sha ka 18 kilomitar ha ka shisngi .
Ka jylla ka la ïohi ïa ki 77 ngut kiba ïap namar une u khñiang jingpang ba shyrkhei haduh mynta .
U bah Srinivas Reddy u la pynpaw ba ki nongialam ka TDP ki tieng ia ka jingshah rem , kumta ki pyntieng ia ki nongthep vote .
Ka jinglut jong kane ka projek la antad shwa ba kan long kumba 55 klur tyngka .
Mano ba don ha ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat ban sngewtynnad ia ka kam thoh kot ?
Ka jingitynnad ba kongsan jong ka taj ka buhrieh ha ka jingtep
Mynta ka sngi ka India bad Nepal ki la nang iaid shakhmat da kane ka khubor jong ka jingbha paidbah bad ka khubor jong u Syiem Janak .
Ki hormone estrogen bad progesterone kiba mih ha ka por ba wan bnai ki pynkiew ia ka jingtreikam jong ki cell jong ka sniehdoh bad kumta ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Bad dei na kata ka daw ba ngan phah ia ki jingbthah jong ka sha baroh ki sorkar jylla jong ka ri mynta ka sngi .
Ka Sonam Kapoor ka don ka jingiadei kaba jan bha bad u para jong ka , u Arjun Kapoor .
Kam shym la ktah ei ei ruh em ha ka jingroi jong ka jingim ne ka kam jong u , namar ka tnga samla ka la sah bad ki kmie ki kpa jong ka haduh ba kan da poi ha ka rta kaba biang .
Ki la sah ha ka steshon tang shi minit .
" Nandigram , Ramnagar . . . ki ar tylli ki distrik jong ka North bad South 24 Pargana ki la shah pynjot " " ka la ong . "
Ki ai ia kito kiba dei hok ban ioh . Hynrei ki riew sheptieng ha ka liang ba shadien ki ioh kawei !
Ia ki Professor ba kham rangbah ha ki skulbah yn thung lyngba ka jingpynrung kam beit bad lyngba ka jingpynkiew kyrdan hapoh ka CAS .
Ngam lah ban leit shapoh , la ong u John .
Ka jingpynbeit ia ki jingthaw ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingstad ia ki jingthaw .
Ka Nikki Haley ka nong India America kan long ka nongmihkhmat jong u Trump ha ka UN ?
La lah ban thombor ialade ha ka ktem jong ki CRPF , iap saw ngut ki lehnoh .
Kitei ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA , NRC .
U nongïalehkai boxing u Mandeep Jangra um shym la lah ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna na u President ka ri India ha ka 29tarik Naiwieng 2015 namar ba u dang ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai boxing jong ka pyrthei shabar ri .
Ki arngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng samla Congress ki la shah kem ha ki pulit ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Nga don ka longiing kaba dang samla .
Wat ki sim ruh ki iap na ka jingduna um namar ka jingduna um .
U nongshim jaka u don ka hok ban ujor pyrshah ia ka hukum ban pyndam .
Baroh ki don ka shyntur , hynrei ka sah ha ka pla .
Ka jingkyrkhu sngi kha jong u Rahul ia u Hardik .
Ym tang ba ka Maruti Suzuki Swift DZire ka dei ka kali kaba la die bha hynrei ka dei ruh kawei na ki kali kaba la die bha ha ka ri .
U la ong ba lada don kano kano ka kam beain yn shim khia ia kiba donkti .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba khriat .
La iathuh ruh ia ngi ba ka GST kan pynlong tynrai shibun ia ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh .
2 Wat hapdeng ki jingstad ba thymmai jong ka koit ka khiah , ka jingiap ka dang synshar kum ka syiem wat haduh kine ki sngi .
Shuh shuh , kaei ka dei ban long ka lad ban pyntreikam ia kum kine ki hok bad ki jingkitkhlieh ?
Kaei tang kawei ka jubab ia ki jingeh kiba ka pyrthei mynta ka iakynduh ?
U Ahmad Shah u la tei ia ka kut Bhadra ha rud jong ka wah Sabarmati bad u la seng ia ka Ahmedabad kum ka nongbah jong ka hima Gujarat .
U Graham u la tyrwa nyngkong ban tyrwa ia ka FTA sha ka Pakistan , hadien ba u la leit jngoh ia ka Afghanistan dang shen .
kumta nga la duna ha ka jingpule haduh ba nga la iam .
Ka la kylli ruh ia ki daw ba ki nongthoh khubor nabar ri ki dang shah ban rung hapoh ka Jammu and Kashmir .
Ka sorkar ka la pynksan ia ka jingleh jong ka kum ka jingpyndep ia ka jingkular jong ka BJP ha ka jingpynbna jong ka .
Ka Deepika Padukone ha ka ‘ Chennai Express’.
To sangeh noh ban kren ia u kumta .
Ka tnga jong u Bhartis kaba la ïakhlad bad ka Lipka Mitra ka la pynngat ïa u MLA halor ka jingshah lehbeiñ ha ïing bad ka jingpyrshang ban pynïap briew .
Kaei ka bynta jong u Guru ?
Ynda la kut ka jingpynithuh kyrteng , u la kylli ia baroh ban lyngngoh , hynrei phim pat pynithuh ia nga ia ka Ms Syndicate .
Ka dei ka nam lahduh kaba ar jong u Djokovic ha Madrid , bad kaba phra jong u snem mynta ka samoi .
" Ia ka video jingrwai jong ka " Didi Tera Devar Deewana " la kdew kum ka nuksa kaba bha tam ban pyni ia ka jingkhraw jong ki set . "
Ki briew na katei ka thain ki la wanrah ia kitei ki shijur sha Faridpur Medical College Hospital .
Kum kane ka jingpang jyrhoh kaba la slem bha la khot ka jingpang jyrhoh kaba neh slem .
Ka bynta jong ka tulop jong u nongtrei shimet la ot man la u bnai hapoh ka pisa jong ki nongtrei ha ka account jong ka EPF .
Ka jingthew ka la duh 1, 412. 66 point ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba la dep .
U la don katto katne ki jingtei kiba itynnad ha kane ka jaka .
Ka jingialeh hapoh ka BJP ruh ka la iarap ia ka Congress .
Hapoh kane ka complex ki don ki jaka ai jinghikai bad pynbhabriew , ki kamra pynkoit met bad ki kamra pynkoit met bad ki pung pynbha bad pynkoit um .
Kane ka mukotduma ka ïadei bad ka Vaiko kaba la kynnoh ïa u Karunanidhi ba u la pyrshang ban pynïakhlad ïa ka MDMK bad ruh ba u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Manmohan Singh , da kaba ujor halor kane .
U SP u la ong ruh ba nangne ​​shakhmat ki pulit pynïaid kali kin dang sahkut ha ki jaka kiba shah ktah na ka jingdheng kali kaba ju jia man ka por bad yn shim khia ïa kito kiba lap ba ki pynkheiñ ïa ki kyndon pynïaid kali .
Haba kyntait ia ki jingkynnoh , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ym shym la pynlait ia ka ram .
Haba u nongkit tiar ialeh jong u u la iohi ba u Saul u la iap , u ruh u la hap halor ka waitlam jong u bad u la iap .
Ban pynlong ia ka Fit India Freedom Run kaba jop bha , la bthah ia baroh ki General Manager ban pynphriang ia ka jingtip kaba paka tam hapdeng ki longiing jong ka Railway bad ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba paka tam .
Ka Wikinews ka la ïoh jingtip ruh ba lai tylli ki URL links sha ka Wikipedia , ka encyclopedia online ba laitluid kaba uno uno u lah ban pynbeit , la khang ruh .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Secretary ka tnad ri mrad .
Da kaba buhrieh ia ki jingshisha kiba kongsan halor ka jingiateh Rafale , hato ka sorkar u Modi kam buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri ?
Ka CFSL ka la ïakren ruh bad u khun rangbah jong ka longïing u Dinesh Singh Chundawat bad ka para jong u ka Sujata Nagpal bad ki longïing jong ki .
Hapoh kine ki jinglong , ka jingim ha ka longïing kaba ïapher ha ka niam ka pynlong ïa ka jingmane ïa U Jehobah kaba eh shisha .
Ka lieng kit jingkit tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait.
Ki don katto katne ki kaiphod shaphang kata .
Ïa une u myntri barim ka sorkar pdeng la synran lang da u myntri barim ka sorkar pdeng u Sarfaraz Ahmad Khan bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Nazir Ahmad Khan .
Ka long kaba lah ban leh ia kane ka jinglehkai da kaba shong ha ka shuki .
Q : Kiei kin long ki mat ba kongsan na ka bynta ka Congress ha ki por thep vote ?
U la leit sha India arsien .
Ka rong saw ka la kylla long ka rong kaba pawnam tam jong ki riew donburom khamtam ha Italy , France bad Spain , bad ka rong saw bad ka rong lieh ki iadei dur bha bad ka .
Ka Uzbekistan ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 128 point .
U khun jong u Chidambaram, u Karti, u la don lang ruh ha katei ka jingbishar.
U la ong da kaba jemnud , ne em .
U Kharwar u la buh ia ki jingkynnoh bad ki jingeh jong u ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki ophisar kin peit ia ka block jong ki koidi man ka sngi .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u kiba la duh noh .
Balei la ai kyrteng ia ki version Android da ki jingbam thiang ?
" U Nadda u la kyrpad ia u Kejriwal ban pynthikna ia ka jingdon ki jingthiah kiba biang , ki dawai bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ki hospital bad ban pynthikna ba ym don mano mano ba shah kyntait ban shah sumar ha ki jaka sumar " " .
“ Kane ka jingleh kumta kam shym la long kaba phylla ,” “ u la ong .”
Hato ka jinglehkai ka long kaba dei ? Hato ka long kaba bakla ban dih kyiad ?
Ka jingdonkam Ka jinghikai ba shisha lyngba ka DD bad AIR ka kynthup ia ki klas ba la pynshong nongrim ha ka rukom hikai na ka bynta ki khynnah skul rit , skul pdeng bad skul heh .
Hato ngi don ia ka jinglah jong ka jylla ?
Ki dei ki khun na ki longïing kiba duk .
Ka jingthoh ka pyni ba u la bud khlem artatien ia ka lynti kaba dei , u la mad ia ka jingshah pynshitom bein man ka por ha ki kti jong u Soitan .
Ngan sa iathuh beit ia ki shuwa ba kin leit thiah .
U myntri rangbah u la pynbna ba yn pynlong ia ka jingtohkit da ka NIA .
" To ai ba u Moses hi un iathuh ia ngi : " " Ka la jia ba ha ka por shiteng synia U Trai u la pyniap ia u khun nyngkong baroh ha ka ri Ijipt . " " "
Ka la pynkhih ia ki iing , ka la pynpra ia ki jingtap bad ka jingsngew shngain jong ki briew .
Kum ka ri kaba pynlong ia ka jingialehkai , ka India ka la ioh ban rung beit sha kane ka lympung .
Ngi donkam ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Khatduh eh u la buh ia la ka kam ha khmat ka jingsngewthuh bad ka hok .
Ki 6 tylli kiwei pat ki district jong ka Himachal Pradesh ki la ioh ruh ia ka kyrdan napdeng ki 30 tylli ki district kiba leh bha tam kiba kynthup ia ka Chamba , Shimla , Kangra , Una , Sirmour , Hamirpur bad Solan .
Bad ba ki Priory ki don hangne ​​ban iada ia phi mynta kumba ki la ju iada ia ka iing ka sem jong ngi .
Hato ka long kaba hok ha ka jingmut jingpyrkhat ban sngewtynnad ia ka jingshna khlem da ithuh ia u nongshna ?
10: 11. Kiei ki nuksa kiba pynshisha ba ka long kaba lah ïa ki briew ki bym janai ban pyndonkam ïa la ka mon laitluid ha ka rukom kaba pyndonburom ïa U Blei ?
Ka la long ka kut um jaladurga kaba ym lah ban jop ha pdeng jong ka pung Kolleru bad la ialeh katto katne ki thma kiba jur hangta ha ki por pdeng .
Kumno ka jingiathuhlypa jong u Paul kaba la thoh ha 2 Timothi lynnong 3 ka pynngeit ia phi ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh ?
Ka Kashmir kam dei ka mat jong ka pyrthei , la ong u nongkren jong u Shiv Senas u Saamana .
Hynrei ka jingleh bym iaryngkat kam dei satia ka jingbymhok .
Hapoh kawei pa kawei ka papilla ki don da ki spah tylli ki shyieng .
Ki leit phai biang sha ka lynti kaba jngai .
Buh ia ki ha khmat ka camera !
Ka seng ka thmu ban pynmih jingkyrshan na ka bynta ki jingkylla ha ka ain nongshong shnong .
Ki nongak phlim ka Amitabh Bachchan , ka Madhuri Dixit bad ka Preity Zinta ki la shah rah kyrpang sha ka Kashari halor ka jingpynbna ia katei ka jait jingbam Noodles .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 20 tarik u Risaw .
Ka ong ruh ba ki jaka die marbam kim dei ban long kiba lah ban leit beit na ka surok bah jong ka ri bad ka jylla bad ki dei ban don ha ka jingjngai kaba 500 meter .
Ka la hiar nyngkong ia ka jingkieng .
Ki soh : Kumba 8 tylli . 77 lak ha ka jaka ba la pyndap hapoh ki soh haba ianujor bad ka 5 . 44 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
U la ai jingmut ba ki riewlum ki dei ki nongïada ba shisha ïa ka mariang bad ka mariang jong ngi .
" Ngi dei ban pyniap ia ki khun jong ki ruh." " "
Dei ban ailad ia kawei pa kawei ka jylla ban rai bad thmu kumno ka thmu ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka ri , u la ban jur .
Mano ba leit ban siew ?
Nga la long , namarkata , ha ka jingmut ba lada ka India ka ioh ia ka kyrdan synshar bad ka hok kaba iaryngkat bad kiwei pat ki hima jong ka Commonwealth , ngim donkam ban dawa ei ei shuh .
Ka jaka pule bad jingbishar bniah ia ka kam iada ri la pynkylla kyrteng kum ka Manohar Parrikar ka jaka pule bad bishar bniah ia ka kam iada ri
U Dr Gandhi u la ong ba na ki 90 tylli ki rel kiba iaid lyngba ka jylla tang 10 tylli ki rel kiba iaid ha ka thain Malwa .
U Rahul Gandhi u la ong ha ka jingïalang jong ka UP ba ka party kan ïalehkai ha ka kjat ba shakhmat .
U myntri ka kit ka bah jong ka Kerala u A K Saseendhran u la iathuh ba kiba bun na kiba iap ki dei ki trai shnong jong ka Palakkad , Thrissur bad Ernakulam .
Ki note kiba thymmai kin wan ryngkat bad ka jingpyniasoh rong bad ka jingpynwandur kaba thymmai , u la ong .
Wat hapdeng ki jingeh bad jingpyrshah na ki riew pyrshah bad ki seng pyrshah , ka sorkar ka thmu ban thaw ia ka ain halor ka talaq lai sien , u la ong .
La burom ia u Mahatma Gandhi ha South Korea kum u dak jong ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kata ka long kaba ki skulbah jong ngi ki donkam ban nang ban leh .
Ka FIR kam shym la jer kyrteng ia u .
Nyngkong eh shim ia ka umphniang jhur , ka umphniang olib bad ka umphniang jhur ha ka jingthew kaba mar katjuh .
Ka jingkylli bniah shuh shuh ia ki nongshah kynnoh ka dang iaid ban pynthikna ia ka jingdonkti jong ki ha kiwei pat ki kam tuh .
Ka CINTAA ka la ai ka jingkyrshan ia ka aktress Bollywood ka Tanushree Dutta hadien ba ka la kynnoh ia ka Nana Patekar ba ka la leh be-ijot ia ka kynthei .
Kane ka la jia ha ka por kaba la buh .
Ki paralok , ki bahaïing hasem bad ki nongïalam niam bunsien ki pyrshang tyngeh ban pynduh mynsiem ïa kiba sngewtynnad ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi .
Uwei u lah ban mad ia kiei kiei kiba paw da kaba pyndonkam ia ki san tylli ki jingsngew .
Haba pynrung ia ki nongri Asia , kane ka ai ia ka jingkhein baroh kawei kaba long 12 ngut ha ka pyrthei . 244 . 4 millian tyngka .
Ha kane ka jingiakop la ioh ia ka nam ba nyngkong u Alok Kumar Shukla bad u Gaurav Sharma na Gita Senior Secondary School katba u Kuldeep bad u Amit na Gurukul , Kurukshetra ki la ioh ia ka nam ba ar .
OneIndia : Hadien ka jingjia ha ka 16 tarik u December , shibun kiei kiei ki lah ban kylla ha ka jingim jong phi .
La buh ia ki jingbthah na ka bynta 112 ngut . 76 lak tylli ki mask N95 kiba ieng marwei bad 157 tylli . 32 lak tylli ki jain PPE .
Ka la trei ruh kum ka nongtrei imlang sahlang , kaba iarap ban pynbeit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba iadei bad kane ka jingpang .
Ia ka jingbam ba kyrpang jong ka Rashtrapati Bhavan ‘ Dal Raisina ’ yn ai sha ki nongwan nabar ri ha ka jingbam janmiet kaba yn pynlong da u President u Ram Nath Kovind sha ki riew pawkhmat hadien ka jingïalang .
Hynrei ki doktor ki maham shaphang ka jingpang .
Ngi la sdang ban iaid ha ka lynti kaba thymmai bad katto katne ki jingthmu kiba eh la lah ban pynurlong bad ngi la iaid shakhmat ban buh katto katne ki thong kiba thymmai .
Ai ia ka kard thep vote jong phi ia ka jaka jong ka jingsarong ha ka jingim jong phi .
