Kum kine ki jingeh ki long kiba bun mynta . U apostol Paul u la iathuhlypa ba ka por jong ngi kan long kaba la pynpaw da ki briew ki bym don ka jingieit ba kynja met .
" Ka China ka long ka jingma kaba kham khraw ia ka India ", la ong u Pawar.
Ka thup jong ki plugins kiba la pynduh da ka jingpynkylla .
Ha kine ki snem , ka la long ka kabu ia nga ban iakynduh ia kiba bun ki nongialam ba pawnam jong ka ri Canada .
Haduh 52 ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingpang cancer .
Ka Centre ka la shim ia ka rai kaba donkam bha .
Ki pulit ki la kurup ruh hynniew tylli ki pisa tyngka na ki kti jong ki .
Pynkut ka Tulsi Gabbard ia ka jingiakhun elekshon elekshon president jong ka US ha u snem 2020 , kyrshan ia u Joe Biden .
U Batra u la pdiang ia kane ka jingai khublei bad ong , Nga ai khublei ia ka IOA na ka bynta kane ka burom bad ai khublei ia u N Ramachandran uba la shah pynkup burom da ka IOC bad OCA .
" " " U jingthung Rabi u ieng khreh ha ki lyngkha hynrei ka jingot ia u jingthung namar ka jingkhang khyrdep jong ka Covid19 ka long kaba eh . "
Khublei shibun ba phi la shah ia kita ki jingkylli baroh .
Balei la ai ha ngi ia ka Synduk Jinghikai ?
Sir , ka jingpynlut ha ki jingpang la ithuh kum kawei na ki daw bah kaba pynlong ia ki longiing ban duk .
U Jain u la ïathuh ha ki nongïashim bynta ba kane ka jingïalang kaba mynta kan ïakren shaphang ki rukom treikam bapher bapher jong ka jingstad elekshon ba la pyndonkam ban pynbha beit ïa ki rukom elekshon ha ri India .
Ngi lah ban ngeit skhem ba u iohsngew ia ngi .
Na kane la shna kumba 3 800 kilomitar .
Ki kali ki iaid ha ka surok kaba jylliew bha .
Ka nongbah kaba bunkam bad ki jingsumar bad ki moped ha man la ki jaka
Ngi long ki paralok jong phi ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . Hangta phin ioh ia kiei kiei baroh kiba phi kwah bad ia kiei kiei baroh kiba phin pan .
Ka Navhind Times ka dei ka kotkhubor ha ka ktien Phareng ha Goa .
Ka tnga jong u Dawood ka Mahajabeen ka bat ïa ka passport jong ka ri Pakistan No .
Mynta baroh ki don 11 ngut ki khynnah kiba don ha ka rta hapdeng 12 haduh 17 snem kiba shah set ha ki ar tylli ki thanat pulit ha Kos , ong ka kotkhubor .
Kumta , to ngin ia peit tang ia ka jingmih kaba shisha .
Khnang ba U Blei un pyniakhlad ia kiba sniew na kiba bha , Un lum ia kiba sniew uwei halor uwei pat bad nangta Un bret ia ki sha Dujok . Kine kin long shisha ki nongduh .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Lokesh Kanagaraj yn sa pynmih ha ka ktien Hindi ruh kumjuh .
Ym don da kumwei pat ka jingbatai ia ka .
Ia ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Kathmandu ban ioh ia ka jingsumar .
Nangta u la ong : Phi dei ban tip ba lada phi pyniap ia nga phi pyniap ia u briew u bym don pop namar U Blei U la phah ia nga ban kren bad phi .
U kapten jong ka West Indies u Jason Holder u la shah pynhap 104 ron ha ki 10 ober .
U la pynrung ia ka Master Password ba mynta kaba biang . Sngewbha pyrshang biang .
Hynrei kata kam dei ka jingeh . ,
Phi Lah Ban Pynlong Ia Lade ?
" " " Ka jait syiem ka phiah biang ha ki ar tylli hadien ka jingsynshar u Ayus u khun rangbah jong u Pururavas " " " .
Ki riew lehnoh ki la pyrshah ha ka jingialang jong ka INC namar ba ia u Tilak ym shym la ai jingbit wat ban kren da u riewshemphang u Madan Mohan Malviya .
Ha ki khep kiba duna , la tip ba ki briew ki ju mad ia ka jingpang allergy na ki um snam , kaba la tip kum ka jingpang sniehdoh jong u briew .
U dei u Shia ne u Sunni ?
Ha ki katto katne ki jaka , ka ain kam lah ban dawa ia ki arngut ban iapoikha ha kano kano ka jinglehniam , wat ha khmat u nongtrei sorkar .
Pyndait khyndiat ka dud kaba shit ha ki dohkha ba la khleh , da kaba pynkhih stet .
Nga pdiang ia kane ka khusnam ym kum u briew shimet hynrei na ka bynta ki spah ngut ki nongshna phlim , la ong u Shah Rukh Khan .
Ka jingbei tyngka ha ki stock bad ki share kan pynshisha ba ka long kaba myntoi .
Bad kumta kam long ei ei hynrei kaba phylla ba ki nongmihkhmat jong ka Ïingdorbar jong ka Russia ki shah pdiang sngewbha shabar ri , ba ki nongleh thok ki ïoh jingkhot sha ki jingïalang jong ki ri ka pyrthei , bad kiwei kiwei .
Phi dei ban nang ban shet jingshet , em ?
Naduh u Myntri Rangbah haduh ki myntri ki la shah rong noh ha ka bamsap .
Ka lah ban pdiang haduh 6 000 ngut ki briew .
Kiei ki mat kiba ki arngut ki dei ban pyrkhat haba ki rai ban ioh khun ne em ?
" " " Nga sngewsih ia ka jingduh ."
Ka buit treikam ka long ban pynlong ia ka jingiadei bad ki paidbah , ban pynbeit ia ki jingeh jong ki bad ban pyntreikam ia ki prokram pynroi bapher bapher ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongshong shnong .
U symbud myntri rangbah ka sorkar Gujarat .
U nongshah kynnoh u dei u khynnah skul klas 12 , u la bynrap .
Kane ka jaka pule kan don ruh ïa ki hospital ba ïadei bad ka Ayurveda bad ka jingsumar ïing .
III KI JINGEH BA IAH HAPOH KA AIN RI INDIA .
Bad u falcon u pyndap ia u briew . < s > Bad , khatduh khatwai , u briew un pyndap ia ki shyiap jong phi , ha kaba ka jingialehkai kan sa roi biang sa shisien .
U Shri Tariq Anwar u la pynmih ruh ia ka kot ki lad ha ka kam rep kaba long ka jinglum lang ia ki jingtip ba bniah jong ki Jylla bapher bapher .
La phah ia ki jingma kiba bun jait sha ka Deepika Padukone bad ia ka Sanjay Leela Bhansali .
Ieng ne iaid katba dang phone .
Lada ia ka rukom flirt la shim kham khia ban ia kaba la thmu , ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba shyrkhei .
Ka Moscow , ka Lima , ka Istanbul bad ka Jakarta ki dei kiwei pat ki nongbah kiba don ha ka top 10 .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u Navin ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kine ki bar ki long kiba rit bad kiba lah ban rah .
Ngi im ha ki surok .
Ha katei ka sngi la ak ruh da ka Priyanka Chopra , ka Kelly Rohrbach bad ka Alexandra Daddario .
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ki 10 hajar ngut ki nongdie jingdie kiba la pynrung kyrteng bad ka MC ki siew kumba 30 lak tyngka kum ka bai laisen man u bnai .
Bad nga pyrkhat ba ka jingwad bniah ka lah ban iarap ia ngi ban pyniadei ia ka jinglong briew bad ka jingleh bha man ka por .
Ka por bad ka jingkynthoh jong phi na ka bynta ki kam ba man ka sngi jong phi bad ka rukom peit jong phi ia ka jingim , kine baroh ki kylla .
U Mahesh Babu u la ïoh ïa ka snem 2015 kaba itynnad bha ha kaba ka phlim Srimanthudu jong u ka la pynpra ïa ki rekod jong ka box office bad ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha.
Ka jinglong jong ka ri India ka long kaba phylla , kaba shisha ym lah ban ianujor bad kano kano ka ri .
La lah ban thoh ia ka file ba kongsan sha ka .
Ka iing kaba suk ha rio das lontras .
U Jayadratha u la long u Syiem jong ka Hima Sindhu .
Haba u dang 9 snem ka rta u kpa jong u u la khlad noh ha ka snem 1908 B . c .
Kane ka Centre kan kyrshan ia ki jaidbynriew ha Madagascar ha kaba pyndonkam ia ki buit stad na ka bynta shibun ki jingpyndonkam ha ka roi ka par nongkyndong , bad kan pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka rep ka riang bad ki bynta kiba iadei bad kane .
Bun ki khynnah ki la iashim bynta ha ka jingialang ban kyrshan ia ki nanny jong ki .
" Ha ka jingleit jong u ia u Sirohi , u myntri rangbah u la ong , " " Nga tip ba ka kyrteng jong u Vaibhav ka dang iaid kylleng ."
Nga la iadei bad ki kmie ki kpa jong nga .
U bad u Modi kin sa ia kren ha Hyderabad House .
Ka jinglong ba iaineh jong ki nongkyrshan ia ka kynhun jong ki ka long kaba phylla .
" " " Ka jingpyniap ia ki briew ha ka kyrteng ka Gau Bhakti kam long kaba lah ban pdiang " " la ong u Modi .
Ia ki lieng kiba don ha ka jingshakri la shim na ka website jong ka tnat duriaw jong ka ri India .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la leit sha ka Instagram ban sam ïa ki dur kiba itynnad bad ka khun jong ka ka Aaradhya.
" Baroh ki la tieng bad ki la mareh bad ki la pyrta ." " "
Ia ka arrears jong ka bainong ruh dei ban trei bad siew sha ki nongmudui hapoh lai bnai naduh mynta ka sngi .
Ka jingeh ka long kumno ban sei ia ka VAT na ki .
Ngi la sngewsynei ia baroh ki kmie ki kpa kiba la duh noh ia la ki khun ha kata ka sngi .
U peit ha ka durkhmat .
" Nga iasam ia kane ban pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka kyndon ." " "
Sngap , ngam donkam ban iathuh ia phi ki paralok ia kane .
" " " Khlem artatien u Smith, u Warner bad u Marnus Labuschagne ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha ."
Ki jingthoh kiba biang por kiba ktah ia ka jingim jong ki briew
U lum Everest u jrong 29 , 035 phut na ka sla duriaw .
Ka jingeh kaba nga pyrkhat ka long bad ki katto katne ki briew shimet .
Pynmih hukum ia ka Tata Power ban pynmih ia ka projek solar kaba 60 MW ha Gujarat
Ki bniat kiba rit ne ki bniat khunlung .
U la shah sumar mynta ka step ha Civil Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Katkum ka jingkhein jong u snem 2007 , ka jingshalan bad jingshalan mar shabar ka long 145 klur bad 217 klur tyngka US dollar .
Ka jingshakri jong ki hynriew ngut ki riew shemphang ha ki bynta bapher bapher kum ka jingkhein jingdiah , ka kam bank bad ka ain bad kiwei kiwei . , la ioh ruh ha ka rukom iateh kular .
Bad balei phi peit ia kane ka tv shit ?
U Ram Karan Sharma u dei u myllung bad u riewstad ha ka ktien Sanskrit .
U batai : Ngi tip ba ka jingleh jadu ka don bynta namar ngi lap ia ki met iap ba la pynmong ha kawei ka rukom .
Ha u snem 2007 , ka don 18 346 ngut ki nongshong shnong .
U la ioh ia ka jingpule jong u na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1943 .
Ia kane ka jaka buh kot la shimti da ka sorkar India ha ka snem 1935 .
" " " Ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain ha khmat ki briew " " "
47 tylli ki centre yn plie ha ka Jhunjhunu distrik .
Haba ka Missouri ka dei ban jied ia ki nongmihkhmat sha ka jingialang jong ka riti synshar jong ka jylla ban rai la kan iakhlad ne em , u Foster u la kyrshan ia u nongsynshar Union u Aikman Welch .
" U Trai u la buh ia ka ktien ha ka shyntur u Balaam bad u la ong " " To leit phai noh sha u Balak , bad kumta men kren . " " "
Ka jingïalehkai pdeng bad ka jingïalehkai pyrshah ki la leh bha khamtam eh , bad ka Holland kam shym la wan sha ka jaka ba don jingma .
Ngi la mih ban ai ia ki ia ka jinglong kyrpang , bad u la don shabar ban ialehkai ha ka slide !
Ynda u la iohi ia ki u la pyrshang ban phet noh .
Bad katba nang duna ka jingsngewrit kaba ngi donkam , katta nang duna ka jingsngewrit kaba ngi don .
Ki pyrshang ban pynshlur ia ka jingkynthoh jong ki paidbah ia ki mat thymmai jong ki jingpynskhem .
Ym don ei ei kaba sah ha ka fridge .
Palat 40 tylli ki trophy na ka bynta ki nongjop la sam da u kongsan .
Ka Juk jong ka jinglap , kaba la tip ruh kum ka juk jong ka jingwad bniah , ka dei kawei na ki por ba kongsan tam jong ka jingwad bniah ia ka jaka ha ka histori jong u briew .
Ka um rashon bad ka jaka sah jong ki nongphetwir Kakuma .
Ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka jingpynjah burom la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka series la pynmih da ka NSE Indices Ltd.
Da kane ka rukom phi lah ban pan ia ka jingpyniasoh broadband thymmai jong ka Airtel online .
Katkum ka khubor ba nyngkong kane ka khynnah ka la shah batbor shwa ban iap .
Ka dur ka long kaba itynnad bha watla .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka kynhun ki jingujor ba la mudui da ka Hindustan Latex bad katto katne kiwei pat ki nongshna ïa ki condom bad ki dawai pynkha khun pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba heh jong ka Madras ha u snem 2008 .
Ki la ai por ia ka sorkar haduh ka 24 tarik u Risaw ban kem ia kiba donkti ha ka jingpyniap ia u Tonu bad ban pynngat ia ki ha ka ain .
Ka jingialeh kaba kongsan ka long hapdeng ka TRS bad ka Congress .
Bun ki nongñiah bike ki buh ïa ki dur ha ki lad pathai khubor .
La khmih lynti ba kan don u slap bad u lyoh ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai ha ka por janmiet .
Kane ka buh ar tylli ki jingkylli hato ka jingpynshlur ka biang ban pynpawnam ia ki debit card tang hapoh ar snem ?
Ka jingbishar ia ka jingpynrem ia ka Senate : Ka jingkhein kaba donkam .
Kim don ki nonghikai ba tbit bad ki lad ai jinghikai kiba biang .
" U Stephen Hawking u maham ba " " Ka jingstad thymmai ka lah ban pynkut noh ia u khun bynriew." " "
Hynrei , u myntri rangbah u paw ba um sngewthuh .
" " " Ym pat ju pyrshang ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh ha kane ka bynta ."
Ha ka por thma , u Rajapakse u la pynrem ia ki nongtrei kad liengsuin , ki nongtrei kper , ki nonghikai bad ki nongtrei jong ki skulbah kiba iakhih , bad kumjuh ruh ia ki samla pule bad ki nongrep kiba iakhih , kum ki nongshet kylla ia ka jaitbynriew .
La kynnoh ba ia utei u briew la iohi ha ka video ba la pynbor ia u ban rwai Jai Shri Ram bad Jai Hanuman .
La pynmih ia ka jingbthah ha kaba iadei bad kane , la ong u T S Singhdeo myntri ka koit ka khiah ka jylla .
Ki pulit ka Latehar ki la kem ia phra ngut ki briew ha katei ka kam bad sa lai ngut ki dang phet krad .
Kane ka iarap shibun ia ngi baroh .
Hynrei ynda ka la hiar , ka la bthei baroh ar tylli ki kjat jong ka , bad ka la hap ban rynsied halor ka kpoh jong ka ban rieh ha ki khlaw .
U lah ban synshar ia ka Bengal haduh ar bnai .
ka daw jong ka spp . . ka fluke ka hiar thma ia ka sniehdoh bad ki bniat kaba pynlong ia ki jingpang .
U mrad u la iap namar katto katne ki jingpang .
" 17 Hooid , u Paul u la pynshlur ia ngi ban niew ia ki katto katne ki rangbah kum kiba dei hok ban ioh ia ka " " burom arsien " " hynrei ki dang long ki parabangeit ."
Shuh shuh , ka jingpynmeh bad pynlip man ka por ia ka jaka pynmih bording , kaba la shna khnang ba kan iaid beit iaid ryntih , ka pynsniew ia ka jaka pynmih bording .
Phi tip lano phin sa shah rong noh .
Ka Knight Riders Sports Pvt Ltd ka dei ka trai jong ka KKR , bad ki nongpyniaid jong ka ki kynthup ia ka tnga jong u aktor Shah Rukh Khan ka Gauri Khan bad kumjuh ruh u Jay Mehta , u tnga jong u aktor Bollywood u Juhi Chawlas .
" " " U nongaiktien jong ka Air India u Dhananjay Kumar u la ong : " " " " Ka kam ka la poi ha ka jingtip jong ngi." " "
Hadien kata ka la bam ruh ia u bih .
Kane kan pynbha ia ka jingdon ha ki jaka ba pyndonkam , da kaba iarap ban pynduna ia ki dor .
Ha ki khyndiat aiom um shym la lah ban pyndonkam ia u Conoweeder namar ka jingbym don bad la pyndonkam beit ia ka jingpynkhuid da ka kti.
U Wright u la kyntait ia kane , da kaba ong ba ka kynhun ka la mynjur ban shondur tang lyngba ka por tlang bad sdang ka aiom lyiur , bad ba um tip ba ki la sahdien haduh katne .
Ka Rasayani unit ka pynmih ia ka kynhun organic jong ki dawai kiba heh bad ki mar pdeng kum ka naitrobenzene, ka hydrogen, ka aniline, ka sulphuric acid, ka acetic acid, bad kiwei kiwei.
" " " Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong " " " " Ngin ym klet ia ka jingshah thombor riewkhlaw ha ka Parliament jong ngi ha kane ka sngi ha u snem 2001 " " "
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad ki la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia .
To leit shakhmat , shim ia kata ka tiar bad siat , la pyrta u ophisar , da kaba pynher ia ka suloi ha khmat jong nga . Nga la kyntait da kaba jemnud .
" " " Nga kwah ban kren shai bha hangne ​​: Uno uno u nongshong shnong jong ka Turkey u lah ban wan jngoh ia ngi " " " " la ong ka Merkel ha ka por ba sangeh ialap elekshon ha ka shnong Delbrck kaba shaphang sepngi.
Ym na ka bynta ka phlim hynrei ban peit ia ka ' nongleitkurim ban long ' , na ka bynta jong phi .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba iasaid na ka bynta ka CBI ha ka iingbishar u la ong ba kane ka dei ka mukotduma kaba la rim bha jong ka jingpynkylla pisa .
Ki nongrep ki shah ai jingkyrshan ha ka por kaba biang ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Balei ngi lah ban sngewskhem ?
Hynrei ki nombar ki long kiba bakla .
Ym donkam ban ong ba ka jingrwai ka long kaba shyrkhei .
Kham mynshwa u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la thoh ha ka Twitter :
La hukum ban ai jamin ia u da ka jingpynskhem kaba T.20 hajar bad ka jingpynskhem shimet kaba heh kumjuh .
Ka sorkar kam shym la leh ia kata .
U la bud ia ka jingkhih jong ki , u da peit bniah ia ki bad u da pyrta kum uba la shah bat ksuid .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki bahaiing hasem , kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki .
Ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon ha Delhi .
Artylli ki jingbthei bom ha Fukushima plant hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Japan .
Ha ka por ba ka pyrthei baroh kawei ka ïakhun tyngeh ïa ka jingpang Coronavirus bad ki jingktah kiba jur ha ka liang ka ioh ka kot , ka Pakistan ka la wanphai biang sha ka jingïalehkai barim jong ka ban thmu ban pynkulmar hapoh ka ri India .
jong ka jingïoh ïa ka jingsma jong kata ka jait jingsngewthuh khunlung kum ki rangbah , .
Ka shnong ka don lai tylli ki skul rit .
Kane ka dei ka prokram kaba ar na ki lai bynta ba ki myntri bad ki nongsynshar ki leit ban nang ia ki buit pyniaid kam .
Ka jingdawa ba pura bad ki jingkitkhlieh ha ka por
Ka Taiwan ka la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka China ka la phah ar tylli ki liengsuiñ shipai ban peitngor sha katei ka ïew haduh lai sngi lynter bad ka la phah ïa ki nongpahara kum ka jingpynkhreh .
Ka dei ka khubor lamler , u la ong .
Ka kynhun nuksa ka iaid lyngba ka jingtest kaba jur bha shwa ka jingleit jong ka ha ka lain pynmih ba shisha .
Kumta , bad nangno ki jait jait ki wan ?
18 ngut ki briew kynthup ia ki arngut ki pilot ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
U Khan u la ong ba dei ban ailad ban tih dewbilat da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsumar ia ka mariang .
Ki pulit bad ki nongpeitkai ki la pyntip ia kane .
Ka dur jong ki Inuit ka pyni ia u bsein uba stad uba tuh dohkha na u nongtong dohkha ha u slap .
Wat tieng ban ialehkai ia ka dor .
Ka jingpynsuk ban ithuh ia ki nongshalan mar kiba biang , kiba kwah ban buh ia ki kam pynmih jong ki ha ki jaka nongkyndong , .
Ngim lah ban rai lano ban ioh ia ka .
Ka jingpynlait shipor kaba T.2,000 shibnai kaba la siew sha ki nongtrei jong ka kynhun C bad D kan sa sangeh noh , bad ia kajuh ka jingsiew naduh ka 1 tarik u Jymmang 2016 shaneng yn sa ioh biang .
Katba ngi dang ialeh pyrshah ia ka pop ha ki dur jong ka baroh , ngi pyni ia ka jingsngewnguh kaba shisha ia ka jingaiei bym hok jong U Blei lyngba U Khrist .
KA JINGIM BAD KI JINGLONG KHRISTAN Myntoi Na ka Jingaiei Bym Dei hok ?
Ka Tangent sha kane ka Jingkylla Kubik
Twitter halor ka internet jong u CM ka Tripura ha ka por ba leh ia ka Mahabharata .
Ia kine ki kaiphod yn sa ai shwa ka jingialang ban wan .
Hynrei baroh ar ki rong ki long kiba bha mar katjuh .
U heh ophisar IPS u Hemant Nagrale u la shimti ia ka kam kaba kham heh kum u director general jong ki pulit ka jylla Maharashtra .
Kumba ka long mynta ka nongbah Phnom Penh ka don 29 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat bad ka kynhun jong ka Union European .
Kane ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan bha ban thaw ia ka tube ne ka plate bad kumta ter ter .
U Jisu ruh u dei hok ban ioh ia ka burom jong ngi namar ka nuksa babha kaba u la buh na ka bynta jong ngi ha kaba burom ia U Kpa jong u uba ha bneng .
La tyrwa katto katne ki rukom na ka bynta ka jingkylla jong ka khyndew jong u Himalaya .
U la bud ia ka naduh kata ka por .
Ka kynhun ka la shah rem ha ka jingïakhun kaba khatduh pyrshah ïa ka New Zealand .
Peit ia kaei baroh kaba la jia ha ka jingialang :
U la iohi ia nga kum u samla uba sngewrit katno katno ryngkat bad ka camera bad u la kylli lada nga kwah ban shim dur ia u . Kata ka dur ka la kylla long ka jingkynmaw kaba la buh kyrpang .
Ngam shym la leit ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad ki nongrwai jong ka Pakistan mynta hi : U Ajay Devgn .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ïarap ïa la ki khun ban ïoh jingmyntoi na ki jingïalang Khristan .
U la wanrah ba kane ka dei tang ma ka ka jingialang bad jingpyni ia ki tiar ialehkai duriaw ba la pynlong ha ka ri bad mynta ka dang don ha ka jingpynmih kaba saw .
15 Ka Jingiapoikha jong ka Saians bad ka Hima KATNO KA Jngai KA SNGI NA KA PYRTHEI ?
Ki Khristan kim ju pyndonkam da ka jingleh thok ne jingbymhok hynrei ki long ki bym don jingjot , kiba shisha bad kiba hok ha kaba pynbna ia ka khubor jong ka Hima sha kiwei pat .
U Saif Ali Khan kum u Ravana ha ka poster ba thymmai jong ka phlim Laal Kaptaan
Ngi sngewsih ia u man la ka sngi .
Johnson jong ka skulbah jong ka jylla Kansas , U . S . I . , u batai ba ka bor lyer ka lah ban treikam lang bad ki rukom pynmih bor kiba kham rim .
Uwei u samla pule na Kashmir u Waseem Makai u la ong , Ngim kwah ban long ki pawn . . . ban thaw ia ka jingiadei kaba koit ba khiah bad ki briew jong ka Kashmir .
Ki don ruh 8 lak tylli ki longïing nongrep jong ka Jharkhand ha kaba la thep pisa kumba arspah sanphew klur ha ka account jong ki .
U Sandeep Gilhotra uba dei u president jong ka Shaheedon Ki Samadhi Committee kaba peit ia kane ka mot sah jingkynmaw u la ong ba yn pynlut T.50 lak na ka bynta ban tei ia kane ka jaka kynmaw .
Ha kane ka dorbar , ar tylli ki jingmut kiba pyrshah ki la mih .
Ka jingpyniasoh kaba stet sha ki kad liengsuin ba kongsan bad ki jaka karkhana ii .
ka long ba ngi don ka jait por kaba pher ha man la kawei pa kawei ka tiar kaba ngi pyndonkam .
Ki kompeni kum ka Indiabulls Power ki dang don ia ka jinglah ban pyntreikam ia ka bording bad ki la duh palat 60 percent na ka jingdon jingem jong ki ha iew .
Baroh ar tylli ki lieng Spain ki la shah kem .
Peit , u Robertson u batai ia ka kham bha ban ia nga .
Hynrei , kam shym la wan .
Ha ka 25 tarik Nailar u Tamim Iqbal u la thep 151 kol ha ka jingialehkai kaba rekod bad u Junaid Siddique pyrshah ia ka India .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u .
U president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Ka dei ka aiom shongkurim !
Ka pynmih ia ka jingsoi gamma kaba tlot palat ia ngi ban wad .
Ki rangbah bad ki tnga jong ki ruh ki la ai mynsiem bad ki jingai jingmut kiba myntoi .
Shaphang kane , U Jisu u la ong : Ym baroh ki briew ki ai jaka ia ka jingong , hynrei tang kito kiba don ia ka jingai .
U Narendra Modi ha ka MP : Ki nongialam ka Congress ki long kiba sarong palat .
U la dawa ban pynkynriah noh ia u sha phatok pdeng jong ka Thiruvananthapuram na ka phatok Kottarakkara .
" U Raj Pratap Singh u dkhot jong ka komiti tohkit u la ong " " Ngam lah ban ong ei ei ha kane ka khyllipmat ."
" Kaei ka kot kaba phylla ! " " la pyrta kawei ka kynthei na Maine, U. S. A. " " Kam dei tang na ka bynta ki samla hynrei na ka bynta jong ngi baroh kum ki khun U Blei ."
Kiba bun na ki ki dei ki nongwan buhai shnong .
Kine ki arngut ki dei ki kmie ki kpa jong saw ngut ki khun .
Ha ka rta kaba 29 snem ka rta , ka trei kum ka nongpynïaid ïa ki telephone ha ka Orange , ka kam kaba , na ka bynta jong ka , ka buh ïa ki jingkylli kiba ïadei bad ka akor .
Namar ka jinglaitluid ka long ka ain kaba khatduh bad ka jingpyndep kaba khatduh .
Ia kane ka phlim la pynkut noh dang shen hadien ba la dep ring dur slem bha ha Delhi .
Ka Keerthy Suresh bad ka Anu Emmanuel ki dei ki kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
U kwah ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Id ai khublei ia ka kynhun jong ngi bad ai khublei ia ki nongpeitkai kiba la iaroh ia ka phlim jong ngi .
Ia kane ka skhim NYAY yn bei tyngka pura da ka pisa ba ki nongtuh kum u Anil Ambani ki la lute da ka jingiarap jong u Narendra Modi , la ong u Gandhi da kaba pynjem ia ka jingtieng jong ki riew pdeng kiba ioh tulop .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynthut ia ka sorkar Karnataka , ia ka jingkynnoh ba ka la kyntait .
Ka Zeina Khodr , ka nongthoh khubor phareng jong ka Al Jazeera , ka thoh ha ki tweet jong ki :
U Rahul uba dei u khun jong u Peter Mukerjeas na ka jingshongkurim ba kham mynshwa u la shah kylli jingkylli hynnin ka miet ha ki pulit .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la bteng ha ka sngi U Blei , ha kaba ka dor jong ka umphniang ha ka nongbah jong ka ri ka la poi sha ka T. 100 .
Ka jinghap slap kaba jur ka la ktah ruh ïa ka jingim kaba man ka sngi ha ki distrik Pali bad Sirohi kiba marjan , ha kaba bun ki shnong ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bad ki kam ai jingïarap bad jingpyllait im ki dang ïaid shakhmat .
Kan don ruh ki jingrwai radio , ki jingpynbna shabar bad ki jingpynbna digital ba la pynbna hapoh kane ka jingpynbna .
Kumta ka don ka rukom kaba lai , lada ngi peit ia ka ha kane ka rukom .
Ka jingkyrmen jong ka India ban ïoh ïa ka takma ka shong ha ki rangïalehkai double u Mahesh Bhupathi bad u Rohan Bopanna ki ban plie ïa ka jingïakhun lashai ka sngi hadien ba la pynsangeh ïa ka jingïalehkai jong ki namar ka jingslap mynta ka sngi .
" " " Ki Jylla Uttar Pradesh , Bihar , Odisha bad West Bengal ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang . " " "
Ka BJP kan hap ruh ban pynkut noh ïa u nongmihkhmat jong ka na ka bynta ka kam Lamphang ka Ïingdorbar namar ba u K R Ramesh Kumar ba mynta u la risaiñ noh shen hadien ka Floor Test .
Kam long kaba eh kumba ka paw .
Dang shen la pynlong ia ka tnad jong ka Australia kum kawei na ki lai tylli ki Ophis jong ka Society ha ka thain , ryngkat bad ka Japan bad Germany .
Katto katne ki lynti la shna da kaba rep ia u slap na ka jaka jong ka pung kaba la tyrkhong .
Ha ki snem 1970 la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur ha ka jingïaphetrieh ha Australia .
La khein ba kim don jingmyntoi ei ei ia ka imlang sahlang , la pynjah burom ia ki namar ka jingbymlah kaba ju jia man ka por , ki iaid kai , ki pynkhihwin bad ryngkat ki leh ia kiba bun ki kam runar jong ki . '
Dang shen ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la pynkha ia kawei ka khun kynthei .
Utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la iehnoh ia u ba u la mynsaw ha surok .
Ka iing syiem Hadish jong u Xerxes I ka shong ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka phyllaw bad ka ieng halor u mawsiang uba im .
o Ka jingthmu kaba bniah ka long kaba donkam ban pynthikna ba ki kam shna bad pynbha kin iaid beit iaid ryntih bad iaid beit iaid ryntih .
Haba kitbok kitrwiang ia u Kohli , u Ganguly u la ong shuh shuh ba u kapten ka Indian Test u dei u briew uba u khmih lynti bha .
Kane ka iehnoh ia ka kmie jong u ha ka jingkyndit .
Ki briew kiba trei ki lah ban ioh jingiarap na ki bor synshar .
Man ka por , ka jingring mynsiem ka pynlong ia ka jingkieng sha ka met jong ngi , kaba pyniasoh ia ngi , kaba pyniadei ia ngi bad ka met jong ngi .
Ngi la dawa ia ka skulbah pdeng ha Ladakh , hynrei ngim shym la ioh ei ei .
Ka rep ka riang ka pyndonkam 86 percent na ka um jong ka Punjab .
Ngi donkam ban pynkhih ia ka jingpyniasoh ha ka ioh ka kot .
Ym shym la leh ei ei shaphang kane ka liang .
Ki don kiwei pat kiba kham tbit bad kiba kham tbit shibun .
" Ka kyrteng Goalpara la ong ba ka mih na ka kyntien " " " Gwaltippika " " " kaba mut ka shnong Guwali , lane Ka shnong jong ki briew dud ."
Ha kane ka dorbar la mynjur ia ka jingpynkylla kaba hynriew ia ka Riti Synshar da kaba pynskhem ia baroh ki hukum shipai bad ki jingpynbna jong ka por jong u hapoh jong ka .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ka long bad kiba haïing hasem jong u .
Hynrei ka bynta kaba bun jong ka jingbei tyngka ka la leit sha ki tiar ram .
Mynta lada don kano kano ka ioh ka kot kaba kiew stet napdeng ki ri kiba heh jong ka pyrthei te ka kyrteng jong kata ka ri ka dei ka India .
Ka jylla ka la pyntip ba ki don 747 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Thohdieng bad kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 24, 842 ngut .
Ka dei ban pynshisha ia kaei kaei .
" " " Ym don lad shuh hynrei ban leh ia ka step da ka step " " u la ong ."
Kiwei pat ki don ki tnum kiba kham jrong .
Kynnoh ka Kerala ia ka jingshlei um ha Tamilnadus Mullaperiyar Dam
Ym don ba sumar bha ia ki jingtep jong ki kmie ki kpa ha kine ki sngi .
Ka bor jong ki samla ka don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri .
Ha kiba bun ki liang , ka jinglong ka ioh ka kot ha ka hima Mauryan ka long kaba iadei dur bad ka hima Roman kaba la don katto katne spah snem hadien .
Kumta ka jingshisha ka la mih , bad kaei kaba ki la leh ka la kylla long kaba khlem jingmut .
Katto katne ki ïing pathai khubor ki la shah kem ha ka camera ba ki mynjur ïa ka jingtyrwa jong u Acharya Atals na ka bynta ki khubor ba la siew kylliang.
Ïa kiba mynsaw la pynthiah ha Adoor General Hospital bad Adoor Holy Cross Hospital .
Phi iohi ia ka jingtieng ha ki khmat jong u ?
Nga la leh ia kaei kaba nga la leh namar nga ngeit ba ka jingwad ka la kut .
Ym don jingduna ki briew kiba don sap hangne ​​.
Bangladesh : Ym Dei Ban Pynbor Ia Ki Kynthei Ban Deng Veil .
19 Ki Nongpule jong ngi ki kylli . . .
Ha ka por ba u la trei ha ka IAF , une u Ophisar Air u la bat shibun ki kam kiba kongsan .
U Syed Irfan uba dei u hynmen jong u lehnoh Hizbul Mujahideen uba la shah kem ryngkat bad u Singh ruh u la shah pyni ha kashari da ka NIA hadien ba ka la kem ia u ha ka sngi Thohdieng .
Ha kaba kut jong u snem ba la dep , u aktor u Aamir Khan u la shah pynrem jur namar ba u la pynpaw ia ka jingtieng jong ka tnga jong u ka Kiran Rao ban sah ha India namar ka jingbym lah shah shuh kaba la nang jur .
Ki jinglong ba itynnad jong ka , lada kim janai , ki la long kiba samla , kiba mynta , kiba kwah burom bad kiba khlem shongthait .
Ki briew ki bam kumba 2 . 2 million ton u khaw ha ka shibnai .
Ka sorkar ka la pynbna ba kan siew T.shi lak tyngka marwei kum ka bai lutksan sha kiba haïing hasem jong ki phra ngut ki briew kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden .
U Sh Naqvi u la ong ba ka jingpynduh pisa ka la sdang ban ai jingmih .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongleh kam sniew kiba iaid kum ki nongleit nongwan ki la thang ia kawei ka bus ha ka jaka iaid kjat EPZ ha ka nongbah kad liengsuin ha ka por 8 : 20 baje mynstep .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba haba katei ka longkmie ka la poi ha thanat ba dei peit ban ujor pyrshah ia ki nongleh kam sniew hynrei ki pulit ki la kyntait ban register ia ka FIR .
Ka jingpynrung kam ia ki briew kiba donburom hynrei kiba iaineh na ki jaitbynriew Hindu bad Muslim ka la long ka jingthmu jong kane ka jingshakri .
Nga la buh kamra na ka bynta arngut ha ka hotel lyngba ka app ba leit jingleit .
Phi kham lah ban panmap lada phi don ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang lade bad ki jingduna jong phi .
U lah ban poi sha kata ka jingsuk .
Ka rukom treikam kaba thikna na ka bynta uno uno u nongialehkai uba kwah ban ialehkai shabar ka jylla ne ka ri ka long ban thoh sha ka KSCA ban pan jingbit .
Nangta la sdang ia ka jingpyllait im .
Ka thanat pulit jong ki kynthei ha Patna ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ka sngi rakhe ia ki kynthei , u Modi un aiti ia ki social media jong u sha ki kynthei kiba ka jingim , ka kam jong ki ka ai mynsiem ia ngi .
kajuh ka bai lutksan kumba la siew
U SSP u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ka kynhun myntri ba dei peit ia ka jingshngain , ka CCS ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynnin ka sngi ka la ia kynduh ha New Delhi .
Ia ka Indian Idol la pyniaid da u nongrwai Aditya Narayan .
To ngan leh ia ka ha ka liang .
U Matthew uba shakri ha kawei ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah u kynmaw : Haba nga sdang ban shakri kum u nongïalam , u kpa jong nga u la sngewsih haduh katta katta .
Ka jhad wad bniah jong ka China kaba kyrteng ka Shi Yan 1 la lap hajan ka Port Blair bad la suba ba ka dang pynlong ia ka jingwad bniah ia ki duriaw ha Indias EEZ .
Hynrei u Ramesh Chandra u Lekhpal na ka bynta ka thain Pachperwa u la ong ba ka jaka ka dei jong ka gram sabha bad ngi la thew ia ka .
Ka Oppo Reno kaba thymmai bad ki jingdonkam ba la pynduna um jong ka 10X Zoom .
Nga la dih dawai na ka bynta kane ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka India ka la register ïa ka jingjop kaba arsien bud ha ka ICC Women s T20 World Cup 2020 ha Australia .
Ka karkhana ka la sdang ban pynmih ha ka snem 1986 .
Nga lah ban don ka sniehdoh kaba lieh ne ka sniehdoh kaba kham dum , hynrei nga long uba thikna lym kumta . Nga long uba bha shibun .
Ia kane ka jingjia la shim da ki camera bad la pyni da ki kot khubor telebishon .
U la ai khublei ia ki kynhun kiba don shadien jong baroh ar ki satellite bad kumjuh ruh ia ka kali pynher , nalor ki kynhun bishar bniah bapher bapher bad ki paralok ha ka kam karkhana kiba don bynta ha kane ka kam .
Hynrei ka sorkar ka la shim ia ka jingkynran dien jong u Kelly kum ka lad ban pynbor ia ka mukotduma jong ka pyrshah ia ka BBC .
Ia kine kiba mynsaw la phah noh sha Gorakhpur Medical Collage Hospital , u la ong .
Lada rakhe ia ka Epiphany ha ka 6 tarik u January , ka jingpyndonkam jong ka Balang England ia ka kyntien aiom Khristmas ka iadei bad ki Shiphew Sngi jong ka Khristmas , bad ka kut ha ka Miet kaba Khaphew .
Hadien katto katne bnai la buh ia ka jylla hapoh ka jingsynshar jong ki President .
Ki kyrtong kiba lap ba kim iahap bad ki kyndon ban ioh ia ka jingialeh kin shah weng noh .
Ki dor jong ngi ruh ki long kiba rem dor .
Shuwa ban rung ha ka kam pynbyrngia u Babul Supriyo u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Supriyo Boral .
Nga tharai ba ka don wat ki jingktah ha ka pyrthei .
To ngin pynlut por ban pynkhlain ia ka jinglong ba bun jait bad ka jinglong bapher bapher jong ka ri India .
Ha kata ka jingiakop , ka la ioh ia ka takma rnong , phra tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma ksiar .
Ka Bangladesh mynta ka pdiang ïa palat 1 . 1 million ngut ki Rohingya ha Coxs Bazar district .
Kumno shaphang kawei ryngkat ? Us ryngkat , phi pyrkhat kumno ?
U la ong ba lada ka India kam long kaba la khreh ban iakren kumta ka Pakistan kan nym don lad shuh .
Namar ba ka jingshai kam poi shaduh ka sla jong kiba bun ki krem ​​, ka lah ban long ba ki nang pynjrong kham jylliew shibun ban ia kine ki jingkhein kiba kham poh bad ki nang pynjrong shapoh ka sla .
X ka iaryngkat bad lai thikna ka pynhun ia kane .
Ka kam kaba bha tam kaba bud ka long ban bteng ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew , hynrei suki suki .
Ngi lah ban im khlem bam , hynrei ym khlem um .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka Jylla .
Ka Jylla Gujarat ka dei kaba la ithuh na ka bynta ka jinglong ba shlur bad ka mynsiem seng kam seng jam jong ka .
Ka India Rankings , 2018 ka la buh ban pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2018 .
Ki la ialam lang ia la ki bahaiing hasem .
" " " Mynta ka sngi , ka jingiatreilang jong ka India bad ka Sri Lanka ha ka roi ka par ka kot sha ka 2.6 klur tyngka US Dollar . " " "
Ryngkat bad katei ka jingthoh u la sam ruh ia ka video lyngkot jong katei ka phlim ha ka Twitter .
U Kapten Amarinder Singh u leh aiu ?
Phi lah ban donkam ban leit peit biang ia ki katto katne ki sobjek man ka por .
Pathanamthitta : Nangne ​​shakhmat ki trai dukan rashon kin hap ban siew beit sha ka sorkar ia ka dor jong ki marbam ba la lum ban sam ha ka jylla .
Ha Kolkata la kem ia hynriew ngut ki briew kiba pyrshang ban pynjari ia ka jingiakhih da ka bor .
Ha katei ka jingshah thombor, ki don 52ngut kiba la iap .
U briew u la jan iap .
Ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ki long ar tylli ki mat ba kongsan jong ka jingsynshar kaba bha .
U la kylla long u stad saian uba khraw jong ka jaitbynriew jong ngi .
Nga la iohi ia ki iing kiba pynmih ia la ka jong ka bor .
U MP Singh bad u Arun Kumar Banerjee u Secretary General bad u nongbuh pisa jong ka synjuk ïalehkai Table Tennis jong ka Ri India kin don lang ha kane ka nongbah Indonesia .
Ha Bangladesh la ïohi ïa ka ha ki lum ba don khlaw shatei lam mihngi ha ki thaiñ Sylhet bad Chittagong .
Ki la kurup T.2 klur tyngka bad ki kot ki sla jong ki mar ki mata .
Kumno la pyndep ia ka jingiathuhlypa jong U Jisu ha u Mathaios lynnong 24 ha ka spah snem kaba nyngkong ?
U la ong ba u nongniah bad u nongpynkhuid trok ruh ki la mynsaw .
Ka jingbun ki kam nonghikai ki dang sahkut thylli .
" Ha kawei na ki jingthoh jong u Ranveer Singh la thoh kumne : " " Mano ba kham bha ban ak kum ka My Wifey ban ia ka My Wifey ? ! "
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ka pyrthei : Ki Planet .
U aktor ba rim jong ka Bollywood u Sadashiv Amrapurkar u la don ha ka jingshitom kaba jur bha.
U Shri Paswan u la ai ka jingïakren kaba bniah halor ki skhim kiba dang ïaid shakhmat ha ka tnad bad pyntip ruh ïa ki jingjop ba kongsan bad ki jingthmu jong ka tnad .
Kumta to bam na kata kaba la kdew ia ka kyrteng jong U Allah lada phi ngeit ha ki dak jong U .
Kane ka dei ka seng kaba rieh hapoh ka ktem .
Da kaba pyrkhat ia ka jingtip kum ka nongrim ha ka lawei jong baroh ki kam pule puthi , ki kam stad bad ki kam karkhana , la seng ia ka HIT jong ka Indian Institute of Information Technology kawei kawei ha Gwalior bad Allahabad .
Kaei kaba la pynlah ia u Samuel ban iaishah wat hapdeng ka jingleh pyrshah ki khun jong u ?
Ka jingkit mar shabar kaba kongsan na West Bengal kumba la iohi ki long ki dawai , ki jhur ba thymmai , ki tiar surgery , ki dohkha , ki pla mail jong ka Dept .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban leh ia kane .
U sohjew u lah ban iarap ban pyniaid ia ka jingbun ka snam ha phi .
To wan pyndep ia une u ksuid khnai !
Ki pulit ka Dodda Kavalande ki la register ia ka case .
Kumno phi la rai ia ka kyrteng ?
Bad wat ha kito ki jaka ba ka la duna ban ia kaba la khmih lynti , ka la kiew ha kine ki khyndiat sngi .
Ki jingmyntoi ki lah ban long kiba khraw .
" " " Lada phi dei u nongialehkai kriket ba tbit bad phim leh bha than , ka long kaba eh shibun ban kren shaphang kata ."
" " " Bun na ki ki la kham rangbah ban ia nga , " " ka iathuh , " " bad ki la iarap shibun ia nga ."
Hadien baroh , u dei u Nongthaw . Kaei te kata ka jingthmu ?
Ka jingkylli jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingma ruh ka long kaba kongsan .
" U aktor Ryan Reynolds u ong ba ka jingiasyriem jong u bad ka aktress Kate Beckinsale ka dei kaei kaei kaba u la iohsngew shaphang " " la slem bah " " .
Rs 122 cr na ka bynta ka Rajindra Hospital .
Kane ka dei ka jingkren Khristmas kaba ar jong u Steinmeier sha ki paidbah German bad ha kane ka kynti ym kum ha u snem ba la dep , u kdew ruh ia kiwei pat ki ri .
Baroh arngut u apostol Petros bad u para jong U Jisu u Judah ki la maham shaphang ki katto katne kiba la duh jingkyrmen haduh katta katta ba ki la kren bein ia ki briew kiba ialam hapdeng ki Khristan .
ka ip na ka kompiwtor ba la pyndonkam lane ka telephone ba la pyniasoh da u adaptor .
" " " U phong ia ka jainkup nar , u shong ha ka kulai ba la pynkhreh bad u bat ia ka waitlam nar " " "
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi ban pynpra ia ki paidbah .
Tang ha khlaw phi shem ia ki blang kiba lah ban her kum ki blang .
kine ki jingthmu ka don katto katne ka jingheh kaba rit bha .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Tovino Thomas , u Neeraj Madhav , u Roopesh Peethambaran .
Ka pung Omkareshwar ka dei ka pung kaba don ha ka wah Narmada kaba don sha jrong jong ka wah Mandhata kaba don ha Khandwa district ha Madhya Pradesh ha India .
Ka jingshah pynrem jong u khlieh jong ka Dera ka la pynmih ïa ka jingthang ding bad ka jingïakynad ha kylleng ka Haryana kaba la shim ïa 36 ngut ki mynsiem briew bad pynmynsaw ïa palat 250 ngut ki briew .
Haduh 40 snem , U Jehobah u la pynbiang ia ka manna bad ka um ia ka jaitbynriew Israel katba ki dang don ha ka ri khlaw .
Ki kyndon thymmai jong ka jingthew ia ka jingmih ki lah ban ktah kumba shiteng na ki .
Ki jingshakri ba kordor jong u ia ka jaitbynriew ha ki kyrdan bapher bapher kin sah jingkynmaw beit .
Ki jingsngew bad ki jingmut ki pynpaw .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal kaba dei ruh ka Chairman jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la batai ba kane ka Mang Tyngka ka long kaba ialam bakla .
Ka jingkamai baroh mynta u snem ka long ar shah ia kaba la kamai ha u snem ba la dep .
Ki jingkren jong u Zarif ki wan hapdeng ka jingpyrkhat jong ka pyrthei halor ka Iran bad ka US halor ka jingïakynad hapdeng jong ki hadien ka jingshah pynïap jong u Soleimanis .
Ka la pynsngewbha ia lade ha ki million ngut ki para ri bad ka la kylla long kawei na ki myntri bar ri India kaba pawnam tam ha kine ki por ba la leit noh .
Ka kmie kam siew ia nga na ka bynta ka jingsumar khun .
Kiba wan na China ki dang shah peit bniah lada ki don ki dak ki shin jong utei u khñiang jingpang .
Katto katne ki tyllong khubor ki kdew ba ka Alice ka dei ka tnga jong u John Parker .
Lah ban kdew ba u Sri Wadiyar u la seng ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ha ka Jylla Mysore da kaba seng ia ka Dorbar Thaw Ri bad ka Sorkar paidbah kaba shipor bad u Sri .
U Baldev Kumar u la wan sha India ryngkat bad ka tnga bad arngut ki khun ha u bnai ba la dep bad mynta u sah ha Khanna ha Ludhiana district jong ka Punjab .
La phah ia u sha phatok ha ka sngi Saitjain .
Katkum ka jingong jong ki nongshah rai pynrem u nongiasaid ain u A . P .
Ka Playa Kalki , ka rud duriaw kaba don ha ka dewlynnong Caribbean ha ka dewlynnong Curacao .
Hynrei nga la dep kren ia kaei kaba nga kwah ban ong .
Hynrei nga sngewkmen ba nga la wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ha ka jingmih baroh ruh , ki khynnah kynthei ki kham leh bha ban ia ki khynnah shynrang da 9 . 32 percent , namar ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 88 ngut . 31 , katba ka long 78 . 99 ngut ki khynnah shynrang
Ka la pynkynriah ia palat 52,000 ngut ki briew .
Hynrei lada ia ka rukom wad bniah ia ka DNA la nang pynroi shuh shuh bad pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ban ai sakhi , te kum kine ki jingpyndonkam ha ki por ban wan ki lah ban iakynduh jingeh ha ka liang ka ain .
Ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka Ri India .
Hynrei ban wad ia ka jingshisha ka sdang da ka jingbishar bniah kaba donkam shisha ia ka jinglong ba rit mynsiem .
" " " Nga tieng ia ka pop jong nga kaba kawei ka long kaba lehnohei . " " "
Ki Thakur ki la buh jamin bad ki la pyllait noh ia ka .
Shisien shibnai , ia baroh ki khynnah skul ha kylleng ka jylla la ju bishar bniah ia ka jingpule jong ki bad la ai khusnam ia ki skul kiba leh bha .
Naduh ba ka sorkar u Modi ka la wan ha ka bor ha u snem 2014 ym shym la pyllait pisa shuh .
Une u rangbah u la wanphai sha Kalaburgi ha ka 29 tarik February 2020.
" " " Ka imlang sahlang ka nangroi haba ki tymmen ki thung ia ki dieng kiba ki tip ba kin ym shong satia ha ka jingdum jong ki . " " "
Na ka kot Ka Jinghiar jong ka jinglong kmie .
Ka jingiakhih ka la kylla kaba jur bha haba ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki pulit jong ka nongbah Delhi bad ki samla pule ka Jamia Millia Islamia .
17 Mar ia dep pynbaptis , phi lah ban sngew ia ka jingkmen kaba khraw ban shakri ia U Blei .
Hadien la ithuh ia u nongshet jong ka bakery napdeng ki met iap .
" Kane ka sorkar ka shu sngewthuh ia kaei ka jinglaitluid jong ka bank pdeng " " u la ong . "
Te U Blei hi u ong : Peit ! Nga pynlong thymmai ia kiei kiei baroh . Jingpynpaw 21:4,5.
U la bynrap ba ka jingai kam ai jam ia ki samla kan long ka jingthmu ba kongsan jong ka party .
Ka tnga jong u ka Brinda Karat ka lah ban long ka kyrtong ha ka thma Lok Sabbha , ha kane ka kynti na Kerala .
Ka FIFA ka la pdiang ia katei ka jingai jingmut bad ka la pynskhem ia katei ka rai ha ka 10 tarik u Lber 2011 .
Ha ka jaka ban wad jingbakla man ka por , wad ki lad ki lynti man la ka sngi ban iaroh ia u lok jong phi . Salm 103:9,10. Ki Proberb 31 : 28 .
Kiba la ioh ia ki shithi thung kam ki kynthup ia u Renu Devi , u Dev Prakash Singh , u Soni Kumari , u Kaushalendra Kumar , u Aditi Pandey , u Anup Chandra bad u Manish Kumar .
U la kyntu ruh ia ka India ban iasoh bad ki jingiateh khaii pateng laitluid da kaba pyrkhat sani bha khnang ban kyntiew ia ka jingiakhun bad ban pynbha ia ka jingtreikam hapoh ka ri .
Ha ka jingujor ka Lekshmi Nair ka ong ba ki nongialam jong ki seng samla pule bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei ki ai jingkren kiba pynjah burom ia ka kyrteng jong ka .
Ki pulit ki la pynthikna ia katei ka jingiap hynrei ki la ong ba kam don jingiadei bad ki jingiakhih .
Baroh ki tieng ia ki ksuid . Khamtam eh ia ki khynnah .
Ki nongwad bniah jong ka IIT kharagpur ki la pynmih ia ka buit thymmai ban shna ia ka biofuel .
" U don ha hospital na ka bynta ban peit bniah."
Kumno ban pynrung kyrteng ia ka JEE Main 2020 online ?
Ka jinghikai ba kyrpang jong ka BMA kaba man ka por 24 taiew .
Ka Sorkar ka la shim ia ka rukom treikam kaba bniah na ka bynta ka jingai pisa jong ka NBFC .
" Ka KMS 2018 , ka la pynthikna ruh ba ka jingwan buhai shnong na Kerala ka nang hiar bad ka jingwanphai jong ki nongwan buhai shnong ka nang kiew ," la bynrap biang u Irudayarajan .
Ka dei ka Phantom kaba kyrpang bha kaba la shna da ka Rolls Royce ban rakhe ia ka jingjop jong ka shisnem kaba la don hapoh ka jingsynshar jong ka BMW .
La pyniaid ia ka da ka kompeni Hearst .
La shim ba u la iap ha ka rta kaba 62 snem .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap noh ynda ki la poi .
Kam dei ka jingong kaba nga la ju sngewtynnad .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong ka Ravi ban khanglad ia ki pulit ban pynmih sha ki lad pathai khubor ia kino kino ki jingthoh tohkit ha kaba iadei bad ka FIR ba la ujor pyrshah ia ka .
La buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
U Anandharamakrishnan u Director ka IIFPT u la soi bad ïakylliang ïa ki MoU bad ki VC bad ki Director jong kine ki University , College bad ki Institute .
Katto katne ka rai kan hap ban shim ha ka por .
Phi shu hap ban pynsniew ia baroh , em ?
U Gandhiji bad ki nongialam Congress ki la sngewkhia ba kaei kaba la jia ha Malaya bad Burma kam dei ban jia biang ha India .
Ki khynnah skul ki lah ban khmih lynti ia ka jingmih kaba seisoh .
Pynkylla ia ka jingpyni jong ki kyntien marwei marwei
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur ha kata ka jingshah tynrah .
Nga kwah ban ong tang ba kan sa wan ka por ba baroh ngi la iap .
Baroh ar tylli ki Uber bad ka Lyft ki la kyntait ban kren eiei .
Ngan shim ia ka khlieh jong phi .
" " " U Rahul u don ha ka dur kaba ym lah ban ngeit ."
Ha ka east Delhi kaba don 64 tylli ki ward , u BJ P u la ioh 35 tylli ki ward bad ka Congress ka ioh 19 tylli .
Ka jingkiew jong ka jingduna pisa sha ka GDP ka pyni shibun ia ka jingduna ka jingkiew jong ka jingmih namar ka jingslem jong ka jingkiew jong ka GDP .
Hadien kata ka para jong ka Kareena ka Karisma Kapoor ruh ka la wan lang bad ka .
Hato ka long kaba bha ia ka wah ?
U Paramraj Singh Umranangal u la thung kum u DIG ha Ferozepur Range , u Naresh Kumar u dei u DIG , u Ropar Range bad u M F Farooqui u dei u DIG ha Ludhiana Range .
U la lah ban pyndep ha ka podium ha kawei pa kawei na ki hynniew tylli ki jingiakop ba nyngkong jong u : ka rekod kaba dang sah haduh kine ki sngi .
Ka kynja kynja kaba pyndonkam da ki nombar roman na ka bynta ki nombar .
Ngi la khot ia ka jingiakhih namar ba ki bor pyniaid hospital ki pyni ia ka jingbym sngewthuh ia kane ka kam .
U Mike , u nongkyrshan ia ka jingialap mon sngewbha ha Portsmouth , u la ong ha ka WSWS , ‘ Bun ki briew ki pyrkhat ba ngi donkam shuh shuh ki lad ki lynti .
Ia u testis ha u shynrang , bad ia ka ovary ha ka kynthei la khot ki dkhot met ba kongsan jong ka jingshongkha .
Bun ki hima bad ki hima ki long ha ka jingshisha tang khyndiat eh ban ia ki raket iada kiba heh .
" U Achuthanandan pat u la ong ha Kerala : " " Ngin pynthikna ba ia ka jylla yn buh ha ka lynti kaba dei jong ka jingsynshar ."
Ka jingthep jong u MS Dhoni khlem shah rem 183 ka dang long ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka ODI kriket .
Hapoh ka jinglong kapten jong u Kohli , ki la jop saw tylli ki series lynter .
Ka Smart Downloads kan pynduh hi dalade ia ka bynta kaba bud ha ka series bad kan pyndam noh ia kaba mynta hadien ba u nongpyndonkam u la dep peit ia ka .
Ki don ruh ha ka rukom ri India .
Da ka jingkyrkhu U Jehobah ia ki jingpyrshang jong ki , ka jingtip bashisha ka la nang bun .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei pyrshah ia u nongshah kynnoh , la ong u Gautam .
Nga la iohi ia u kpa jong nga ha ka Sathyaraj .
Ka jingiarap ia kiwei ban tip ia ka jingmut bashisha jong ka jingim ka long ka kam kaba pynhun .
Katto katne ki nongialam liangpyrshah ki la kynnoh ruh ba ia ka Dussehra la pynlong da ka Congress hajan ki jaka iaid kjat khlem da ioh ia ka jingmynjur kaba biang .
Hadien kata la pynkit noh ia katei ka longkmie sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka kot khubor ka ai ia kine ki jingai jingmut harum : To sngewnguh ia la ka kmie : Ka lah ban long kaba la shah siew duna .
U Dhoni u la mih noh hadien ba u la thep 50 ron na ki 72 bol katba ka jingkyrmen jong ka India ban rung sha ka phainal ka la kut noh .
Ban kyrshan ia ka jingailad kaba pura ka pyni tang katno u briew u tip tang khyndiat shaphang ki jingshisha jong ka jingpule .
Ka Gravesend ha ka rud duriaw kaba pyrshah ka la long slem bha ka kad lieng ban rung ki lieng , kine baroh ki la pyndonkam ia ka wah hi ban kit bad pynhap ia ki mar bad ki nongleit nongwan .
Ka lieng ka don ka tnum kaba la pyndait .
" Nga ai jingmut , namarkata , ba ngi dei ban long kiba husiar bha ha kaba shim ia kano kano ka sienjam kaba thymmai shaphang ka RSS ha kane ka por kaba mynta ." " "
U Myntri Rangbah u la ong ba la buh kyndon ha ka aiñ kali ban ïada ïa kito kiba ïarap ïa ki nongshah aksiden .
Ngim iohi ia kano kano ka jingeh ha kaba iadei bad ka elekshon 2019 , la ong u Myntri Rangbahduh .
La lap ia ka ba ka dang im bad la wanrah ia ka sha hospital , ha kaba la leh ia ki jingsumar bapher bapher ban pynim ia ka .
Ha u snem 2004 , haba ka Mahadei Mary 2 ka la kylla long ka liengsuiñ ba pawnam , la buh ïa ka Boston Cup ha ka liengsuiñ Mahadei Mary 2 .
Ngi lah ban pynbeit hi dalade ia ki kam jong ngi .
Ha ki katto katne ki briew kiba don SLE , lah ban shem kham duna bha ki TBM , bad kine ki cell ki duna bha ban don ïa ki tiar na ki cell B ba ïap .
Katto katne ki jinglong kiba ktah ia ka syntiew ki long : 1 .
Ka jingheh jong ka jingeh ha India kam pat tip .
Ki nongleit tdem bunsien ki iohi ia ki blang bad ki blang harud ki tduh jong ki ding kiba ki ialeh , bad kine ki mrad ki dih ia ki marpoh khyndew ne ki ia lyngngoh ha ka dewbilat .
Ka la risaiñ khlem da aiti ïa ka password sha ka kor buh jingthoh jong ka NRC .
" " " Ngam shym la don jingtip shaphang kane " .
U la hap ban leit sha ICU .
Ka Gundert Bungalow ha kaba u Gundert u la shong la sah kumba 20 snem la khein kum ka jaka kaba don jingmut ha ka histori bad ka kolshor .
Ka dor jong ka OnePlus 6T ka long T.37, 999 na ka bynta ka Base Model kaba wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB hapoh jong ka.
Shisien ba la pynrung biang ia uta u briew ha ka balang , baroh ki para Khristan ki lah ban map ha ka jingmut ba kin ym bat pyrshah ia u ia kaei kaba u la leh .
Ka umphniang ba la kham jied ban shet ka dei ka umphniang mustard kaba thiang .
U Sarshar u long u nongpeitkai ba sngewtynnad ia ka jinglehkai sngewtynnad jong u briew .
Ka Reserve Bank of India ka leh ia ka jingkhein ia ka jingpynhiar dor ia ka pisa da kaba pyrkhat ia kiei kiei bapher bapher kum ka jingeh jong ka jingkiew dor ha ka ioh ka kot hapoh ka ri bad kiwei kiwei.
Hynrei ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka elekshon kan long kaba hok .
Ka lah ban leit kai bad ki paralok .
Haba ai jingkren ha ka jingialang jong ka Congress Parliamentary Party , ka Sonia Gandhi ka la iaroh ruh ia u president ka seng Rahul . . .
Ki jingjia aksiden rel ki long kiba ju jia ha India .
Ki nong Bangladesh kiba sahkut shabar ri ki la iashim bynta ha ka .
Haduh katno ki bor synshar ki la lah shisha ban tehlakam ia ka khaii pateng kam pat thikna .
Ka jingpynbha pat ia u nongshah lehbein kaba ym shong ha ka jingsdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u nongshah kynnoh ne ka jingmih na ka .
" " " Kaei ka kam runar kaba nga la leh ? "
La kem ia u nongpeit Pungrain ba u shim pisa tuh
Ban kyntiew ia ka jingioh lum khajna na ka excise da Rs 724
Halor kane la ujor mukotduma ha thanat jong ka Industrial Area .
Ha baroh , u la aiti 78 snem ban pynmih kot ha kawei ka kyrdan ne kawei pat .
" Ki nongpyrshah ia kane ka jingtyrwa ki shim ba ka kyntien " " Sindh " " ka thew ia ka Indus bad ia ka kolshor Sindhi , bad ba ki briew Sindhi ki long ka bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ka ri India . "
Kawei pat ka kali kaba ieng hajan jong ka ruh ka la kem ding .
Da ki lak ngut ki riewngeit ki ia lum lang ban sakhi ia ka Makaravilakku ha ka jaka mane blei jong ka Sabarimala
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Jangi Lal Mahajan uba long u president ka ri jong ka All India Mahajan Shiromani Sabha .
Ia ka mala ba shapoh bad ka mala ba nyngkong jong ka iing la pyndonkam kum ka ophis treikam jong ki .
Pynshai ia kaei kaba dei ban pyndep Pynbiang ia ki jingdonkam ba donkam
Ki jingthung ki kynthup ia u kba , u kew , u kew , u kew , u sohjew , ki soh maw bad ki sohjew .
Ia kane ka mukotduma la thoh bha ha ka kot khubor jong ka hok longbriew manbriew , ka Sithi .
halor ka jingbun briew Muslim ha ri India .
Nga la ong ia ka ba ngan leit ryngkat bad ka .
Ka bniat jong ki ka long kaba rong saw ne kaba lieh bad ka don ka jingshai kaba kum ka nar , kaba kham dum shaneng ban ia kaba shapoh .
Ka GCMMF ka die ia ki mar dud hapoh ka kyrteng Amul .
Ban ong ba ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha ka ioh ka kot bad ban iehnoh ia kiwei pat kiei kiei baroh ka long kum ka jingai jingmut ba ka lah ban leh tang kawei ka kam ha ka shisien leh .
Ki la don shibun kiei kiei ha ka jingmut jong nga bad nga la thoh katto katne ki khana ha kane ka kynti .
Ki jingktah kiba pynsniew ki la sdang ha Bangladesh shwa ban hiar ka Amphan katba ka um ha ki rud duriaw ka la nang kiew .
Bad lada ka la don u tnga , haba ka la kular ne kren ei ei na ki rmiang shyntur jong ka , da kaba ka la tehsong ia la ka mynsiem .
Ki la dawa ruh ban weng noh ia katei ka rai .
Nga la trei na ka bynta ka U . S . Ka kynhun shipai suin ha ka kompeni shna nam bad ka suinbneng ha Sunnyvale , California .
Hynrei kumno ? Ngam don jingshemphang , phi lah ban pyrkhat . Te , pyrkhat biang .
Ka Microsoft ka la ïakren la bun taiew ban thied ïa ka kam TikToks ha U . S . , Kanada , Australia , bad Niu Siland .
Nga tharai ba ka la long ha ka jingshisha ka jong phi .
Ka jinglong kaba bha ka hap ban mih ha ka ri .
U la pyndonkam ia kajuh ka kyntien haba u kdew ia u khunlung Jisu uba thiah ha ka shyntur . U Loukas 2: 12, 16. 18: 15.
133 ym shym la mih pyrshah ia ka Africa South .
Kumba ka long mynta tang ka Bihar , U . P . , Maharashtra , Tamilnadu bad Karnataka ki don ia ka dorbar thawain ain article 168 .
Ha kaba sdang jong une u snem kane ka kompeni shna smartphone na China ka la pynmih ia ka Honor 7A bad ka Honor 7C ha India .
Ki pulit ki la kem ia u Mangilal ha ka sngi Saitjain .
Ka ong : U khun jong ngi u don ka jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah , bad ha kata ka por , ngi la don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei la iohi ia kitei ki arngut ha kaba sdang jong une u snem ha kad liengsuin jong ka Boston ha US , ha kaba une u aktor u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang ha ka skulbah Harvard .
Lah ban pynbeit ia ki bos ba kyrpang da ki Jylla bad ki UT na ka bynta ban kit ia ki khynnah skul sha ki jaka eksamin .
" " " Tang ka jingkylli kam pat biang ."
Shim khia ia kino kino ki jingkynthoh ne jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade .
Ha kata ka por ia u Bishop jong ka katba u dang hapoh ka Balang , la pynlong ia u nongsynshar shimet da ka Dorbar Ephesos .
U sngew kumba u dei u bynta jong kane ka kynhun , u nongialam jong kane ka kynhun .
Ka Engine : Ka Horizontal opposed 4 cylinder , 4 stroke , ka petrol .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India na ka jingsynshar jong ki phareng .
Ngam tharai ba ngan sa shongthait noh .
Ia ki khusnam Dronacharya la ai ban burom ia ki coach ba pawnam kiba la pyntbit bha ia ki nongialehkai ne ki kynhun bad kiba la pynlah ia ki ban ioh ia ki jingjop kiba itynnad ha ki jingiakop ha ka pyrthei .
Ka jingpynslem ban shna ia ka jingkieng Bailey ha Pampa
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , ka kot jong ka longïing bad ki jingtip ba bniah jong ka bank account .
Sdang naduh ka por hadien ka thma bah ba nyngkong jong ka snem 1920 , la pynmeh ia ka ding jong ka Olympic la bud sa ka jingpyllait ia ki paro , kiba pyni ia ka jingsuk .
Kane ka iarap shuh shuh ia ka khynnah ban pynroi ia ka ktien bad ka jingnang jingstad jong ka .
Ka rta bad ka tarik kha .
Baroh ar tylli ki trok bad ka bus ki la kyllon ha ka jingshah tynrah .
Hynrei u douchebag u pyrkhat ba u la iap , em ?
Kiwei pat kiba la ia don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u secretary ka AICC u Harish Chaudhary bad ki MLA u Sukhjinder Singh Randhawa , u OP Soni , u Sukh Sarkaria bad u Raj Kumar Verka bad ka Mamta Dutta .
Ka jingpang coronavirus ka lah ban mih da kaba suk na ki jingmynsaw ha ki kjat .
Ki pulit ki la ong ba lada katei ka kali ka la iaid stet bha , ka jingma ka lah ban long kaba shyrkhei .
Kumno ka jingkynthoh ka la longIJ .
Ki heh ophisar sorkar na India bad South Asia kin iashim bynta ha kane ka sngi .
U la don ha ka dur kaba shyrkhei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pardeep Singh na Gopal Nagar .
Ki la khang ia ki lynti rel ha Jadavpur bad Madhyamgram ha ka bynta jong ka Eastern Railway Sealdah bad ha Rishra bad Bardhaman ha ka bynta jong ka Howrah .
Ki kali kiba ieng ha rud surok ha khmat ka iing ha ka por mynmiet ne mynmiet .
Ka long kaba shisha ba baroh lai tylli ki stupa la shim ba ki dei napdeng ki jingtei maw kiba rim tam ha ka pyrthei .
U Brahma bad ka Saraswati ki la thaw ia ka eit kosmik bad u Rudra bad ka Uma ki la phiah ia ka, da kaba pynpaw pyrthei ia ki Pancha Bhoota.
U kham biang ban sumar ia ki khun blang .
Kaei ka jingmih kan long ?
Ki la shim saw tylli ki sled bad 52 tylli ki kulai .
10 tylli ki jingshim ba kongsan na ka jingmih jong ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ Karnataka
U la sngewkmen haduh katta katta ba u la pynmih wat ia ka dur jong katei ka shithi ha ka Instagram jong u .
U Natham R . U VISWANATHAN Myntri ka tnad bording , khang khang bad khajna khajna .
Ngi hap ban wad ka lad ban iada ia ka iing syiem jong ngi .
Kumta kumno phi lah ban iada ia lade ?
Ngan thoh bun ki kot .
U dieng Neem uba nga la thung hapoh ka phyllaw jong u u la san haduh ban da ktah ia ka tnum .
" Ka Priyanka Vadra ruh ka la kynnoh ia ki pulit khlem da sngewthuh ia ka sobjek " " . "
Kumta ka long kaba donkam ban wad ia ka jingpynbeit .
Ki nongshong shnong hajan ka Marine Drive ki la iathuh ba ki met iap ki ju lap hangtei man la ka taiew , teng teng ha rud duriaw , ha Marine Drive lane hajan jong ka .
Katto katne Ki Briew Na Japan Ki Pyrkhat Shisha Ba U Haruki Murakami Khatduh Un Ioh Khusnam Nobel Ha Ha Kane Ka Kynti
Ki don ar tylli ki jingthmu hangne ​​.
Kane ka long kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
Kum ka jingmih mynta ki la ioh ia ka jingbat kaba skhem ia ka jingim bashisha . Pyni kham bniah shaphang kine ki Khristan bashisha da kaba leit sha ki jingiaseng jong ki .
Hynrei u la pynthikna ia ki briew ba ka bor jong u ka long kaba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ngi la iakynduh ruh ia ka jingeh jong ki jaka pynlong jingialang kiba rit kiba la tei beit ha khlaw .
" " " Nangta u Myntri Rangbahduh un kren sha ki paidbah kiba ia lum lang ha Rajpath na ka bynta ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingtrei shipor ha ka kad lieng jong ka Chabahar ha Iran kan sdang ha ka taiew ban wan
Ki Chamber ki trei kum ki jingkieng kiba pyniasoh ia ki sorkar bad ki karkhana ha kaba thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki kam khaii ban roi bad pynmih ia ka spah .
Nga ruh nga sngew ba dei ban siat iap ia u nongshah kynnoh , u la ong .
" Kum ka jingmih , bunsien ki jaka pule jong ki jylla , kynthup ia ki Jylla Holland bad Frisia Sepngi , kin sa khot ia ka " Holland bad Frisia Sepngi " " kum kawei ka bynta palat san spah snem . "
Ha kane ruh ka dohnud jong nga ka khih bad ka shah pynkynriah noh na ka jaka jong ka .
Ka Nandita kan sdang ban ring phlim ha ka 15 tarik u Risaw .
Nga lah ban leit wad ia u kynrad jong ki tiar ialeh na ka bynta jong phi , ko kynthei jong nga .
" " " Lait na ki jain ba la shna lypa , ki mar bad ki jingshakri kiba lah ban ioh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ki kynthup ia ki dawai , ki jingtip , ki jingshna lieng , ki mar rep ba la pynkhreh , ki nurse bad kiwei kiwei . " " "
Katba ym lah ban tip ia ka jingbishar jong ka iingbishar ha ka lawei , u Sharif u i kumba u dang pynkhreh ia baroh ki jingjia , haba khein ia ka elekshon ri kaba la buh ban long ha u snem ban wan .
Ka Abu Dhabi bad ka Dubai ki dei tang ki ar tylli ki ri kiba don ia ka bor ban weng ia ki mat kiba kongsan kiba donkam ia ka ri ha ka iing dorbar thaw ain jong ka ri .
" " " Hynrei kaba sngewsih ka long ba mynta ka sngi ki surok jong ka Dhaka , Chittagong , Khulna , Rajshahi , Rangpur ki la shah rong noh ha ka snam jong ki hynmen jong nga .
Kumno ngi lah ban pynthikna ba ngin ioh ia ka pateng jong ngi ?
Ha ka miet , ka la mih na iing .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Kapoor ha ka 7 tarik u Naiwieng .
U Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ha baroh lai tylli ki jait jingïalehkai .
Kumta to ngin lada ngi lah ban pyntreikam ia kane ha kane ka video ban lehse pynlong .
Ka jinghap ha ka bor ne ki jingkem jong ka .
Ki sakhi halor ki jaka pdiang jong ki masi ki pynskhem ba ki jaka pdiang jong ki cell parasol ki kham heh ban ia ki cell rit namar ka jinglong jong ki cell .
Ka jingpynmih jong u nongshna castle ka lah ban pynkiew da u nongialehkai .
Ha shnong jong ngi ym don dukan kot .
Ka jingsngew ieit ri kam dei ban shah pyndonkam bakla .
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kylla stet bha .
Ka HP4 Superbike kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Ducati 1299 Superleggera bad ka KTM RC16 Replica kaba thymmai.
Ki la leh biang ia kane ka jingleh ha u snem 2008 .
Ki pulit ki shim ia ka jingtohkit ha ka lynti kaba bakla .
Ia ka thup kyrteng ba khatduh jong ki nongshong shnong lane ka NRC jong ka Assam yn sa pynmih mynta ka sngi .
Ki jingktah ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng ki long na ka thain sepngi bad shathie jong ka Canada bad ki leit shaphang mihngi , bad na ka thain sepngi bad pdeng jong ka ri America kiba leit shaphang shathie .
Kan wanrah ruh ia ki kam pynmih dor ha ki jaka nongkyndong ki ban long kiba myntoi tam ha ka prokram pynduna jingduk jong ka Jylla .
U Pradeep un ïatreilang bad u coach rangbah u Steve Coppell bad u nongiarap coach u Ishfaq Ahmed ban wad ïa ki samla ïalehkai kiba don jingkyrmen bad ki khlur ha ka lawei napdeng ki rang ïalehkai ba don sap ha Kerala .
Ka jaka ri khunswet ka don ka jingpynlong tynrai jong ki wah ba la shna da u briew kaba pyniasoh bad ka wah Kulik .
U la iashim bynta ruh beit ha kaba test ia ka jingpynmih Energia RSC ha ka jaka test .
U Mr Putin u la soi ia ka hukum ban tei ia ka ha u snem 2001 .
U nongialam ka BJP u Goraya u la iehnoh ialade , pyniasoh ialade sha ka BSP .
Ka bynta 13 ka thew ia ka rukom ai ia ki kot ki sla da ne na ka bynta u nongmudui ba pynsngewsih ne u briew uba trei lang .
Kumba ka long mynta ka UDF ka synshar ia ka thain Uloor .
Ka Unit ka treikam ha ka Android Nougat kaba rim .
" Ka kompeni ka la pynsngew ruh ia ka khubor " " 21 sngi ka lah ban pynkylla ia ki jingim " .
Ki kynthei ki dei ban ioh ia ka hok bad ka jingkitkhlieh kaba marryngkat .
Ban klet ban ring ia ka jingitynnad ba itynnad jong ka ha ka camera jong phi .
Kane ka tiar ka pyndonkam da ka MIUI 11 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Nga kwah ban ai khublei ia ka .
Ka India ka dei ka iew telecom kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
La siat ym duna ia ka 50 tylli ki kuli na baroh arliang .
Ka tdong ba shakhmat bad ka tduh ba kut jong ki rong lieh ba la pynjrong shapoh .
Kane ka dei ka jaka ba ki data kiba heh ki rung .
Watla la ïakhun da ki lai tylli ki ri kiba long ki dkhot ba pura jong ka ICC hynrei kane ka jingïakob kam don ïa ka kyrdan Twenty20 International , namar ba la pynlong ïa ka shabar jong ka ICC Future Tours Prokram .
Ka wan ruh ryngkat bad ka NVIDIA GeForce 940MX , kaba kyrpang na ka bynta ki nonglehkai .
Ki long ruh kiba bun tam ki nongkren Portugal ha Asia , ki kham bun ban ia kiba kren Portugal mynshuwa ha East Timor , Macau bad Goa lada pyniasoh lang .
Bad ka lieng jong ki jingphohsniew jong nga ka la ngam jyllop .
Katto katne ngut ki aktres jong ka Bollywood kiba la leh ia ki phlim ha Hollywood .
U Lat ka jylla Haryana u Satyadev Narayan Arya ha ka sngi thohdieng u la pynkup burom ia ki 32 ngut ki nonghikai kiba trei bha da ka khusnam jong ka jylla ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai hangne ​​.
U la lum lang bha ia ka kolshor jong ngi , ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India bad ka jingkut jingmut jong ngi ban tei ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki briew jong ngi .
La dep ban pynbna ha ka Mang Tyngka .
Ki Dalit kiba sah ha ka shnong Peepalsana ki la aiti ia ka shithi sha u SSP Moradabad da kaba ong ba ki jaitbynriew Salmani ki dang iai bteng ban leh ia ki kum ki bym lah ban ktah .
Kumta ka kynhun shipai Jordan ka la hap ban long kaba bniah bha ban buddien ia ki nong Iraq .
Ka korporashon jong ka nongbah jong ngi ka treikam ha ka rukom kaba treikam bha .
Pyndonkam biang ia kane 10 sien ha baroh ar tylli ki kjat .
Kane ka kompeni ka la noh synñiang sha ka Chief Minister’s Relief Fund 2 klur tyngka , bad ka la noh synñiang ruh haduh 1 lak tylli ki face mask .
Ka jingshah thombor ha ka skulbah Madurai Kamaraj : La pynsangeh ia ka jingtohkit jong ka CBI
Ka pateng kaba lai jong ki khniang kiba shah ktah ka la bteng ia ka jingkiew , da kaba 33 . 5 percent la lap ba ki don ki jingpang bym thikna .
Ka jingsynshar Shahbagh Thana la thaw ha ka 7 tarik u Naiwieng 2006 kaba kynthup ia ki bynta jong ka Thana Ramna .
Nga ngeit skhem ba ka jingkhih kaba bha ha ka jingiadei jong ngi arliang mamla kan dang iai bteng ha ki por ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki arliang mamla jong ngi .
Ka pisa kaba la kdew kan pynlut tang ia ka F4 kaba thymmai na ka bynta ka Rafale .
Ia kane ka phlim la pynmih da u khlur ba pawnam u Ajay Devgn .
" " " U Kuldeep Srivastava , u stad saian ha ka tnad peit mariang jong ka ri India bad u khlieh jong ka jaka tip bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain , u la ong .
To ai ba ki jain jong phi kin long kiba lieh beit . bad to ai ba ka khlieh jong phi kan ym duna ka jingsleh .
Baroh ki long kiba la pynshong nongrim ha ka dak jong ka jylla Texas .
Ha ka ri jong ngi dei ban pynsuk ia ka jingpule kaba kham shalor tang ha ki katto katne ki bynta ba la jied .
Ka don ka kynhun langbrot kaba heh ha ka lyngkha .
Ki nongsngap hangne ​​ki long kiba ieit shibun .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka India kan dei ka jingïalehkai kaba 100 kaba jrong tam na ka bynta u rangïalehkai Kiwi u Ross Taylor .
Haduh 25 ,574 ngut ki nonghikai ki trei ha ki skul rit bad 84 146 ngut ki dei ha ki skul heh .
La sdang ia ka jingthaw ia ka Community Help Desk ha ka kyrdan jong ka District khnang ba ki paidbah , ki nongioh jingmyntoi , ki nongshah ktah bad kiwei kiwei kin ioh ia ki jingtip lyngba ka rukom treikam kaba don tang kawei ka jingkhang .
Lada phi sngewtynnad ia ki jingialehkai , phi lah ban pyrkhat ia ka mask kum kaei kaei ban iada ia ka khmat na ka jingmynsaw , kum ha ka baseball bad ka jingialehkai fencing .
Ia ka jingleit jong ki ym shym la tip da u Yamato haduh hadien , haba ka Armada ka la iathuh ia ki .
Ban pynlyngkot ia ka jingiathuhkhana . . .
17 Ym slem shuh ka pyrthei kan dap da kito kiba kham kwah ïa ka jingsynshar U Jehobah ban ïa kiwei pat .
Ki khniang jingpang ki im hapoh ka met jong u nongwan jngohkai .
Kata ka la pynlong ia nga ban kyrmen .
Ka tnad pla tyngka , ka tnad pla tyngka kan buh ia ka rukom peit bniah ia kane ka skhim .
Ka jingpyndonkam ia ki smartphone ka nang pynjur ia kane ka jingroi .
Ka jaka sawdong ka la dap da ki pulit .
Uwei u heh pulit u la ong ba la lap ia ka kot jingpyniap ialade na ka diary jong u nongkhlad .
Ka khynnah hadien ka la poi ha iing jong ka bad ka la iathuh ia ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka .
Bun ki nongthoh khubor ki la kren shaphang kane ka jingshah bom ha baroh ki phew snem naduh ba ka la jia .
Ka jingiap ka la kiew sha ka palat 6 000 ngut bad ka la pynmynsaw da ki hajar ngut .
Ia kane ka mukotduma la pynshong nongrim ha ka dur video ba la ioh na kawei ka kot khubor Hindi .
Ki don lai ngut ki khun : U Peter Arun , u Thomas Krishna bad ka Maya Carina .
Ki bymngeit hapdeng ki briew jong ka Kitab bad ki nongmane bleithaw kin ym sangeh satia tad haduh ba ka Jingpynshisha kaba shai kan wan ha ki .
U la ong ba u SDM u la leit mar mar sha katei ka jaka mar ia ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Ka long kaba rem dor bad kaba suk ban ioh .
Khlad noh u Sadeque Hossain Khoka
Kane ka jingjia ka la shah kynthoh ha kiba bun ki nongialam kiba heh .
Ka jingthmu ka long ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki Hindon .
Yn plie shuh shuh ia ki hospital .
Tang kumba man la ka jaka pdeng ka pynpaw ïa ka jingïap kaba jur bha shisien ba la buh ïa ka tube ha u nongpang .
Haba kren ha ka jingialang u Shri Gadkari u la pynpaw biang ba baroh ki projek kiba dang sahteng ki dei ban sdang noh hapoh u bnai December , 2018 .
Phi kwah ban leit peit ia ka ?
Ka don ka jingialeh bad ka jingkulmar ha ka Congress .
Ka Russia bad ka India ki don ia ka kot treikam na ka bynta ban tei ia ka jaka pynmih bor ding kaba ar .
‘ Lym kumta ngan shoh ia ka tyrpeng jong phi haduh ba kan da long kum ka tdong jong u langbrot . '
Ka jingot kan long ha ki lai bynta .
Ki pulit Malaysia ki la kem ia u ryngkat bad ki nongtrei bym don kot don sla .
U la long shisha uba bakla ban shim ia lade .
Kumno u briew u bym nang thoh nang tar un kiew sha u lum bad wan phai hadien 3 sngi u da rhem da ka poitri ?
Ka jinglong kaba beit . Map ia nga . Pyndap ia nga ia kaei kaba jia hangne ​​.
Ka jingpynbna ba pura ia ka tarik jong ka eksamin la khmih lynti shen bad ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha u bnai ban wan .
U soh maple u lum ia ki shini kiba bun ha ka xylem jong u ha kaba sdang jong ka aiom tlang , kaba long ka tynrai jong ka shini maple .
Ka jingiaishah bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang ka don ha ka DNA jong ka ri India .
Mynta ka la long kaba lah ban ioh biang .
Ka Britney Spears bad ka Iggy Azalea ki la ai ia katei ka jingleh sha ki dkhot jong ki paparazzi hynrei ki la hap ban panmap haba ki nongkyrshan ki la pynkylla ia katei ka jingleh kumba la bthah ia ki .
Ki nongaplai kiba la shongkurim ruh kim donkam shuh ban ai ia ka kot shongkurim bad ki lah ban jied ban ym kdew ia ka kyrteng jong u lok , lada jia ba ki la iakhlad ne iakhlad noh .
Ka jingkiew ka jingdawa bor ding namar ka jingroi jong ka jingbun briew bad ka jingkiew jong ka juk stad ka buh ia ka jingeh kaba khraw ia ka imlang sahlang jong u briew .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka tnad kam poh iing , ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri , bad ka sorkar Japan .
Katba nang stet kane ka jingkynriah jaka , katta kan nang duna ka jingsma .
Namarkata u nonghikai u donkam ban tip ia ki khynnah skul , khnang ban ioh ia ka jingshemphang kaba thikna ha ka jinghikai bad jingpule .
Ki bor pdeng kin iarap ia ki pulit jong ka Mumbai ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban iada na kino kino ki jingjia kiba sniew ha ka por ba khang shnong .
Phi lah ruh ban post ia kaei kaei da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong nga .
Hooid , ha kata ka por ka jingiadei jong nga bad U Jehobah kam pat long kaba khlain bha , namar nga la tip ia ka jingshisha tang katto katne bnai .
Ha ka jingshisha , ki la pynrem ia nga .
" " " Ngi lah ban pynjahthait haduh katta katta jong ka jingkiew kaba pura ? "
Ka long ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha Along namar lah ban iohi ia ka sor baroh kawei na ka jingkieng .
U la don ka jingpang cancer .
" Kumno ngi parameter ia " " kham bunsien " " ? "
Ka long lehse kaba la thoh ha ka jinglong jong nga .
Ka Centre ka la pan ia ka kaiphod .
U briew uba la shah shoh haduh ba la iap la pynkit mar mar sha hospital hynrei la pynbna ba u la iap .
2 ngut na ki suba donkti ki la shah pyniap ha katei ka jaka . . .
Ka jingtyrwa kaba rit ban pynkut noh ia ka jingeh ha ka ram jong ka Europe .
Ha kane ka phlim u Ranveer Singh un ak kum u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Kapil Dev katba ka Deepika kan ak kum ka tnga jong u ka Romi Bhatia Dev .
La iathuh ba la kem ruh ia ki .
Hynrei ia kane dang ia pyrkhat .
Ka dur ka la pynmih ruh ia ki jingkylli .
Ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba u Mishra u la khot ia ka sha kamra hostel jong u bad u la pyndik ia ka .
Balei ki briew ki leh kumne ?
Hangne ​​ka long kumno ka ri India ka la rakhe ia ka sngi laitluid 2018 .
Ym don ba kwah ban leit shapoh khyndew .
Ia kane ka show yn pyni ha ka ktien Phareng , Hindi bad kiwei kiwei ki ktien jong ka thain kum ka Marathi , Malayalam , Telugu , Tamil , Kannada bad Bengali .
Pule ruh : Nokia 6 . 1 plus, ka nokia 5. 1 Plus la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng ar tylli ki liengsuin .
U la shongthait na ka jingthoh ban pyrshang ia la ka kti ha ka kam ak phlim ha kaba u la shem ia ka lad kaba thymmai ban iathuh ia ki khana jong u .
Bad ka wah ka ai shisha ia phi ia ki spah ba la buhrieh ha ka dur jong ki Electric Eels ba la buhrieh ha ka jingjylliew jong ka wah .
Ki la kynnoh ba ki pulit ki la leh be-ijot ia ki .
Ha kajuh ka por uwei u nongtrei ha ka ophis jong u Mike Pence u vice president jong ka US , uba dei u pointman na ka bynta ka jingïakhun jong ka Washington halor ka jingpur jong u khñiang jingpang coronavirus , u la ïoh ïa kane ka jingpang .
Kam shym la long na ka bynta jong u , ne na ka bynta kano kano ka kynhun ktien , jaitbynriew ne niam hynrei na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei . na ka bynta ka Mei Bharati .
Jingkhlad noh ka Jet Airways ban ai jingmyntoi ia ka IndiGo
Kat haduh mynta , ka por pynbna kam pat buh .
Ka shong ha trai jong u lum uba jrong , bad nga la hap ban kiew ia u da ka kjat .
U la ong ruh ba haduh mynta ym pat don case .
Wat la ka kynthoh ia ka iew hapoh ka ri , hynrei ka pdiang ia ka iew hapoh ka ri jong ka New Labor kum ka jingshisha kaba la pyndep .
Iada ia lade na ki ksuid da kaba phong ia ka jainkup kaba pura na U Blei . Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi .
Donate jain sha kiba donkam , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan kham bha .
Ka nongbah ka la ioh bun ki jingbyrngem bom naduh ka 26 tarik u Jylliew ka jingshah pynbthei bom ba bud ryntih ha Ahmedabad .
Lada don ka jingialeh hapdeng u khnai bad u khnai phi tharai mano ban jop ?
Ka tnad ka la phah 20 tylli ki kali kit nongpang sha katei ka jaka bad la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha ki hospital ba marjan , ong ka kyrwoh .
" " " Ym don jingartatien shaphang kata , em ."
Ka lah ban iadei ha ka jingshem jong u bad ka jingkynjah jong u sha ki jingshisha ba la pynkup burom bad ka jingsngewthuh jong u ia ki jingshem kiba ha khlieh duh .
Ka jingpynbiang tang ar tylli ki jingkhang sha ka jaka shong ka pynlong ia ka jingkhapngiah bad ka jingmih kaba slem na ka bynta ki nongpeitkai .
Kumta ym lah ban pyntreikam ia ka kyndon kaba ar ha ki bank shimet bad ki bank paidbah .
Hato ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ka dei ban iadei bad ka jingtreikam jong ka kynhun bad ka kyrdan ha ka pyrthei ?
Pynkloi lym kumta kin tuh ia ki jaka jong ngi . Ngi la ioh ia ka jingbuh jaka .
Ka jingieit ka dei tang ma ka kaba kongsan .
Ha u snem 1998 , ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ka la pynbor ia ka Yugoslavia ban soi ia ka jingsangeh thma bad ban weng noh shi bynta ia ki bor pahara jong ka .
Ka jingshisha kam dei ban palat ia kawei ka kti .
Ka tnad pla tyngka ka bishar bniah ia ka kyrdan ha kaba iadei bad ka jingdon bad jingsam ia baroh ki pisa tyngka ha ki bynta bad ki thain bapher bapher jong ka ri .
Haduh mynta ngi la pynthikna ba 17 ngut ki riew paidbah ki la iap .
Wat ha ka por ba ki dang rit ruh tang shu iohi ia ka bilor jong ki , ki pyndem ia la ki khlieh barit bad ki pynkhih ia ki kti barit jong ki .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ki la don shibun ki jingpang khlam bad ki jingjia ba sngewsih .
" Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki paidbah Iran . " " "
Na kine kiba bun ki kali la die ha Europe .
Kaba sngewsih ka long ba ym don jingduna bam .
Ka Pathanmthitta ka la wan hakhmat eh napdeng ki district da 99 . 71 na ka shispah .
Lada lap ba ka jubab kam long kaba sngewhun , yn sa ujor FIR , la ong u heh sorkar .
Kumba nga la kdew mynshwa kine ki dei ki arngut ki nongthaw jingstad na Japan kiba la thaw ia kane ka antenna , kaei ka concept hangne ​​?
Katba kine ki sngi ba khatduh ki nang iaid sha ka jingkut jong ki , ka don ka jingpang khlam jong ka jinglong bymman bad ki jingpynshoi bymkhuid .
JINGPYNBNA : Ka Asianet Newsable kam shym la pynthikna ia ka jingshisha jong kane ka video .
Ka la iam da ka jingkmen .
Ngi dang pynroi ia ki jingiadei paralok .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ruh ba kane ka la jia ha ka por ba u Goyal u dang long myntri ka sorkar jylla na ka bynta ka bor synshar .
Ki bor pahara ki la pynkhuid ia ka kolej hapoh saw kynta , u la ong .
Ka jingjaboh naduh hynnin ka sngi ka kham sniew shibun ban ia ka por ba don ka jingpynbna red alert .
Ha kajuh ka por ki don ki seng nongtrei kiba la register ia ki jingpyrshah pyrshah ia katei ka jingleh bad ki la byrngem ruh ban sangeh treikam lada ioh jingmynjur da ka SBI bad ka Sorkar .
Ka dur kaba jan jong ka um thang ding kaba saw ha ka lynti iaid kjat nar
Bad nga la pynlut shibnai ne kumta ban pyrshang ia ka PLA , kaba long ka mar kaba eh bad kaba sniew bad kaba lah ban bthei .
Hadien ba la siew ia ka khajna kamai kaba 896 klur , ka jingmih kaba pura ka la long 2385 klur .
" " " Ki kynthei kiba armet ki bym shym la don ia ka jingpang shini mynshuwa , hynrei kiba don ka jingkiew shini ha ka snam ha ka por ba armet , la ong ba ki long kiba armet ."
Ki bniat her jong u sim rit ruh kin long kiba iaryngkat ha ka jingjrong , namar baroh ki san ha kajuh ka por .
la kha khlem ka jingkwah ba kynja met ban iasam .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha SSKM Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Kanjilal u la iap .
U don ka jingkitkhlieh ban shah pynshitom namar ka jingpynkhein ia ka ain .
La khmih lynti ruh ba yn pyni ia ka Xiaomi MIUI 10 ha katei ka jingialang .
U la ong ba ki 10 000 tylli ki panchayat kin leit Online ha u snem 2019 .
Ka jingsma jong kane kawei ka long kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Ka skul ka ai shibun ki jinghikai ha ka kyrdan ba kham shalor ha ka liang ka science , ka khaii pateng , ka art bad kiwei kiwei .
Dei ban kynmaw ba ka address , ka jingdon jong ki packet baroh bad kano ka packet .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Hriday Shetty .
Ka India ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki ri da kaba don 46 tylli ki ri . 6 million ngut ki khynnah kiba rit paid .
Ka kynthei ka iap ha ka jingtwa jong ki kynroh
Ha kaba sdang la shna tang ia ka tnum bad ka tnum .
U Myntri ka tnad pynïaid kali , ki surok bah bad ki liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Shri Nitin Gadkari , Myntri ka tnad pynïaid marbam ka sorkar pdeng ka Smt . Harsimrat Kaur Badal , Capt .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka ktien phareng ka dei ka Rituparno Ghosh ‘ The Last Lear’ kaba la pynmih nyngkong eh ha ka 9 tarik u Naiwieng 2007 ha ka ‘ 2007 Toronto Phlim Festival’ .
La lah ban wanrah ia u sha India hapoh ka taiew ban wan .
Ka jingshah set slem jong ki koidi hapoh ki saw tylli ki kynroh ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jingeh .
U Advocate Gyanendra Mishra uba mihkhmat ia u Dilip ruh u la ong ba kam don kano kano ka sakhi pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad un sa tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar kaba kham halor .
Ki la sah ha kawei ka hotel ha ka nongbah .
Ai ba ka jingim kan jia ha phi bad wat pyrshah ia ka jingkylla .
Hooid . . . hynrei 10 kynta mynshuwa .
Khatduh eh u la ïalehkai ha ka IPL na ka bynta ka Punjab ha u snem 2014 , u snem ba ki la poi sha ka phainal .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad u Prothom Alo u la kren shaphang ka elekshon bad ki jingthmu jong u kiba iadei bad ka nongbah .
Ngi la duh noh ia u briew uba shisha .
" Bad hadien u Rahul Gandhi u la thombor ia ka nongthoh khubor kynthei na ka bynta kata ka long kaba pynrem haduh katta katta " ", u la pynpaw ."
Plie 1 : U PM Modi un pynlong ia ka jingialang kaba thymmai bad ban iakynduh bad ki myntri rangbah ha ka taiew ban wan
Une uba pynshitom bein ia ki Jiw um dei u Joseph hynrei u Pharaoh u syiem Ijipt .
Kan ym pynkylla ia ka jingim jong phi mardor .
Shuh shuh , ka jingsynshar ain ha Indonesia ka ju shah pynthut ha ka jingbamsap kaba jur bha hapdeng ki bor bishar bad ki nongpyntreikam ain jong ka jaitbynriew .
Hynrei um shym la batai bniah ia kaei ka jingpynshai kaba u wad .
Ha ka spah snem ba la leit noh , kane ka khanatang ka la pynmih ia ka jingkyrmen jong ki nongwad spah .
Ka station rel ha Bhogpur ka don ha Bhogpur ha ka distrik jong ka Purba Medinipur ha West Bengal ha ka thaiñ South Eastern Railway Zone jong ka Ri India .
Ka sorkar ka dei ban rung shapoh bad pynsangeh ia ka .
Hynrei hato ka dei kaba dei ?
Kane ka dei ka jingialeh na ka bynta ka ri , u la ong .
Ki nongtrei jong ka Trinamool Congress bad ka BJP ki ju ialeh pyrshah bunsien naduh ka elekshon Lok Sabbha .
Ki Samla Nongsakhi U Jehobah Grik ki la mad ïa ki jingshah lehbeiñ kiba jur . Ka Kashari jong ka Europe jong ka Hok Longbriew Manbriew ka la ai ia ki rai kiba hok .
Ka la long ka thong kaba kongsan .
Ka um kaba jem kaba ieng bad ki bniat dohkha kiba jngi kynsan na ka ka long kaba u briew u ioh ban iohi hangne ​​.
Ka Tarla Dalal ka dei ka nongthoh jingbam jong ka ri India , ka nongshet jingbam , ka nongthoh kot shet bad ka nongpyniaid ia ki jingpyni jingbam .
Ki pulit ki don ha ka seng kaba donkam bha ban long shi bynta jong ka Executive ban pynneh ia ka ain bad ban iada na ki kam runar .
Kam dei ka jingmaham ba u Aamir Khan u la shongkurim kham mynshwa ia ka Reena Dutta .
Namar ba kane ka jingiada ka long na ka bynta kito kiba don ha ka seng jong ki Blei , kane ka kynthup iano ?
4 ngut ki lehnoh , khynnah shynrang la iap ha ka jingialehkai suloi .
Yn iohi ba u Ram Charan un ak kum u nongialeh laitluid jong ka Telugu u Alluri Sitaramaraju katba u Jr NTR un ak kum u Komaram Bheem .
U Cedric u kynmaw : U Mark u para koidi u la iakren bad nga .
Kan ai jingdawa ia kawei pat ka jingphiah ia ka ri .
Ki briew kim ju sngewhun pura ia kano kano ka kam .
Ha ka snem 1969 ki la iakhlad biang .
Ki la thmu ia ngi .
Phi lah ban tip ia ka jingthmu jong ngi da ka jingshisha ba ka sla kyrteng kaba ngi la aiti ka thoh , u nongpynmih u Lorenzo di Bonaventura u la iathuh ha ka kot khubor Empire .
U Gurmeet Ram Rahim Singh u la mih ha ka jingbishar mynta ka sngi lyngba ka jingiakren lyngba ka video .
Kane ka dei ka jingtei be-aiñ .
U nongñiah trok u shah kynnoh ba u leh beijot
U Mikhal u la mynjur ban leh kumjuh .
U Shri P . K . U Das , u Chairman jong ka CBIC u la pyntip shaphang ki sienjam jong ka CBIC ban pynlong ia ka Tnad kaba kham stad ha ka IT da ka jingthmu ban pynbha shuh shuh ia ka jingsuk ban leh ia ki kam .
U Petros u pynleit jingmut ha ki kam bad ki jingleh .
Kaei ka jingsumar kaba pynlong ?
Lah ban iohi ia ki dur jong u Blei Vishnu , u Shiva bad u Ganesha ha ki kynroh ba shabar jong ka temple .
Ka Adani Power ka la hiar watla ka kompeni ka la ong ba ka tnad pyniaid bording jong ka jylla Madhya Pradesh ka la mynjur ban buh ia ka jaka pynmih bording kaba 1, 320 MW ha Madhya Pradesh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka shnong .
Kawei pa kawei ka sla ha ka thup jong ki nongthep vote ka don ia ki kyrteng jong ki 8 haduh 12 tylli ki longiing .
Katba uwei pat u nongshah kynnoh u Sudhakar Dwivedi ruh u la pan jingpyllait na ka jingwan mih shabar da kaba kynnoh ba u hap ban leit sha ka jingïalang niam ha Jammu and Kashmir .
Ki pulit , ki nongpynlip ding , bad ki bor pynlait im ki la leit sha katei ka jaka ban pyndep ia ka jingpyllait im .
Da ka jingkylla jong ki Phareng bad ki Amerika la seng ia ka jinghikai ruh kum ka jinglehkai paidbah .
Nga kyrmen ba lada phi leh ia ki jinghikai , kine ki bynta kin sa kham shai .
11 ngut ki briew ki la khlad noh ha ka por ba ka lieng ka la kylla ha wah Bhopal ha ka por ba rakhe ia u Ganesh
Ka jingsngewnguh ia ka jingmaham bakhuid jong ka jingriewblei ka dei ban pynlong ia ngi ban leh aiu ?
U Kumar u la leit jngoh ia ki 13 tylli ki jaka leh eksamin ha Tumakuru , Madhugiri bad Bengaluru Rural bad u la shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
U tnga u la shah kem namar ka jingkyrshan ban pyniap ialade
" " " Kham mynshwa , u Rahul u la thoh ha ka Twitter , " " " " " " " " " " Ka Punjab ka don ka jingeh kaba pynmong ia u drok ." " "
Nga tharai ba kata ka long ka buit kaba khraw .
Une u dei u president barim jong ka US , U Ulysses Grant .
Mynta ka kynhun jong u Bachchan Pandey ba kynthup ia u Akshay Kumar , ka Kriti Sanon , ka Jacqueline Fernandez ki don ha Jaisalmer , ha kaba kane ka phlim ka la sdang ban ring dur na ka bynta ka phlim mynta u bnai .
45 ngut ki la iap na ka jinghap ka bus ha wah
Khnang ban iarap ban pyniaid ia ki , la pynshlur ia ki nongpang ban dih ia ka um kaba bun .
Haba ngi pyrkhat shaphang ka jingjaboh jong ki plastic bad ka mariang jong ka duriaw ngi pyrkhat shaphang ka Great Pacific Gyre kaba la shim ba ka dei ka ïew kaba tuid jong ki jaboh plastic .
Bad nga khmih lynti ban iasam ia ki jingmut jong nga kumno ban pynlong ia ka jingpynneh jingsuk kaba kham tbit .
Hynrei nga la pynleit jingmut biang sha kiei kiei kiba ki la hikai ia nga .
Bad ha kata ka por , ka jingsynshar hima sima kaba la shah rem ka la rung ha ka bor kaba khraw bha , ryngkat bad ka jingpher kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
Ha ka khubor , u la ong ba ka bneng jong ka Gujarat ka dap da ki blang kiba itynnad bad ka don ka jingkmen sawdong .
IT kam ju jia tang shi miet .
Ka skul ka la aiti ba ha ka 26 tarik u February la phah sha ka CBSE ia ka thup jong ki khynnah skul kiba duna ka jingwan skul .
Kane ka skhim ka kyntiew ia ka kam shna jain ha ka thain shatei lammihngi da kaba ai ia ki jingdonkam , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingkyrshan ha ka iew ka hat sha baroh ki bynta jong ka kam shna jain .
Ki nongtrei Asha ki iakhih ban pynbor ia ki jingdawa
Ka la pyntreikam palat 6,000 ngut ki pulit ha kane ka kam .
Nga lah ban peit bniah ia ki .
Ia ka dak jong ka pisa India la pdiang da ka sorkar India ha ka 15 tarik u Nailar 2010 .
Mynta ka sngi kane ka Bill ka pynkhein ia kata ka nongrim ba kongsan .
' Phi lehbein ia kiwei , hynrei phi bitar haba don kiba kynthoh . '
Ki jingpynbna ba jrong ki mut ka jingkhot ba jrong bad ka jingbuh lyngkot ha kajuh ka dor ba kut por .
La kurup ia ka suloi , ka pisa , ka mobile phone bad ka bike .
Ka dei ka khusnam kaba heh tam ha ka ri .
" Kim don kano kano ka jingmyntoi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew " " u la kynnoh . "
Ka jingmaham ban sah samla ?
U Pradip Kumar Palit jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
U briew uba ieng ha khmat ka jingkhang ba plie jong kawei ka bus .
La pynlong ia ki proseshon ha ki jaka bapher bapher .
" " " Ka jingbei tyngka nabar ri kan ym wan tang da kaba plie ia ki jingkhang ."
La pynkit mar mar ia u sha GT Hospital ha kaba la ai jingiarap nyngkong ia u .
Kiei ki lad kiba khraw kiba ngi la ioh .
Kine ki nongseng kam seng jam ki la lap ia ka lad hapdeng ka jingeh .
Ha ki katto katne ki bynta , ka roi ka par ka batai ia ki tiar kamai jong ki ri kiba duna ka ioh ka kot da kaba buh ha ka jingmut ia ka rukom pynroi ba iadei bad kane , ka jingduk bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ki jingpyrta ba la pyrta ki la kyrshan ïa u Mir Hussein Mousavi bad u Mehdi Karroubi ki nongïalam jong ki jingïakhih jong ka Green Movement kiba la pynkhihwin ïa ka ri hadien ka jingshah jied biang jong u President Mahmoud Ahmadinejad ha u snem 2009 da ka jingtwa khyndew .
Da kaba pyni ia ka jingpdiang sngewbha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u paralok jong u na Pakistan u Imran Khan uba la pynlong ia kane ban urlong .
Ha ka jaka kata , U Jehobah u kner ia la ka kti kamon jong ka hok bad u bat ia ka kti kamon jong phi , kumba un tan ia phi na ka jingeh kaba jynjar ha ka jingim .
U la pyntip ruh ba ka IGL ka don ka jingthmu ban buh ïa ki pipe kiba jrong 950 km hapoh ka nongbah Ghaziabad khnang ba ka jingpynpoi PNG kan poi sha man la ki longïing .
Hynrei arngut ki myntri sorkar pdeng kiba dang rit kin leit sha Pakistan : ka Akali Dals Harsimrat Kaur bad ka BJP u Hardeep Puri .
76 Klur tyngka la mang mynta u snem na ka bynta ki skul CIAT
Nga la pyrshang ban pynkhih ia ka envelop .
Ki khynnah skul ki shah pdiang ha ka eksamin da kaba pynshisha ia ka jingtbit .
Bad ka rukom kaba phi kwah .
Ki lai ngut ki para kynthei kiba sah ki leit sha kawei pat ka skul .
hynrei ngi dang shym la buh ia ki shipai kiba biang ha madan .
Ki heh pulit ki la shah pynkynriah kam .
Ki Services bad ka kynhun IPS ki ju ialeh pyrshah halor ki mat bapher bapher , kynthup ia ka jingsiew mar ryngkat bad ka jingshemphang ha ka jingtreikam .
Ka House on a Hill na Philippines ka pynkynmaw ia ka sorkar ba kam dei ban pynjari ia ki polisi khaii pateng kiba pynmynsaw ia kiba duk :
Ka jingtip ia ka jingshisha ha ka lynti kaba eh
Ka long kaba tbit bha bad ka ju don ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ka .
Pyndonkam ia ki jinglehkai met ba man ka por .
Nga pule ia ki baroh . Nga la sngew lyngngoh ban tip ba u Ksuid , ym U Blei , u dei u tynrai jong ki jingeh baroh ha ka pyrthei .
Ki dkhot , , , pynban ki sngew ba tang ka ain kam lah , ha kano kano ka rukom , ban tehlakam ia ka jingwan rung beain hynrei la hap ban pynkhlain ia kiwei pat ki lad kum ka jingker pud kaba pura bad ka jingpeitngor kaba pyrkhing .
" " " Ka doh syiar ha ki katto katne ki jaka ka die T.120 shi kg katba kiwei pat ki die kumjuh ha ka dor T.140 shi kg . "
Hynrei nga sngewtynnad bha ia ka jingstet jong ka France bad ka Ghana ban hiar thma ia ki nongialeh pyrshah .
Hato don dawai ne jingsumar ia une u virus ?
Ka Elaka Keonjhar ka don hapdeng ka 21 1 N haduh 22 10 N latitude bad 85 11 E haduh 86 22 E longitude .
U Narendra Modi u ai khublei ia u Arvind Kejriwal ha ka sngi kha jong u
Hadien kata un hiar liengsuiñ sha Delhi ban ïakynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah bad ban ïakren bad u .
U Verma bad ka iing ka sem jong u ki dang shim jingbam haba la khie u jumai .
Nga kwah ban don ka longiing .
Ka jingsngewrit jong phi ka long kaba pynlong ia phi u nongialam uba bha bad nga duwai ba phin don beit ia kata ha ka jingbun .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ba u khmih lynti ban bteng ban ïatreilang bad u President bad u Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka ban pynkhlaiñ bad pynïar shuh shuh ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ka sorkar jong u , u Modi u la bynrap , ka la plie kham bun ki bank account na ka bynta kiba duk ban ïa ki nongshong shnong jong ka US bad ka la shna kham bun ki ïing ban ïa ki nongshong shnong ka Sri Lanka .
Ha ka pyrthei baroh kawei , 93 . 59 lak ngut ki briew ki la ioh ia kane ka khlam bad 4 . 79 lak ngut ki briew ki la iap .
Kane ka jait jingkylla ka la jia ym tang ha ka telebishon hynrei ha ki phlim ruh .
Ki bor pynïaid jong ka skul kim shym la kren eiei halor kane ka jingjia .
Ka Maruti Suzuki ka la pynsangeh noh ia ka kali Alto K10 na ka iew jong ka Ri India .
Hynrei ngam ong ba ngan ym leh kumta satia .
Ka BJP bad ka Shiv Sena kin iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra ha ka jingiatreilang .
Pule ruh : Jubab Ka Nana Patekar Halor Ka Jingkynnoh Beijot Ka Tanushree Dutta
Ha ka jingpynbna jong u Director ka Cricket ka Yorkshire u Martyn Moxon u la ong , Nyngkong eh nga sngewnguh shisha ia ki nongialehkai kiba sngewthuh ha kane ka kam .
Katba ka dew ka la rung .
Kane ka jaka pynmih bor ding ka dei kawei na ki jaka pynmih bor ding kaba pyndonkam da u dewiong jong ka MPPGCL Satpura Thermal Power Station kaba don ka jinglah ban pynmih bor ding kaba 1330 MW .
La sdang ia ka jingpule Baibl bad ki khynnah shynrang , ka khynnah kynthei , u shynrang bad ki arngut ki khun jong u . Ka jingkynthoh kaba bha da ki Samla .
" " " Ngi donkam ia ki bynta kiba duk bad kiba kham tlot jong ka imlang sahlang ban leh ia kaba donkam baroh , la ka long ha ka liang ka pisa ne ha kiwei pat ki rukom , ban iarap ia ki ha kine ki por kiba eh . "
Kumta ma nga bad u Yuvraj ngim shym la lah ban ialehkai bun ki Test wat la u Yuvraj u la ioh kham bun ki lad ban ia nga .
U la ong ba ia ki jingmut bad ki kam jong ka jingkhuid jingsuba la pynlong kum ka jingiakhih jong ki paidbah da u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi .
Ki kwah ba kane kan jia .
Ka Andijan ka dei kawei na ki nongbah ba rim tam ha ka them Fergana .
Ka jingtep paidbah ka pynpaw ia ka jingleh be-ijot jong ka IS ha Afghanistan
Ka kynhun ka la sngewtynnad haduh katta katta ba ki la rai ban pynrung ia u Romn ha ka kynhun .
Ha ka sienjam kaba kongsan ba la shim ban pynwandur ia ki lad pynkhuid jaboh kiba biang ha Patna ban pynlong ia ka Ganga kaba khuid la ai ia ki projek kiba shongdor T.1, 050 klur hapoh ka prokram Namami Gange .
U Cisneros u la thmu ban ioh ia ka Polyglot lane ka Baibl kaba don bun jait ki ktien kaba don ia ki jingthoh kiba bha tarn ha ka ktien Hebru , Grik bad Latin ryngkat bad ki katto katne ki bynta ha ka ktien Aramaic .
Um dei ban aiti ha ka jingsngew ba jylliew , ha ka jingbhabriew kaba jylliew bad kaba khlem jingpynbeit .
U myntri ka tnat Panchayat Raj u Peddireddy Ramachandra Reddy bad u myntri ka tnad synshar shnong u Botcha Satyanarayana ki la batai ia ka jingthmu jong ki Village Secretariats .
U don uwei u hynmen bad arngut ki para kynthei .
Ha katei ka por , u la ïalehkai shipor bad ka Venus bad ka Serena Williams , bad hadien u la kynriah biang sha Austin .
Ngim dei ban shah rah noh tang da ka jingsngew ne kano kano ka jait jinglong ba iaineh ha ka jingpynkylla dur jong kawei ka jait ne kawei pat .
Kaei ka jingiakren halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ?
Lada ka long kumta , ngi don ha ka jingma .
Ngim shym la ioh kano kano ka shithi .
U myntri sorkar pdeng u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar jylla ban pynbha ia ki jingthung jingtep .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ki nongthoh khanatang ha Teyyam kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyntngen kaba shipor ban leh ia ka kam leh niam kaba la shna da ki briew .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la ka Sena bad ka BJP kin iatreilang ne em ban iakhun lang ia ka elekshon Lok Sabha .
U symbud myntri rangbah ka tnad pynroi sor bad shna ïing u Sanjay Dubey , u Commissioner ka tnad pynroi sor u P Narhari , u Director Town bad .
Ka tnat peit bniah ia ka suinbneng jong ka ri Bilat .
Peit ia ki dur na ka jingialang !
Hajan , 3 . 71 lak ngut ki samla kiba la ialeh ha ka eksamin board mynta u snem .
" " " Kumno ki dkhot ka TDP kin khot ia ngi ki nongleh beijot ha surok , ' ' u la kylli . "
Pyni kloi ia u , hangno hangno ba u don , iaid shakhmat !
Kin sa shah test hadien ha ka sngi .
Ka jingjia kaba ar jong ka ka la kham shyrkhei .
U ne ka khlem khun .
U don shibun ki jaka jong ki kpa tymmen kiba la saphriang ha shnong ha thaw .
Ka CAG ka dei ka Supreme Audit Institution lane ka SAI jong ka Ri India .
Ive ju sngew burom ban ak ia ki nongiashim bynta ha ka histori , ong u aktor .
Lada ki dak jingpang ruh ki sdang ban paw te kin sa shah sumar ha hospital .
Hadien katei ka jingjia , ki bahaïing jong u Singh bad ki nongtrei ka BJP ki la pynlong ïa ki jingïakhih bad khang lynti ïa kawei ka surok .
Ka long kaba ym lah ban ngeit ba lah ban thaw ia ka ain kaba khanglad ia ka hok jong ki briew .
Ia kane ka jinglong la pynjur da kiwei pat ki jingjia .
U Dwight bad ka Moira ki sdang ia ka jingleit tong dohkha ha ka ri ha ka sngi kut taiew .
Kane ka bot barit ka la tih jylliew hangne ​​mynta ka miet bad ka la pyni ia kaei kaei kaba damn hajan ka dohnud !
Ki nongpyrshah sain pyrthei ki shah thombor lyngba ka jingpyndonkam bakla ia ka tnad tohkit .
Ia kane ka jingpynbna jong ki Myntri Rangbahduh la pdiang sngewbha da u General shipai barim u Ved Prakash Malik uba long u heh shipai ha ka por jong ka thma Kargil .
Ia ki lai tylli ki Grama Panchayat kiba bha tam yn ai khusnam Rs . 5 klur tyngka bad Rs. 3 klur bad Rs . 1 klur kum ki jingiarap pynroi .
Ki daw ba kongsan jong ki jingpang dohkha ki long ka jingsniew jong ka um bad ka jingduh noh ia ka jinglong jingman jong ka mariang namar ka jingpynmih palat ia ki dohkha , ka jingai bam palat ia ki dohkha , ka jingjaboh ka um , bad ka jingbym lah ban pyniaid bha ia ka pung .
La register case pyrshah ia ki 10 ngut ki briew .
Ki bias jong ki ki la pynslem ia ki .
Ka dor jong ka umphniang ka sahkut ha ka sngi kaba ar
Ka Saina Nehwal ka wan phai sha la iing da ka jingjop
Kiei khamtam kiba la buh kyrpang na ka bynta ka jingbishar , bad ha kiei ki jingphohsniew ki i kumba ki pynleit jingmut ?
Ka kompeni ka pynbiang ia ka bam bad ka jaka sah ia kine ki nongtrei .
U nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u myntri rangbah ka jylla Assam u Hrishikesh Goswami ruh u la synran lang ia u myntri rangbah ha kane ka jingiakynduh ha New Delhi .
‘ Lada ngi sngew ha ki por ban wan ba u SP Chief un jop ha ka kam sain pyrthei jong u , ngin sa iatreilang biang ’ la ong ka Mayawati .
Ka la ktah ia ka dohnud jong nga khamtam ia ka paragraph kaba saw bad kaba phra .
Peit ia ka video baroh kawei .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba uwei u khun masi uba dang rit u la shah rong noh ha ka dewbilat haba u la leit jngoh ia ka pung dang shen .
Ki samla pule ki la pynshitom bein ia u .
Katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad bad ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital .
Ka jingshisha hi ba u Obama um shym la pyrshang ban pynsngap jar ia ki jingkynnoh halor ki jingthmu ban pynrung shipai shuh shuh ka long ka jingpynpaw kaba khlain ba la dep ban shim ia ka rai .
Ka ODI kaba ar kan long ha ka 29 tarik Nohprah ha kajuh ka jaka katba ka ODI kaba lai kan long ha Manuka Oval ha Canberra ha ka 2 tarik u Naiwieng .
U Aamir Khan u don lang ruh ha ka liengsuiñ ban pynmih ïa ka phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong u Gulshan Kumar kaba kyrteng ka Moghul .
La iathuh ba 18 ngut ki nongtrei jong ka liengsuin na India ki don napdeng ki 23 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
Ka kam ka la nang jynjar haba ka tnad treikam jong ka Saudi kam shym la mynjur ban kynthup lang ia ki baroh kum ki nongwan syiem .
Ka Madhya Pradesh ka leit thep vote ha ka sngi Thohdieng 9 tarik Risaw .
Baroh ki briew ki ia tip iwei ia iwei pat bad ki shong ha kajuh ka jaka .
Kane ka long ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki jingrwai .
Ha ka nongrim , ka jingong ki khana lamler ka lah ban treikam ha kano kano ka jinglamler niam ne ka jingong thok kaba lah ban pynphai noh ia ngi na ka jingshisha .
U PM Modi u la sam saw tylli ki dur ba la jied na ki dur barim ba la sam da ki paralok jong u ban ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Hynrei ngi dei ka liang kaba pher .
Lehse phi donkam tang katto katne ka por na ka bynta lade .
K . Azad , Na ka liang ki paidbah jong ka sor Barisal .
Kaei kaba u la pyrshang , kam shym la treikam .
Ka SC ka la ai jingmut ba ka lah ruh ban thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang halor kane ka kam .
Kumjuh ruh mynta ban pyndap shuh shuh ia ka jinglong jong u , u Ranveer u la iakynduh ia u Sachin Tendulkar , u Sunil Gavaskar bad u nongialehkai kriket na Australia u Shane Warne bad kumjuh ruh ia ka nongialehkai ka West Indies ka Vivian Richards .
Ka Prambanan Temple Compounds ka dei ka jingpynkyntang kum ka Pateng Pyrthei jong ka kynhun jong ki Temple Hindu bad Buddhist kiba don ha khappud hapdeng ka Yogyakarta bad ka Central Java , Indonesia .
" " "Don ki briew kiba ong , kane ka long kaba bieit ." " "
Ym shym la ai jingshai halor ka jingshongthait jong u .
Te ka omega ka dei na ka bynta ka pud kaba kham poh , em ?
Ka kynhun ki kali kiba iaid lyngba ka lain kaba jrong jong ki iing heh .
La iohsngew ruh ia ka jingkhynñiuh jumai ha Poonch jong ka Jammu and Kashmir .
Kum ka nuksa , shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki dohkha ba la die ha US la thoh bakla .
Namar ka jingpynthymmai ia ka wah Karnavati kaba dei ka wahduid jong ka Ganga ha ka distrik Mirzapur mynta kan tuid baroh shisnem .
Ia ki shipai kiba don tiar bad kiba don kali la pynsangeh da u Hitler shabar ka kad lieng jong ka Dunkirk kaba la pyndonkam ban pynkynriah ia ki shipai jong ki ri Allied .
Ka jingpynmih bunsien ka shong ha ka jait bad ka jingheh jong u jingthung .
Ka jingleit sha ki temple ka ai ia ka jingsuk bad jingsngewhun .
Ym kum ki surok bah na kiwei pat ki park , ka surok bah ha Hong Kong Disneyland la shna kham bun da ki dieng ha ka jaka jong u maw .
U Jisu u la pyni ba ki kmie ki kpa kiba bha kin ai jingai sngewbha ia ki khun jong ki . Ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u Job ki la ai jingai sngewbha ia u Job ynda u la koit bha .
U rangïalehkai barim jong ka India u Gautam Gambhir u la ai jingmut ban pynkylla saw sien ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Team India ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Australia .
Kane ka jingbat mynta ka la hiar sha ka 67 ngut . 06 na ka shispah
Hato phi la fuck ia u ruh ?
Pule ruh : U pulit ka Uttar Pradesh u leh beijot hakhmat ka kynthei ha thanad . Ka video ka la paw bha
U la ong ba kan ym sangeh hangta .
" Ki surok bad ki surok jong ka Dhaka kiba la jan jot suki suki ki la sdang ban dap da ki jaitbynriew kiba la pynsawa ia ka " " Jai Bangla " " . "
Ha ka jaka kata , dih ia ki umsoh jong ki soh bad ki jhur kiba thymmai , ha kaba dei ban pyndap um .
" Wat la katta ruh U Jisu " " um shym jubab ia u , em wat tang shikyntien ruh kumta uta u nongsynshar u la lyngngoh haduh katta katta " " ".
Te mynta ah Trai , me long U Blei bad me la kular ia kane ka jingbha ha u shakri jong me ;
Ka kynhun myntri jong u Rajiv Gandhi ka kynthup ia 7 ngut ki nongrep , 15 ngut ki nongiasaid ain , 4 ngut ki nongthoh khubor bad 3 ngut ki nongsynshar barim jong ka jylla .
27 klur ka pisa na ka bynta u S . Africa na ka FIFA WC .
U la kynnoh ba u la ujor ia katei ka kam sha ki pulit , hynrei kim shym la leh ei ei .
Ngi la peit ruh ia ka jingpyniasoh Schottky hapoh ka bias bad ngi lap ba ka leh kum ka jingpynbeit .
Hynrei ha ka snem 1913 ki nong Iran ki la jop ia ka thma kaba jrong .
Ka Verizon ka don ka dor jong ka mar kaba 65,875 million dollar.
Haduh mynta u nongialehkai ba nga sngewtynnad eh u dei khamtam u nongtied bol bad katno u long u nongialehkai ba phylla !
U Modi un leit ban ai jingkren ha ka jingialang kaba heh ha madan Ramlila kaba nyngkong eh jong u ha Delhi hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka skhim ka lah ban ioh ia ka jingpynlait na ka khajna kamai katkum ka kyndon 80C .
Nga donkam ia phi ban wad ia kane . . . doktor .
Hato kan pynhiar ia ka iew ka hat ?
Ym don uwei pat u nongshad kum u Hrithik Roshan ha Bollywood .
ka bor ding ilektrik . Ka ju long kaba la pyndonkam da ka meter bad .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka um thiang jong ka Ganges kan tuid lyngba ki wah Gorai , wah Pashur bad wah Shibsha ban rung sha ki wah Sundarban .
Ka jingdon jong ki longïing kiba khlem jaka ha nongkyndong ka la kiew sha ka 35 percent hapdeng u snem 1987 bad 1998 bad ka la kiew sha ka 45 percent hapdeng u snem 1999 bad u snem 2000 .
Ka kaiphod jong ka CAG ka la long kaba la pynkhreh ban aiti sha u President .
Kaba kham kongsan ka long ba pynthikna ba phin pyndep ia ka jingtrei baroh kawei .
U RK Sharma uba dei u deputy superintendent jong ka phatok u la iathuh ba ki nongtrei ki la ioh ban kurup 143 grams u drok na u Harjinder Singh Kahlon uba dei u nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap briew .
Hooid um ju thmu ban pynsniew iano iano ruh bad kumta ki nongbud jong u ki lah ban map ia u ha kaba kut .
Dei ha kane ka por ba ka jingjia kaba shyrkhei tam ka la jia .
Peit , ki nongap bad ki jeep pynlip ding ki la poi .
Haba bteng ia ka jinglong jong kine ki 28 sngi ba la dep , ka India ka la kham bun kiba koit man ka sngi ban ia kiba ioh pang thymmai man ka sngi ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Dih ia ka um ba la khleh ha ka por slap .
Mano ba long u shakri bangeit bad bastad bad mano ba dei ki nongtrei ïing ?
" U heh SP u la ong ia u Inspector ka Taalgram u Raja Dinesh Singh : " " Kumno u la ioh ban rung tuh shapoh ka ring pahara bad pyrta Jai ​​Shri Ram ? "
Hadien ba u la dep pule , u de Duve u la bteng ia ka jingwad bniah ba nyngkong jong u shaphang ka insulin bad ka bynta jong ka ha ka jingpynkylla ia ka shini .
Hapoh ka hood ka don ka kor treikam jong ka MediaTek MT6739 , ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jingkynmaw kaba 16GB .
Nga sngewkmen shibun eh ban ioh ia kane ka lad bad ban ioh ban iasam ia kaei kaba nga iohi ha kane ka jingleit kaba itynnad bad phi baroh , la ong u Rahul .
Kane ka jingtei ka thikna ban khring ia ka jingmut jong ki nongleit jingleit khamtam kito kiba sngewtynnad ia ka histori bad ka art .
Hapoh shi kynta shiteng ban wan kan ïaid lyngba ïa ki thaiñ Oregon , Idaho , Wyoming , Montana , Nebraska , Iowa , Kansas , Missouri , Illinois , Kentucky , Tennessee , Georgia bad North bad South Carolina .
La pyni ia ki met jong ki ha ki kynroh , kiba la pyndait na ka step jong ka St . Ka Balang jong u Lambert .
Ka jingpyndonkam ia ka bor jong ka um ka iapher shibun .
" Hynrei kata ka kynthei ka i kumba ka don ia u shabi ba la shna arsien , bad hapdeng jong ki ki la rah noh ia ka pisa bad ki kot ki sla kiba shongdor kumba hynriew hajar pound." " "
Khlad noh ka heprit nong India hadien ba ka la hap na sharjah building
U la long u Secretary ka sorkar jylla na ka bynta ka kam bad ka penshon naduh u snem 2010 haduh u snem 2016 .
U Jadhav u don ha ka jingshah set phatok ha Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Lait na kane , yn nym die kyiad ruh ha ki nongbah kyntang Thanesar MC limit bad Pehowa .
Ha kane ka phlim la ak da u Shahid Kapoor bad ka Kareena Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Namar ka jingbym leh ei ei jong ki nongshong shnong . . .
Katba ki nongmihkhmat jong ka thain ki dang pynjari bad ai jingmut ia ki lad jingiada , u President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la ong ba ki lad ki lynti ki lah ban pynsniew ia ka ioh ka kot bad sa shisien u la pynpaw ia ka jingartatien ia ka jingjur jong une u khniang jingpang .
" " " Ka long kaba donkam ban pynsuk ia ka jingrung kaba suk bad kaba suk sha ka ri ia ki nongleit jingleit kiba dei hok nabar ri . "
U Amit Shah u la kyrpad ia nga ban pynrung kyrteng ia u : U Nitish Kumar ha u Prashant Kishor , 1999 .
Ym don nongrim kaba biang ban leh pyrshah ia u nongshah kynnoh , la ong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u MB Gosavi katba u dang pyllait ia ki arngut na ka mukotduma .
Kane kawei kam shym la pher .
U actor u Tom Alter uba la ioh ia ka khusnam Padma Shri u la khlad noh na ka jingpang Cancer ha ka rta kaba 67 snem .
Baroh ki liengsuiñ kiba wan bad mih ha ka kad liengsuiñ IGI jong ka Delhi ruh ki la sahteng namar ka jingdum lyer .
Ka la long palat ar snem naduh kata ka por .
Ki don khamtam ar tylli ki daw na ka bynta jong ka .
Kumjuh ruh ha ka snem 1927 la plie ia ka karkhana thymmai ha ka surok Adams 117 .
" " " Phi don ka jingsynshar halor ki jingtip kiba ngi pyndonkam ban pyni ia phi ia ki jingpynbna , bad phi lah ban khanglad ia uno uno u nongpynbna ban poi sha phi , " " la bynrap u CEO jong ka Facebook . "
Sdang ka jingbishar ia u Mir Quasems ha ka 2 Feb 2019.
Ngam dei u briew uba leit pyrshah ia ka imlang sahlang .
Ha kawei ka por haba nga la leit sha ka dukan die jingbam jong u katekist ban thied ia u rosary , nga la iohi ia ka jingdeng juju kaba la pyndait ha ka jingkhang jong ka dukan .
U la pynpaw ia ka jingieit ia ka bunsien , hynrei ka la kyntait ia u .
U Shri Amit Khare Secretary ka tnad pynphriang khubor u la ong ba baroh ar tylli ki Doordarshan bad ka DD News ki la nang kiew katkum ka por lyngba ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai .
Kumno ban Pynsah ia ka Ktien Jong Ngi .
Hadien , kum u briew uba la san marwei , nga shem ba ka jingnang ban pyndep ia ki kam bapher bapher ha iing , kynthup ia ka jingshet jingbam , ka pynsuk ia ka jingim .
Ka jingsngewsih ka i kumba ka ktah ym tang ia ki ophisar kiba rit hynrei ia ki ophisar kiba heh ruh .
Ka jingsait bunsien ia ki shniuh kan pynlong ia ka jingpynmih ia ka umphniang ba kynja mariang na ka sniehdoh .
Ka Samsung ka ai pisa 6,000 tyngka ryngkat bad ki kard HDFC .
Ka Punjab ka la ap jingmaham hadien ba la pyllait ia ka um kaba palat na ka dam Bhakra
U skipper ka New Zealand u Daniel Vettori u bat ïa ka kyrdan kaba ar katba u Nathan Bracken ka Australia u dei uba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongtied bol .
Kine ki arngut kiba la tip kyrteng kum u Naren Prabhu bad ka tnga jongu ki la shah siat iap ha u Mirza Tatlic ha iing jong ki ha San Jose ong ka khubor jong ka CBS San Francisco .
U Harry mynta u don ha ka jingjngai kaba jngai na Washington.
Ha kano ka rukom u Syiem u shong kulai ha ka daw jong ka jingsngewrit ?
U ophisar ka IPS u T P Senkumar .
Kine ki donkam ban shift shabar man ka por .
La eksamin ruh ia ki samla pule da ka kynhun ki doktor .
Typ ia u accelerator bathymmai , lane nion Backspace ban clear .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , lah ban leit sha ka jingiarap ha : www . gst . sorkar . hapoh
" U Tagore u la thoh ia ka poim " " Bangamata " " ha ka por jong ka jingsynshar phareng ha ri India . "
Dei kane ka rukom im kaba la pyni da u Acharya Bhikshu kaba la long ka nongrim jong u Terapanth .
Mynta ka PV Sindhu na ka Korea open.
" " " Kane kan sa long ka por kaba kongsan na ka bynta ka kriket India . "
Uwei u briew u dang iaid kylleng kylleng bad ka skei kaba heh kaba ot ia ki drape baroh ha ki bynta .
Kane ka iarap ruh ia ngi ban sngewthuh balei ba tang katto katne ngut ki Khristan kiba wan sha ka Jingkhawai U Trai ki bam ia ki dak .
Nalor ka jingak ha ki phlim , ka Vidya ka kyntiew ia ki kam ba iadei bad ka jinglong briew bad ka kyrshan ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U V K Singh u heh shipai barim mynta u la long u myntri .
U Bijla Singh u la pynkylla dur kum u nongsynshar Muslim bad u la shong halor ka kulai jong u kaba rit bad kaba la duna bam bha , u la poi ha rud wah .
" " " Ka jingialehkai pyrthei ka long kaba jngai ."
Hynrei ki nongpyniaid jong ka kynhun jong ka India ki la kyrshan pura ia u Pant .
U la ong ba u shim ia ka jingjia kum ka jinghikai .
To nang iai bteng ban leh kumta , bad tang da ki saw tylli ki jingthew , bad ka jingpynbeit khyndiat da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong u Einstein shaphang ka jinglong , phi lah ban pyni thikna ia ka jaka jong phi sha kawei ka jaka ha ka suinbneng .
Uwei na ki briew u la shoh ia u kulai da ka liang kaba jem jong ka waitlam jong u .
" Ha kane ka jingleit un thaw ruh ia ka buit treikam jong ka party ha JK na ka bynta ka elekshon 2019 " " la ong u heh ka BJP ka jylla u Ravinder Raina .
U Justice AJ Desai u dang bishar ia ka jingdawa jamin jong u Hardik .
U Avinash Kumar , ka kynhun wadbniah ka kynthup ia u Juhi Yadav bad u Rahul Mohan na ka NCPOR jong ka tnad jong ka Pyrthei ha Goa bad ka Aakriti Srivastava jong ka tnad jong ka Pyrthei jong ka Barkatullah University ha Bhopal .
Haduh kata ka por u paralok Prachanda , u paralok Kiran bad kiwei ki la sngewskhem ba kin lah ban kiew ha ka bor tang da kaba don ka jingiakren bad ka sorkar syiem .
Ka jingpluh jong ka Takshashila Arcade ha Sarthana ha Surat ka la shim ia ka jingim jong ki 22 ngut ki samla pule ha u bnai ba la dep .
Ka met u Sri Aurobindo ka la bat ia la ka jinglong thymmai haduh lai sngi khlem ka jingiarap jong ki dawai , bad kumta ka samadhi ka la sahkut .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : Ka jingpyrshang ban pyniakhlad , ki pulit ki tih kham sha jngai .
La ailad ruh ia u ban iakynduh bad ki bor pyniaid liengsuin jong ka jaka sah , la bynrap shuh shuh .
Ka jingdon umphniang mynta ka long 32,000 barel ha ka shisngi bad 11 . 5 million kubik meter ka gas ha ka shisngi
Man la ka sngi ka la long kum u bnai uba pura , la ong ka doktor jong ka kamra sumar kyrkieh ha Riverside ka Stephanie Loe , haba kdew ia ka jingngeit jong ki doktor ba u bnai uba pura u wanrah ia ki nongpang kiba kham bun sha ka kamra sumar kyrkieh .
U president jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati
Ngam sngew ia ka rta jong nga .
La tip ia kawei ka sim um .
Ka jingtbit ba kyrpang jong phi ka wanrah ia ka jingsngewnguh .
Ka dei ka lex kaba khraw tam jong ngi . Hynrei ka long kaba kham palat ban ia kaba lum lang ia ki jingthoh bad ki kyndon .
Ka jingai jingmut jong u MLA ka BJP ia ki khynnah kynthei : Wat thaw boyfriend phin sa suk .
Ka jingpynroi ia ka jingieit ia U Blei ha ka dohnud jong u khynnah ym lah ban iehnoh bein .
U la long u president jong ka Jaffna bad u la iarap ban seng ia ka kolej Hindu Jaffna .
Ka jingbishar bniah : Ka jingleit jngoh jong u symbud myntri rangbah ka US .
Ngi la sdang ia ka jingiatreilang Ispati Irada na ka bynta ban tei ia ka kyrteng ban pynbun ia ka jingpyndonkam kaba biang ia ka nar ha ka ri .
Ki pulit ki la rung shapoh iing jong u nongshah suba.
" " " Ha wah ngi la dei ban hiar sha lyngkha , mynta ki don beit ki shipai kiba pahara ha baroh arliang jong ka jingkieng ." " "
Ka sorkar ka pynkiew dor ia ka dor jong ka jingshalan ksiar
Ha ka jingsngew lyngngoh jong ki , ki briew ki pynshong nongrim ia ki jingthmu kiba sniew tam ha u Dasaratha bad ki pynbna ba ka jingkwah jong u ban shongthait hadien ba la pynkup burom ia u Rama ka long tang ka jingleh thok .
La plie ia ka sha ki paidbah tang hadien ka jingiap jong u .
Ki rukom synshar kiba synshar ia ki katto katne ki bynta jong ka jinglut kiba la long shi bynta jong ki jingsiew roaming jong ka ri ki la kylla naduh kata ka por .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingthmu jong ki ban iakynduh shen .
Kine ki kot , kiba don mynta ha ki jaka buh jingthoh ha Dulwich , ki long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingrwai organ phareng .
U nongsynshar jong ka Raisen u Umashankar Bhargav ruh u la mynsaw ha katei ka jingleit pyllait im ia kitei ki briew .
Kawei pa kawei ka kynhun ka thong halor kawei pat ka kynhun O mareh sha baroh ki nongialehkai kynhun bad Disarie Out .
Une u paceman u la mih noh na madan khlem da pyndep ïa ka ober kaba lai bad u skipper u Virat Kohli u la pynthikna ba yn bujli ïa u da u Mohammed Shami ha ki jingïalehkai kiba bud .
U SP u don uwei u MLA ha Madhya Pradesh .
da ka miet haba ka leit noh !
" " " Kane ka long kaba khlem jingmut bad kaba sngewthuh bakla satia " .
U Myntri ka tnad pynroi ia ki briew , ka tnad pynroi um , ka jingpynroi ia ki wah Ganga Rejuvenation , u Dr .
Ki Nirankari ki la don ka histori kaba kham jylliew .
Ka Narang ka la duh ia ka bhah ha ka Olympic
50 klur , katba pyrshah ia ka Rs .
Kata kawei kam lah ban ialam ia phi sha iing !
Ban pynhiar ia ka jingkhluit jong ka snam , pynduna ia ka jingbam umsoh .
Ki nongleh beijot jong nga bad ki nongleh beijot bapher bapher ki la leh kumta ban pyni ia nga kumno ka long ban long ka kynthei .
U la pule ha ka skulbah Delhi bad ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Kane ka long namar ba bun na ki riewstad kiba iadei bad ki ri pyrthei ki wan na ki ri kiba la nang la stad , ki ri kiba la nang la stad .
Ka sngi Balang ka dei ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ki kyrtong na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Chhattisgarh kaba la buh ban long ha ka 12 tarik u Nailur .
Ki dkhot ka SFI bad ka ABVP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Hyderabad da kaba dawa ban leh eiei pyrshah ia ki kolej .
Katba u Dean Kuriakose MP u la ong ba ka Youth Congress kan shimti ia kane ka jingiakhih na ka KSU .
KA pyrthei ka la kylla long ka jaka kaba kham rit .
Ki Shirt rong saw ki dei jong ka kynhun jong ki paidbah na ka bynta ka synshar paidbah .
MA Honours : Ka Sain Sain pyrthei , ka Imlang Sahlang , ka Pule Puthi , ka Histori , ka Jingkhein Pyrthei , ka Phareng , ka Ioh ka kot .
Ka la ioh jingmynjur , ka la ong .
U Dubey u ong ba u la thoh ia katei ka jingrwai namar ba u shem ba ka jinglong jingman ha Ayodhya ka long kaba jynjar .
Ki nongshna ia ka phlim War Chhod Na Yaar ki la pynmih khatduh ia ka trailer jong kane ka phlim .
U Salman u la ong ba u sngewkmen ia ka jingieid kaba ki aktor thymmai ki la ioh .
Kawei ka jingpynkylla ka lah ban long ka jingkyrshan mang tyngka ia ka bor sorkar .
Ka dawai ka la pynim ia kumba shiteng million ngut ki briew ha u snem 2002 .
U la ïakren bad ki lad pathai khubor ha ïing sah jong u ha Sameerpur , kaba don hajan hangne ​​, mynta ka sngi .
U slap uba jur u pynthut ia ki jingpyrshang ban pyllait im ia ki briew ha Uttarakhand
Hadien u la iakynduh ia u Dave ha Ahmedabad bad u la pynpaw ia ka jingkwah ban iasoh bad ka seng .
‘ Ban pyniap ia u sim ’ ka dei ka kot ba la thoh da u Harper Lee .
Ia kine ki kot ki sla la pynpoi sha ka Embassy jong ka UAE ha Islamabad .
" U la kam ba ka la don ka " " jingkhih jong ka BJP " " ha Karnataka bad ka party kan jop 22 tylli na ki 28 tylli ki seat jong ka Lok Sabha jong ka jylla ."
Katno tylli ki iing ki la shah pynjot ha Iraq ?
Tham u nongialam ka Congress ia u trai dukan flex namar ba pan bai lutksan
U briew uba rit paid u dei ban long uba la nang la stad .
Ka por kaba biang bha ban leit jngoh ia ka rud duriaw Devbagh ka long naduh u bnai Lber haduh u bnai Risaw 2019.
Kaei kaba jia ha kaba kut jong ka phlim ?
Ia kane ka mat la rah da u myntri rangbah ka Delhi Sikh Gurdwara u Manjinder Singh Sirsa bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad kumjuh ruh ka Embassy jong ka ri France .
Ka la khot ia ka sorkar jylla ban pyntreikam mardor ia baroh ki jingdawa kiba dang sahteng .
Ka jingdon jong ki nongbah kiba don san million ne palat ki nongshong shnong la khmih lynti ba kan kiew na ka 46 ha u snem 2003 sha ka 61 ha u snem 2015 .
U Chairman ba mynta u dei u Anup Chandra Pandey katba u CEO ba mynta u dei u Narendra Bhooshan .
Hynrei kam shym la lah ban leh kumta kaba la pynbitar ia ka iingbishar .
Khatduh la phone sha ki pulit jong ka thain .
Ha ka 27 tarik u Nailur 1976 la ai ia u ia ka takma burom jong ka jingbha jong u Syria , ka kyrdan ba nyngkong .
Ka jingiateh halor ka jingshah lehbein ki kynthei
U Kim Sharma bad u Harshvardhan Rane ki pynkut noh ia ka jingiadei jong ki.
Kiba bun ki Baibl ki don kawei ha kaba sdang , kaba thoh ia ka kyrteng jong kawei pa kawei ka kot bad ia u nombar sla ha kaba lah ban shem ia ka .
Ka jingkyrpad kyrpad da u Dhrupad Kendra , Gwalior .
Ia kane ka kam la register ha ki pulit jong ka Jaysingpur .
Nga ieit ia phi kham bun ban ia kiei kiei ha ka pyrthei baroh kawei bad ngan ym leh ei ei ban pynmong ia phi satia .
Kine ki bai kali ki kynthup ia baroh ki bai lutksan bad ki khajna .
hadien ba la dep ban buh ia ka jingpan katkum ka kyndon 132 , ka iingbishar jong ki nongtrei , .
Pynrung beain sha Bangladesh da kaba pyndonkam ia ka passport thok .
U Vidarbha u la mih paidbah ban kyrshan ia ka BJP kaba la jop 44 na ki 62 tylli ki seat ha katei ka thain .
U ha ka jingshisha u la iaid shakhmat shi step bad u la pynsangeh ia ka jingialang shisngi ban pyni ia ka jingburom jong u ia ki nongshah pyniap ha Godhra .
Pynrem ka IMA ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai
Ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh pura ban jubab ia kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei u Yeddyurappa um shym la lah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u .
Ka la kylla long ka nongkren bein hynrei ka kren tang da ka ktien Punjabi .
Harum ki don katto katne ki jingtip ba bniah :
Ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei yn sa siew kylliang , la thoh ka CRPF ha ka tweet .
Pule bha ia kane ka stem harum bad jubab ia ka jingkylli kaba 3 bad kaba 4 : .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pyllait ia ka kot kaba kyrteng ka Sufism and Indian Mysticism kaba la pynbeit da u Prof .
Ha kajuh ka por , ka jingiakop ban ioh ia ka jingiateh ban pynbiang ia ki pulit jong ka sorbah da ki trunch thymmai ka la iaid shakhmat .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la sdang ia ka jingtohkit bad ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC , la bynrap biang u SHO .
Ki dei ban shim biang ia ki khusnam jong ki baroh .
Hapdeng ka jingïakren , u Myntri ka tnad Sorkar Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi ruh u la pynpaw ban bteng ïa ka jingïakren .
Ki Purana ki batai bniah ia ki dur bapher bapher jong ki Blei bad ki Blei kynthei , ha kaba bniah .
Ka tnga jong u Ansaris , ka Mariam Khatoon ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ha katei ka por ba ka thikna ba ki dkhot jong ka Bajrang Dal ki dei kiba donkti ha ka jingiap jong ki tnga jong ka .
DEHRADUN : Kumba 440 tylli ki shnong ha kylleng ka Uttarakhand la ong ba kim don bording namar ka jinghap slap kaba jur .
Hynrei kine ki jingpyniap kim dei ki bym lah bakla .
Nalor kata , ka ri jong ki ka la kylla shyiap . Hynrei da ka bor jong ki Blei la pynphai biang ia ki sha la ka ri hadien 70 snem , katba ki jaitbynriew nongshun ki la leit sha ka jingjot .
Nga ai khublei ruh ia u Secretary General Ban Ki Moon na ka bynta ka jingshakri ba khlem shongthait jong u ia ka United Nations bad ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
20 baje mynstep : U Ram Nath Kovind u mih na la iing ban leit sha Rajghat .
" " "Ka Hawamahal ' la tei da u ' Patsha Sawai Pratap Singh ' bad u ' Lal Chand Usa ' u la long u Architect . "
Um shym la pynrem ia ngi hadien baroh , Kapten .
Dei ban don ka ain paidbah kaba iaryngkat .
Haduh u snem 2006 hapdeng 5 200 bad 12 000 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang AIDS .
Kum ka nuksa , ka jingpang AIDS kaba shyrkhei , bad u ksuid uba iadei bad ka , ka jingpang sniehdoh , ki dang ktah jur ha kylleng kane ka thain .
Ka jingpyrshang ban pyndonkam ia ka lain Fastpass ha ka jingleit ka la paw ba ka kham sniew .
Ka ai ka lad ia ki khynnah skul ban pynpaw ia ka jingstad jong ki .
Ka jylla Mizoram ka long 22 ngut bad ka Dadar bad Nagar Haveli ki don 14 ngut katba ka Sikkim ka long 3 ngut haduh mynta .
Pyndap ia ki jingtip kiba donkam bad upload ia ki kot ba la scan .
Ka pynkiew ia ka jaka ba la antad ba u briew u lah ban thung na ka 700 sha ka 10,000 meter square ha ka shisngi .
New Delhi : Katba nang jan ka aiom lyiur , ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah jong ka ri ka nang kiew .
Hadien kane ka Gauri ka la sdang ïa la ka jong ka kot khubor Kannada kaba la ai kyrteng Gauri Lankesh Patrike .
Ha ka pyrthei , ki briew kiba iaineh kin iatreilang bad ki jingbthah jong ka Hima U Blei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la plie ia u mawnongrim jong u Maharaja Suheldev Memorial bad ki kam pynroi ia ka pung Chittaura ha Uttar Pradesh , lyngba ka video conferencing .
Ka India ka la ïakhun bad ka Argentina , ka Australia , ka Great Britain , ka Japan bad ka America ha ka Group B .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India sha South Africa
La pdiang burom ia u Pawar da ka jingkhublei na ka khun jong ka MP ka NCP bad ka heh ka seng Sharad Pawars ka Supriya Sule .
Ka kynhun myntri ka la rai ban weng noh ia ka jingpynkylla kaba la leh ha ka kyndon kaba 18 jong ka Punjab Court Act , 1918 da ka Haryana Act No .
Ki khubor bapher bapher ki pynpaw ar snem mynshuwa , bad ha u bnai Risaw 2010 .
Ka dei kawei na kine haneng .
Uwei na kum kine ki blei Muslim u dei u Jalaluddin u khun jong u Jamaluddin Ghaznavi uba la ai jingkren ha ka ïing dorbar jong u Sultan Ghiyasuddin Iwaz Khalji .
Um shym la pynkut ia ka jingialap jong u tang ha ki synagog .
U la jurip ruh ia ki jingtei kiba dang iaid shakhmat ha katei ka jaka mane blei .
Ha Tamil Nadu , ia kane ka phlim la pyllait ha palat 700 tylli ki jaka peit phlim .
Ha ka skul pdeng bad skul heh , nga la ioh ia ki A kiba beit , bad nga la pyndep ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka snem jong nga .
Dei ha kata ka por ba nga la khot ia ki pulit , u Firdaus u kynmaw .
Peit ia kaei baroh kaba la kylla hangne ​​.
KA JINGLONG JADU ! Kaei kata ka ktien ka wanrah ha ka jingmut jong phi ?
Uwei pat u khun jong u u la khlad noh ha u bnai ba la dep .
Ka jingshai surok bad ka dak surok kaba la pyndait halor ka jaka iakynduh bad ki kali kiba iaid lyngba .
Ka takma ksiar jong ka U18
Pynduh noh ia ka tnat jong u sohjew .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki pyrshah ia katei ka kyndon .
Teng teng haba ka jingkiew dor ka don hapoh ka jingpyniaid , ka jingkiew dor ka shah ktah .
Kumba ha ka jingrwai kumjuh ha ka jingim .
Ki bynta jong ka Malmya ki don ha ka jaka ri jingri , ryngkat bad ka ïew ba marjan jong ka Malmykalven .
Nalor kine ki 23 tylli ki seat , ka Congress kan ïakhun ïa kiwei pat ki konstitwensi ruh hynrei ka lah ban don ka jingkhmih lynti kaba rit na ki .
Kynnoh u Modi ia u Cong ba u leh bamsap
Ka phlim Chhapaak ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka bad ka Deepika Padukone ka ak ha ka bynta jong ka .
Ka liengsuiñ jong ka Alliance ka la kit ïa ki mar jong ka tnad shna jain.
Utei u mrad u la pynmynsaw ruh ia phra ngut kiwei pat .
Saw tylli na kine ki 42 tylli ki iing kiba la tyrwa kin long kiba jrong 101 meter .
La pynkit noh ia ka sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka .
U Speaker u la pdiang ia ka jingrisaiñ , u la ong .
Ki la dei ban kham khia .
Ka jingbun ki dieng rit ka long 10 shah ia ki dieng kiba la kynnoh ba ki la pom .
Ka jong u ka long kaei kaei kaba shongthait ha ka miet bad ha ka sngi . U long Uba Sngap , Uba Tip .
Ka jingpyrkhat kan long halor ka jingpynbha ia ka rukom sam bad ka jingpynduna ia ka jingduhnong . . Ka jingpynbha ia ka jingshaniah bad ka jingbha jong ka bor ding ruh kan ioh ia ka jingpyrkhat kaba heh tam .
Ka long kaba kham bunsien kaba marwei bad kaba im miet .
Halor ka bynta jong ki nongtrei bylla na Bangladesh kiba wan na shabar ri , u la ong ba ki nongtrei na Bangladesh ki la noh synniang bha sha ka roi ka par jong ka ri Bangladesh bad Malaysia .
