Hadien kata ki la pynroi ia ki kam jong ki ha ka pyrthei .
Ngam ong ba ka India kam dei ban shna ia ki mot , hynrei kam dei ban shna ia kum u Gandhi .
Ki khun jong ka jinglong babha bashisha kin ialam sha ka jinglong ba iap ban ioh ia ka jingbymjukut .
Ki jubab kim don ha kane ka kot .
Ha ka nongrim , ka niam Hindu ka kynthup ia baroh ki jait jingngeit bad jingmane khlem da donkam ban jied ne pynduh ia kano kano .
Ia ka jinglong jong utei u briew uba la shah pyniap ym pat lah ban pynthikna .
Nga lah ban pynhiar ia ka hatch ban buhrieh ia phi .
Kynsan kynsan ka Mrs Ghosh ka la mih na ka jingphohsniew jong ka .
Namar ba ym shym la kha ia u ha India , um dei u nongshong shnong jong ka ri India .
Nga la trei baroh shi jingim .
22 Jingiarap Subsidy na ka bynta ban pynpher ia ka jingri dohkha da ki trawl ha ki distrik Palk Bay sha ka jingri dohkha ha duriaw ba jylliew
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka ri mynta ka miet halor ki mat kiba ïadei bad ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ki heprit jong ka Bangladesh ki la pynliem ia ka Sri Lanka ban khur ia ka ksiar
U kpa jong u u Abul Kasem u don ka dukan watch ha ka sor Gafargaon .
" Ngi pan na U Allah ba un pynphai biang ia u sha ngi ." " "
Wat la kam da itynnad kumba ju long , hynrei ka la nang kloi ban sngewnguh ia ka sap jong ka ha kaba pynkmen ia ki briew .
Khlem artatien , U Jehobah u kwah ba ki jingthaw ba stad jong u kin ïoh jingshai bad jingnang jingstad bha . Ka Jinghikai jong ki Kpa
Ki la don ruh ka jingiadei kaba bteng bad ki Arab ha ka liang sepngi bad bad ka hima China ha ka liang mihngi .
Kane ka kynthup ia ki briew kiba wan na kiwei pat ki jaka .
Ka Jingkyrmen kaba kham bha na ka bynta ka Mynsiem .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia ki san klur ngut ki nongrep shini bad kiba shong ha ki , bad kumjuh ruh ia ki san lak ngut ki nongtrei kiba trei ha ki karkhana shini bad ki kam ba iadei bad kane , la ong ka CCEA .
Ka jingpyrshang ba plie ban pynlong bad u nongïoh dawai halor ka nongrim jong ki jingbishar bniah ba ïaid beit ka don ha ka jingma ban pynbud biang ïa kine ki jingpynkheiñ aiñ bad kiwei kiwei nalor .
Kata ka la iarap ha kiba bun ki liang hadien kata .
Ngam iahap jingmut bad kane ka jingai jingmut
" " " Ngi kwah ban tip shano ka shong bad mano kine ki ' baroh ' kiba ka thew , " " la ong u ophisar " .
Don ruh kiba ong ba ka jingpynhiar khajna ka lah ban ym lah ban pynurlong ia ka jingmyntoi kaba la kwah .
Ym don uwei ruh na ngi uba don ha ka sain pyrthei .
Pan jingmynjur ka CBI ban leh ia ka polygraph test ia u Raja Bhaiya
Ki nongiashim bynta jong ki jylla kiba trei bad ki nongkhaii nuclear bad ki lehnoh ki wanrah ia ka jingma kaba khraw tam .
Ha kane ka Travel Mart palat shi hajar ngut ki nongpyni na ki 127 tylli ki ri ki la iashim bynta .
Baroh ki liang jong ka mat yn sa ia kren ryngkat bad ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ka don arngut ki khun na ka jingshongkha kaba mynshuwa jong ka .
Ka jingthew ia ka jingeh ha ka kor iaid kjat Ka pyni ia ka jingma na ka bynta ka dohnud ha kaba ka jingkhuslai ka mih na ka jinglehkai met ha ka kor iaid kjat , bad ka bishar bniah ia ki jingkylla ha ka ECG , kaba lah ban long kum ki dak .
Katto katne ki jingai ki long kiba kordor namar ki pyndap ia ka jingdonkam kaba shisha , wat ia kaba kyrkieh ruh .
PAGE 3 Hato Ka Jingsngewthuh jong ngi ka long ka Jingpyniaid kaba lah ban shaniah ?
Sngewbha ban iohi ba u kpa u pdiang ia la ka jong ka jingkitkhlieh bad u khein kor ia ka jingdonkam jong ka jingpule ha ka jingim jong ki khun kynthei jong u ! la thoh uwei u nongpyndonkam Facebook .
U Sub Collector u la pyntip sha u MLA ba ym lah ban pyntrei ia ka jingtei tad haduh ban da ioh ia ka NOC .
Ka summon ka la bthah ia kitei ki lai ngut ban wan mih ha khmat jong ka ha ka 3 tarik u Risaw 2019.
La antad ba u la iap ha ka snem 1556 .
Kane ka sdang na Salem ha Tamil Nadu haduh Kanyakumari ha Tamil Nadu lyngba ka Kerala .
Ka jingwad bniah kaba dang shen da ka kynhun ka lap ïa ka jingïadei hapdeng ka jingpyndonkam ïa ki lad pathai khubor bad ka jingpeit telebishon ha ki dak jong ka jingsngewsih .
Ha kane ka por , ka jingshai ka la hap shano shano ha ka thliew . . . Ngi la iohi ia ka Iyer kaba ialehkai .
U paralok jong u na ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh u la ai jingkren ha ki katto katne ki jingialang paidbah .
Kan long kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ka phlim Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat kaba la ak da u Anupam Kher kum u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ha ka 11 tarik u Jymmang .
Ka sngi kha jong u Deen Dayal Upadhyay uba la rakhe ia ka jingdap shispah snem jong u da ka sorkar NDA ha ka rukom kaba heh kaba hap ha ka 25tarik September 2019.
Ka show ka dei ban iaid shakhmat .
Hato phi lah ban ia kren bad kiwei shaphang ka jingngeit jong phi ne hato kane la khein ba ka dei ka jingpynkhein ia ka hok niam jong ki ?
Ia ka por lah ban pynjlan sa lai bnai .
Ka Bangladesh kaba mad ia ka jingwan tuid kaba jur jong ki Rohingya na Myanmar ka la khot ia ki ri ka pyrthei ban tuklar bad buh jingeh ia ka Myanmar ban weng ia kane ka jingwan tuid jong ki riewlum .
Ki samla pule ki iashim bynta ha ka tamasa pule puthi
Ka Redmi 6 Pro ka wan ryngkat bad ka jingpynkylla halor ka jingpyni , bad ka jingheh jong ka screen kaba 19 : 9 .
Kiei ki jingai jingmut ha kane ka jingthoh kiba phin pyndonkam ?
Nga la leit sha ka kad liengsuin da ka taksi .
Ia kine ki jaka yn aiti na ka bynta ki paidbah ha ka snem mang tyngka 2015 2016 .
Haba u rangbah shipai Roman u Kornilios u la ieng na ka bynta ka jingshisha , ka iing jong u ka la ieng hajan jong u .
U Jumma u la kam ba u la pyndih drok ia ki arngut ki khun kynthei jong u kiba dang rit bad u la bret ia ki ha ka wah khyndiat sngi mynshwa , la ong u ASP .
La pynjari ia ki kynhun shipai ba kyrpang ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Lano lano ruh haba don ka jingwad bniah ha ka pyrthei ban thew ia ka bamsap , ka India ka paw napdeng ki ri kiba pawnam ha ka liang ka bamsap , ka iakynduh ia ka jingshah lehbein .
24 000 tylli ki longïing la dep ban sam ïa u khaw bad ki sohjew hapoh ka PMGKAY .
Ha ka jingshisha , palat shi bynta na ka lai bynta jong ki nong India ha kane ka por ki i kumba kim don kam don jam ne kim don kamai .
Ki jingpyrshang jong u Soitan ban pynlong ia phi ban sngew ba phim don dor ei ei ki lah ban long kumba kim lah ban sangeh .
U Lawrence u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Shiva .
Ki khmih lynti ba ka seng kan jop palat 100 tylli ki nongbah ha ka elekshon ban wan .
Ka kynhun kaba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun kan rung sha ka semifinal .
Ka jinglong jong ka unit ba tei ia ka sniehdoh .
" " " Wat sdang tad haduh ba ngan da ong " " " " Khreh , sdang " " " " sngewbha . " " "
Ka kompeni liengsuiñ ka la ïasoi bad ka Boeing na ka bynta shiphew tylli ki liengsuiñ thymmai ryngkat bad ki lad ban ïoh sa shiphew tylli ha u snem 2008 .
U Rana Preet Gill u dei u ophisar jong ka tnad ri mrad ha Hoshiarpur uba trei bad ka tnad ri mrad ha Punjab .
Ka jingduh noh ia ki kam kiba siew heh ha kylleng ka US mynta ka dei ka jingshisha kaba ym lah ban iasaid , ha kaba bun ki nongtrei ki iakynduh ia ka lawei kaba sngewsih .
Ki la ong ba kim tip ia u nongshah kynnoh .
La bud sa ka Tamil Nadu kaba 12 , 448 , ka Gujarat kaba 12 , 140 , ka Delhi kaba 10 , 554 , ka Rajasthan kaba 5 , 845 , ka Madhya Pradesh kaba 5 , 465 bad ka Uttar Pradesh kaba 4 , 926 .
Ka Boot Loader ka dei ka prokram lane ka kynhun jong ki prokram , kaba buh ia ka operating system jong ka computer ha ka memory bad ka load ia kiwei pat ki software na ka bynta ka operating system ban sdang .
Ki shynrang kiba mynsaw ki tieng ba ka jingmih shabar ban shah sumar kan wanrah ia ki ha ka radar jong ki bor pahara , la ong uwei u nongshong shnong .
La pynmih ia ka na Calcutta ha ki ar tylli ki kot ' ka kot kaba nyngkong ha u bnai January bad kaba ar ha u bnai August 1861 .
Hynrei ka Mumbai Indians ka la jop ia ki ar tylli ki phainal kiba hadien kiba kine ki ar tylli ki kynhun ki la ialehkai .
Pule kumno ban pynkylla ia ki toolbar , ki font size bad ki rong jong ka browser .
Ka la ju long kaba eh ia ka India ban beh ia kata .
Nga sngewtynnad ban iaid ha ka por mynstep kaba slap khamtam ha ka jaka kaba jyrngam . Nga tip ba u slap u pynlong ia ka jingim ba man ka sngi jong ngi kaba eh .
Khamtam eh na ka bynta ka jingdie ia ka bynta kaba 5 percent ha ka ONGC , ka sorkar ka dang trei ia ka lynti ban iasam ia ka jingiarap ban ai jingshai ia ki nongbei tyngka .
Katba ka jingkhihwin ka la jur ha katei ka hospital namar ba ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad da ki spah ngut ki briew ki la ïalum lang hakhmat katei ka jaka sumar .
Kumba ka long mynta , katkum ka jingthoh , tang 20 tylli ki seat ki dang sah thylli ha ka jylla .
Ïa une u mot yn sa aiti sha ki bor pynïaid jong ka Belonia Municipal Corporation , u la ong .
" " " Kawei pat ka dei ka jingeh ba la ai ar tylli ki nombar x bad y , hato u x u phiah mar katjuh ia u y ? " " "
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong nga .
Peit ia ki dur na ka jingai khusnam , hangne ​​.
Ka long kumba 15 percent na ka jingtrei jong ngi baroh kawei .
Ka jingkwah jong ki ban kyrshan ia ka jingialang bah ba ar jong ka pyrthei kaba la long ha Argentina . Jingpynkyntang Bathymmai ia ka Bethel
Ka sorkar kan thied bad sam ia ki fan elektrik , ki mixi bad ki grinder sha ki kynthei kumba la kular ha ka jingpynbna elekshon .
Ka kamra shet jingshet jong ngi ka long kaba khriat bha .
Ka jingsngew kaba iadei .
La u Tunstall u la sngewbha ne em ban iakynduh ia u Tyndale ha kaba kut kam pat shai , hynrei ka khubor jong u ka long , Ka iing jong nga ka la dap .
Cholas navy bor , khaii pateng , pynmih ban poi sha ki ban hiar thma sha ki ri nongwei .
Ki khynnah ki ju sngewtynnad bha haba u Hynmen Rangbah u la poi ha ka shnong jong ki .
" Katba ki Allies ki dang iasaid ia ka jubab ia ka jingtyrwa jong u Wilson , ki German ki la jied ban kyntait ia ka ha ka liang jong " " ka jingiakren beit beit " " . "
Namar ba u dei u jingbam tynrai , u sohjew u dap da ki jingbam kum ka vitamin B6 bad ki jingbam ba tei met kum ka magnesium , ka mangan .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban ithuh ia ki kam kiba mih na kine ki kaiphod baroh bad ban pynkhreh ia ka lynti ban leh ia ki ha ka por ba la buh .
Bad nangta kan sa nang kiew ban long maximum , bad nangta kan sa wan biang hangne ​​.
Lehse ma phi hi phi la shah pynshitom namar ka jingleh jong u para Khristan uba la kren khlem burom ne khlem da pyrkhat ia phi .
U la risaiñ na ka BSF bad u la phai sha ka kam thoh khubor .
Uno uno u klient , uba la pynkylla dur ia ka ram jong u , um lah ban sam ia ka bhah pisa ha ki lai snem ba nyngkong .
U Sajjad Hossain Barkat bad u Imtiaz Hossain Rubel ki shah kynnoh ha kawei na ki mukotduma tiar ialeh , bad u Imtiaz Hossain Rubel bad u paralok jongu u Rezaul Karim Bipul ha kawei pat .
Kumno u Dabid u sngew shaphang ki aiñ ba hok jong U Jehobah bad balei ?
Kiei ki jingai jingmut ban weng ia ki jingeh ha ka sur kiba phi shem ba ki long kiba lah ban leh ?
Ki nongpyrshah ki don ha kane na ka bynta ki bynta ba kynja mynsiem jong ki jingïalang pyrkhat .
Ka parade ka don ka float kaba don ka um pynlip ding halor jong ka .
Ka jingpynlong ia ka kynhun jong u Bush shabar ka mut ban bat ia ka shyntur bad ban jied ia ki katto katne ki Democrat . . . . '
Kane ka jia man la ka khyndiat bnai .
Kum ka nuksa , u Myntri ka Koit ka Khiah uba mynshuwa jong u u la kyntait ia ka jingpang AIDS kum ka jingthoh thok ba la thaw da ki lad pathai khubor ban pynmih ia ka jingtieng .
Ka jingjop kaba khraw jong kane ka elekshon ka long ba kawei ka jaka ba skhem jong ka UDF ka la twa .
Ki lah ban im haduh 12 haduh 19 snem . '
Kaei kaba long ka jingjop ha nga ka pher na kiwei pat ki briew .
Ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad , ka jingstad , ka jinglah ban thaw thymmai bad ka mynsiem bym tieng ban jop ia ka pyrthei kan rai ia ka lawei jong ka jaitbynriew .
Film : Ka Tanu ka shongkurim ia u Manu bad ka wanphai biang .
Ki eriong sngi ki dei ki lyoh kiba heh jong ki tdem kiba mih na ka Sngi na ka por sha ka por , bad ka jingpynkynmaw ba man ka por ba ngi im hajan jong u khlur uba treikam .
Ka Australia , Canada , ka Union Europe bad ka Ri America baroh ki la pynmih ia ki jingpynbna naduh u snem 2004 .
La shim ia ki na ka karkhana Railneer kaba don ha Nangloi .
U Mr . U Modi u la ong ba kane ka projek kaba 15 hajar klur tyngka kan pynkylla ia ka jingim jong ki briew ha ka thain Bundelkhand .
Ia kane ka ktien Grik la shim ha ka ktien Latin kum ka arsenicum kaba ha ka ktien Phareng ka la kylla long ka arsenic , na kaba la shim ia ka ktien Phareng arsenic .
Ki don sa 31,000 tylli ki jingthoh ha ka jaka pule niam jong ki Jiw ha Amerika .
Ka jingiakren ka lah ban ialam wat sha ka jingleh donbor . Ka Eksodos 21 : 18 .
U chairman jong ka Travancore Devaswom Board u A . U Padmakumar u la ther tyngeh ia ka tnad khlaw namar ba ka la pynthut ia ki jingtrei shna ïing ba la sdang da ka Devaswom Board .
" Ka bha ba un leit noh ." " "
Nga bam bun bad nga ju bam .
U la pynksan ia ki bynta kum ka jingpyntbit ia ka jingtbit jong ki nongtrei kam jong ka ri India , ka jingpynheh ia ka jinglah jong ka phyllaw bad ka jingpynneh ia ka jingpynbiang ia ki tiar ba donkam , ba la shna ha la ka jong ka ri .
Shuwa ban long Myntri Rangbahduh , nga la ioh shibun ki jingai jingmut shaphang ki jingpynkylla kiba donkam ha India na kiba bun ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot .
Kin dang iai shong ha ka jingshngain bad kin ym shah pynthut na ka jingtieng ia ka jingma .
Ki heh jong katei ka kompeni kim shym la lah ban ioh jingtip mardor .
Ki khlem poi sha ka Cotton Bowl naduh kane ka jingialehkai .
Ka jingkmen ka long haba kaei kaba ngi pyrkhat , kaei kaba ngi kren bad kaei kaba ngi leh ki iadei dur .
Ka phlim Uri kaba la ak da ka Vicky Kaushal ka la pynmih shibun ki jingkynthoh .
U Surinder Paul, u nongpyniaid jong ka tnad jong ka mariang, ha Chandigarh, u la ong : " " " " Ka jinglong ka suinbneng kan sa shai bha haduh ka janmiet lashai ka sngi."
Ia kine ki jingkylli la jubab ha kane ka jingthoh . RAH HA KANE KA JINGPYNBNA .
Dawa ka Afroza Abbas ban don CCTV ha man la ki centre
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la kiew khyndiat da 0 . 07 na ka shispah .
ka pisa ka iadei bad ka tulop bad ka bai bylla bad kiwei kiwei . ,
U khun rangbah jong ka u thiah bad ka kmie tymmen jong u ha kawei pat ka kamra .
Nga kyrmen ba ka tnat jong phi kan ialam da ka nuksa bad kan pynrung ia ka jingthmu kaba kham halor jong ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade ia ka imlang sahlang ha kiwei pat .
Kumjuh ruh u apostol Paul u la pyrshah ia ka jingpynbor ban pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik ne ia ki jingleh niam kiba bakla ha ka jinghikai jong u . Peit bha , u la maham .
U Chandumajra u la ong ba ka seng baroh kawei ka don ha lyndet jong u President ka seng bad sngew sarong ia ki jingjop jong u .
Ka jingiatai kan iaid katto katne por .
Nga dei u briew uba don ka jinglong tynrai
Kaei pat kaba la iehnoh ia phi ?
U riewshlur jong ka ' Janaranya ' uwei pat u samla u la aiti noh ha khmat ka jingbamsap ban im ia la ka jingim .
Hato u Pak un sa iakhlad biang ?
Ka kyrteng jong ka rukom main kam dei ka kyntien ba kongsan ha ka ktien Java .
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam kaba khraw ia ka jingbun briew kaba la nang la stad bad ki briew kiba stad .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang kine ki jinglong ba kongsan jong ka pyrthei jong ngi la khot ka physics .
Ki kam kim duna , ka issue ka dei ka jingduna ki data halor ki kam ong u PM Modi .
Lehse , ka ophis ED ka la klet noh ia ka .
U Anu Muhammad u la pynthikna ba baroh arngut ma u bad ka tnga jong u ki don ïa ka jingpang coronavirus .
Ka jingpyniasoh ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih ha baroh ki liang jong ka roi ka par ka long ruh ka jinglong kaba kongsan bha sha ka jingthmu jong ka jingsuk ha ka jingim na ka bynta baroh , bad ka ioh ka kot kaba 5 trillion ha u snem 2024 .
U Apoorva Kumar Singh uba dei u symbud myntri rangbah jong ka tnad shna sor bad ka tnad pynroi sor bad u CEO jong ka tnad pynroi sor jong ka Faridabad u la shah thung ha Sonipat .
Kumta mynta ka sngi katba ngi dang kren shaphang ka jingai dor , ka jingai dor ka treikam ryngkat ryngkat .
" Katkum ka jingong u Tariq Karman " " u heh ophisar jong ka Yemen " " u la byrngem pyniap ia ka para jong u ka Tawakkol ha ka jingkhot phone ha ka 26 tarik u Nailar 2011 lada ka bteng ia ki jingiakhih paidbah jong ka . "
U Trump U Byrngem Ban Pynduh noh Ia Ka TikTok Lada Ka Deal Ym Iaid Lait
Phi donkam ban pynbeit bha ia ki tiar ha ka miej .
Kumjuh ruh ka jingkyrkieh jong ki Khristan ka la iarap ia ka balang kaba nyngkong ban ai ka jingmaham kaba shai ia ki Jiw baroh ba shen ka rukom synshar jong ki kan kut noh .
U Ranjan Gogoi u nongbishar ba rim jong ka ri India
Ka video jong kane ka jingkhihwin ruh ka la pawnam bha .
Nga leit ban iakren shaphang ka lawei jong ka jaitbynriew jong nga .
Ha katei ka jingiakynduh kaba lyngkot , u Ranju u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri ban thoh da ka shithi sha u Obama ban kyrshan ia ka Diwali Stamp kaba la pynmih da ka US Postal Service .
Ka dei ka juti kaba stad jong ka jingkren paidbah .
Bad haba iadei bad ka jinglong jong ki briew kiba lieh , bun ki nongialam niam ki la kynthoh ba ki la shah tim ha U Blei wat la kumno kumno ruh .
Ki nongshong shnong jong ka Gilead kaba don shaphang mihngi jong ka wah Jordan ki sngewsih khamtam eh .
U la bat ruh ia ki kam jong ka Rel bad ka jingkit jingbah .
Ki wah ba kongsan ruh ki don ka jingmut kaba khraw ha ka leit ka wan .
Ka la don ka por ba ki nong-England ki la nang bha ia ka ktien bad ka thoh ka tar Hindustani .
Ia ka jingkhot mynta la ai ha kylleng ka pyrthei : To wan ! Bad to ai ba uno uno uba iohsngew un ong : To wan !
La kurup ia ka trok kaba kit dieng thang
Uwei u kyrtong u la shah jied kum u kyrtong laitluid .
Ka Sorkar ka dei ruh ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha ki jingkulmar jaitbynriew .
Ki nong India ha kylleng ka pyrthei ki la pyni ia ki riti dustur kiba khraw lyngba ka jinglong , ka jinglong bad ka jinglong jong ki bad ki la pynithuh ia ka pyrthei ia ka bor kaba shong ha ka ri India .
NEW DELHI : U nong India uba la shah kem u Kulbhushan Jadhav u la kyntait ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah bad u la rai ban iaid shakhmat bad ka jingkyrpad jingisynei jong u kaba dang sahteng , la ong ka sorkar Pakistan .
Kane ka Sorkar ka trei halor ki 6 tylli ki nongrim ba kongsan ban pynbiang ia ka bording kaba suk , kaba rem dor , kaba khuid , kaba la thmu bha , kaba shngain bad kaba shngain ha ka liang ka bording . 3 .
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia u ha ka jingtohkit halor ka jingpynkylla pisa .
" " " Nga la pynlut ia ka jingim jong nga ban tei ia kane ka kam , " " la ong u nongtrei ba rit , " " bad nga kham sngew sarong ia ka ."
Ka steshon ka dei ruh ka steshon rel ba la pyniasoh lang na ka bynta baroh lai tylli ki rukom kit rel ha ka nongbah , kata , ka rel ba marjan jong ka sor Chennai , ka MRTS , bad ka rel Metro .
Kane ka jingsngewrit ka wanrah aiu ?
Ha kawei ka por u Samson u la pyniap ia 30 ngut ki Philistia bad u la weng noh ia ki jain jong ki .
Kumta , phi ioh ban tip ia ka iing ka sem baroh kawei namar uwei u briew kyrpang .
Ka jingsynshar kam shym la leh kumta .
Ka donkam ia ki briew ban tip ia ki jingeh bad ki lad bad ban pyndonkam hok ia ka hok synshar paidbah jong ki da ka jingstad .
Ka Croma ka don 40 tylli ki dukan ha kylleng ka ri .
" Ka dei ban don ha kaba kut eh." " "
Ka tnum kaba kit ia ka jingkit shapoh ka nongrim ka dei ban don ki lad ban pynkynriah ia ka jingkit khlem ki tiar nongrim .
" U la ong " " Hooid ma ' am , nga lah ban leh kham bha " " ".
Shiphew ngut na ki nongshah kynnoh ki la iap ha ka por ba bishar .
Ha ka sien kaba khatduh haba nga la leit sha Ghazipur la buh ia u maw nongrim jong ka jingkieng rel Tarighat Ghazipur .
Ka jingleit ontep ia u la pynlong ha ka sngi Thohdieng ha Mumbai .
Nga sngewnguh ia u O . P . Jindal Global University na ka bynta ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ki vote ki dang iaid ha ka elekshon ba nyngkong jong ka Zimbabwe naduh ba u President barim u Robert Mugabe u la shah pynbor ban hiar shuki hadien 37 snem ka jingsynshar .
Hadien kata la kyntait ia ka jingujor jong ka pyrshah ia ka hukum ba la pynmih ha ka 18 tarik u February 2008 da ka Central Administrative Tribunal .
Hato kane ka jingkylli ka wan na phi ? Lane phi kylli ia nga ia kane namar ba kiwei ki la iathuh ia phi ba nga long kumta ?
Nga la tieng lada nga iathuh ia ki ia ka jingshisha , ba kin iap ha ka jingtieng , ha ka jingtieng , tang ban bat ia kita ki khyllipmat ba khatduh jong ka jingim .
Halor ka jingujor jong kiba haïing hasem jong utei u nongïap , ki pulit ki la pynngat ïa lai ngut ki briew ha ka mukotduma jong ka jingpynshlur ban pynïap ïalade .
U pulit u la shah slap namar ba u la khanglad ia u paralok jong u MLA ka BJP ban rung sha ki jaka ba la khang ha thanat pulit.
" " " Ka jingpynneh pynsah kaba jop ia ka jaka ri mrad Manas jong ka India ka pynlah ban weng noh na ka thup jong ki marpoh khyndew kiba don ha ka jingma " " . "
1 Ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka long ka kam kaba don jingmut tam kaba ngi lah ban leh mynta .
Hynrei ki jingialehkai kim lah ban shah pynthut .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Shakti Soundar Rajan , ki nongïalehkai ba la pynlong da u Jayam Ravi , ka Nivetha Pethuraj , u Ramesh Thilak , u Ashok Vincent bad kiwei kiwei .
Ka jingjop , bad ngi baroh ngi jop .
Haba la pyntreikam hapoh ka lama jong ka United Nations ha Sierra Leone , ki Gladiator ki la ïarap ban pynlait ïa ki 232 ngut ki shipai India kiba la shah kem .
Pynban , nga la lait na kiba bun ki jingsngewsih . Hato phi la ju don kum kane ka jingjia ?
Katba u dang pule ia ka kyrdan engineer , u ju iashim bynta ha ki jingiakop rwai bad u ju ioh ruh ia ki khusnam bapher bapher .
Na kane , kumba 100 klur tyngka la pynim da ki nongpang jong ka Gujarat .
Bunsien ka kyrtong ka la rem namar ba kam shym la ioh ia ka jubab kaba bha ha ka por jong ka jingkylli bad jubab , ka jingkylli kaba la ioh ia ka jingkordor kaba khraw ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Teng teng ka bor synshar ka kylla long kaba donkam ban khang ia ka jaka pule sine die .
Ki ophis sorkar ki treikam da ka jingkhlain baroh kaba 30 percent .
Ha ka jaka kata ka la thung ia u Manmohan Singh kum u Myntri Rangbahduh .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynbna ia kane ka khubor ha ka Twitter jong u .
Kumjuh ruh ia ka i20 GT la pyndap da ka jingpynjot ia ka tnum kaba jrong .
Ka Renault Kiger kan dei ka jingpynmih kaba heh kaba hadien jong kane ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U la ong shuh shuh ba ngi don ka jingthmu bad ka thong , ngi donkam tang ia ka jingiatreilang kaba kham bha .
La pyllait noh ia nga hadien hynniew sngi .
Ki pulit Assam ruh ki la ujor FIR pyrshah ia u Imam namar ba u la pynkhih ia ki briew da kaba kren pynkhihwin .
Ka jingpyrkhat jong kiba bun shaphang ka jingleh bymman jong ki briew ha Sodom bad Gomorrah ka iahap pura bad ki kyndon jong U Blei . Dei ka jingbym kyrkieh jong u kaba shipor kaba la long ka jingeh .
Na ki 90 tylli ki seat kiba ka la iakhun , ki kyrtong ka PPP ki la ioh tang hapoh 1,000 vote na ki hynriew tylli .
Pyndonkam ia ka dud kaba rkhiang ryngkat bad ka umsohjew bad katto katne ki tdem umsohjew .
Oh , nga dei u nonghikai .
Lada don kano kano ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba leh kumne , ka iingbishar ba ha khlieh duh kan jin da la pynhap ia kata ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka ton nar .
Ka Centre kan trei ban thaw ia ki surok kiba kham bha na ka bynta ki paidbah lyngba ki surok bah na ka bynta ka thain shatei lammihngi .
U la ong ba ka seng jong u ka thmu ban ai ym duna ia ka 33 percent ki seat ia ki kynthei ban iakhun elekshon .
Hato ki lah ne em ban kamai pisa halor kane ka long kawei ka jingkylli .
Ka dose kaba nyngkong ka long ban tap ia ki jingpynslem ha ka jingkit ban iada na ka jingsniew jong ki .
Ka jinglong kaba pher , la ong u heh sorkar .
Khmat ha kiba heh .
Ki lieng iing ki iapher ha ka dur bad ki jingdonkam jong ki .
Ka kynhun ki samla pule ka la khot ban khang shnong ia ki kolej ha Telangana kum ka jingpyrshah ia ka jingpynlong sain pyrthei ia kane ka mat baroh kawei .
U kyrtong ka BSP u Gurmeet Singh u la ioh 1, 268 vote katba u Dharminder Sharma na ka Shiv Sena u la ioh tang 892 vote .
Mynta Im uba hap ban sdang ia ka jingiakren .
Ki quark ki pynkylla ia ki boson kiba khlain bor , kiba pynsngew ia ka jingkhih kaba khlain jong ki nuclear iwei ia iwei pat katba ki proton kiba ki shna ki pynkylla ia ki tnat jong ka bor ding , ki photon bad ki electron .
Hadien katto katne kynta ba ki social media jong ka ki la shah pynduh noh, ka para jong ka ka Shweta Singh Kirti ka la wan biang ha ka twitter jong ka.
Kumno ? Kumno uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun mraw la u shynrang ne kynthei u la noh synniang ha ka jingroi jong u mraw ?
30 baje mynstep : La khmih lynti ba ka Huawei kan pyllait paidbah ia ka phone thymmai jong ka Huawei P10 .
" Hynrei ngim pat ju iohi ia u myntri rangbah uba thok haduh katne." " "
Khatduh eh u la hap ban winch ia lade .
Ki nongïalehkai ka Geeta Phogat bad u Yogeshwar Dutt nalor u MP ka BJP na Chandigarh u Kirron Kher ruh ki la soi ha katei ka shithi .
U Jehobah u dawa aiu na kito kiba la thoh ia ki kyrteng jong ki ha ka kitab jingkynmaw jong u ?
Ka bor synshar ha ka kyrwoh ka la ong ba ka la don .
Kane ka la long ka jinglong kaba khraw jong ka ri America .
2 , 275 tylli ki Community Sanitary Complex la shna ha ki jaka jong ki jingiaseng paidbah hapoh ka prokram Mission Nirmal Bangla .
Ha kane ka prokram la pyni ia ka phlim kaba iadei bad ka Manna , ka Diti bad ka Sohel Chowdhury .
Ka jingthoh ka pyni shai ba ngi dei ka jingmih na ka jingthaw ym na ka jingkylla dur . E .
Kano kano kaba pyniakhlad ia ki briew ka lah ban pynmih ia ka jingshun , bad ka niam ka dei kawei na ki nongpyniakhlad kaba khlain tam , thoh u nongthoh khubor u James A .
Ki jingtyrwa ban tih umphniang ha ka ANWR ki la pynmih ia ka jingiakren ha ka ri baroh kawei .
Ki arngut ki nong India ki sah ha ka kamra kaba don marjan bad kawei kaba ki pulit ki la lap ia ki tiar shna bom , la ong ka kot khubor .
La khang ban shalan ia u shniuh bad treikam mardor
Ka Seng Pyrthei ka don ban pyndep ia ki jingthmu ba la seng jong ka ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain , ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei , bad ban kyntiew ia ka hok longbriew manbriew .
Shuh shuh , ki kam ruh ki lah ban ithuh ia ka jinglah lada ka dei ka jingtlot ne jingkhlain , ki lad bad ka rukom treikam .
Ka koit ka khiah jong u ka long kaba skhem , la ong u Singh .
Ym don ei ei kaba yn pynbor iano iano ruh , u la bynrap .
" " " U dei uwei na ki nongpyniaid ba khraw tam jong ka phlim Hindi bad na ka bynta jong nga ban leh ia kata ka phlim kaba kyrpang bad ka bynta kaba kyrpang na ka bynta jong u , ka long ka burom kaba khraw ."
Haba ki lyngdoh ki la maham ia u ba un ym leh ia kane ka kam sngew sarong , u Ussiah u la bitar lep .
Hynrei kajuh ka wait ha ka kti jong u briew u bym pyrkhat ne bym shimkhia ka lah ban pynmynsaw jur . Lada pyndonkam da ka jingstad , ka pisa ruh ka lah ban long kaba myntoi .
Hapdeng kata U Jehobah u la ailad ia ki jaitbynriew ha Kanaan ban pynroi ia ki imlang sahlang jong ki . Kaei ka jingmih ? 19, 20.
Ïa ka metïap la buh ha ka jaka buh ïa ki metïap jong ka Ernakulam General Hospital .
President , PM ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Khristmas .
U Sandeep Singh u kapten barim ka hockey jong ka India bad kyrtong ka BJP na Pehowa u lamkhmat da 1606 vote .
Kane ka long khamtam eh namar ka jingmih kaba bha tam jong ki ha ka Grand Slam , ha kaba ki la poi sha ka semifinal ha ka Australian Open .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vaali bad u Gangai Amaran .
Ha shwa ba un hiar shuki kum u myntri rangbah ha ka taiew ba la dep , u Nitish Kumar u la iehnoh ia ka shuki shisien mynshwa .
Ka um bad ka sboh kaba laitluid ka tuid lyngba ki dewbilat bad ki tduh ba la pynkhuid da u mawsiang , bad la lum ia ka ha trai da u pipe pyntuid um na ka bynta ban pynkhuid shuh shuh .
Hadien u la phet noh sha Saudi Arabia bad nangta sha ka ri United Arab Emirates .
jong ka ri India ha ka 18 . 10 . 2016 ha ka nongbah nongbah .
Ngi la pynheh ia ka jinglah jong ngi ha kine ki ar snem ba la leit noh sha ka 2 . 48 million ton ha ka shisnem ong u nongaiktien jong ka kompeni .
Na ka liang kiba haïing hasem ki la kam ba ka dei ka kam pyniap briew bad ki la dawa ban tohkit kaba tyngeh .
Ki nongpynlip ding ki dang don ha katei ka jaka bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynlip ia ka ding , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding .
Ka ain ka pynthikna ia ka jinglong kaba shai , ka jinglah ban ioh ia ki jingtip kiba biang bad ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha ka jingtreikam jong ki bor synshar paidbah .
Ki skhim sorkar ki wan beit ha ka jingkhein .
" U la ong shuh shuh ba ki shynrang ki bam bad dih duma " " wat haba ki iadon bynta ha ka kam kaba shyrkhei ban thang ia ki met iap kiba la thiah la katto katne por ha ki jingtep paidbah . " " "
Ki nongpynïaid ïa ka IPL 2018 , ka jaka , ka tarik bad ki por : Ka lynti jong ka Kolkata Knight Riders sha ka playoffs
Ki shakri ba la pynsleh jong U Jehobah bad ka kynhun bah jong ki paralok jong ki ki kit ïa kajuh ka jingkitkhlieh mynta . Ka jingsakhi jong ngi ka dei ban long kaba janai .
U nongshah kynnoh u la don ka jingiadei bad ka tnga jong u nongshah pyniap .
Ngam shym la shim ia ka kum ka jinglong shimet .
Ki nongialehkai na ki 10 tylli ki skul bapher bapher jong ka Jammu ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ba kane ka long kaba shisha haduh katno katno , ngam kyntait .
Ka sngi kaba la sep , ka rud duriaw kaba la thylli . . . ka jingkyndit kaba jrong . . .
U ieit shibun ia la ka kmie .
Ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba ailad ïa ka TTV Dinakaran ban pyndonkam ïa ka dak jong ka jingpynkhreh kti, la pynsangeh noh da ka ïingbishar ba ha khlieh duh.
Ha shilynter ka lynti , ha ki jaka maw , hapdeng ki dieng shyiap bad ha ka khyndew kaba bha .
Ka elekshon kaba pher ha kane ka kynti
La ngeit ba u Sabar u dei uba lyngba jong u u Khan u la iakynduh ia u Rasheed , u Mir bad kiwei ki paralok jong u , la ong uwei u heh pulit .
Ngi dang pynkhreh katto katne ki mar thymmai , ki ban long kiba pher bha na kino kino ki phone barim kiba la don lypa .
Namarkata , to leh katba lah ban long kiba iaineh .
Ka sorkar Maharashtra ka la shim ia ka rai ban tei ia u mawkyrteng jong ka ri jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj hajan ka Raj Bhavan ha ka duriaw Arabia .
Ka phainal jong ka World Cup ka dei ka kyrdan kaba heh tam .
" " " Nga thikna ba phin sa tip ynda la don ka khubor " " " " u la ong " " ".
La ju ialehkai ia ka ha ka jaka kaba don 9 ne 18 tylli ki thliew .
Nga kwah ia ka jingpeitngor kaba man ka por ia u Kapten Queenan , sdang naduh mynta hi .
Ka shu ong ba ia ka jingpyniap ym lah ban leh mardor .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng , ka nongaiktien ka tnad kam bar ri ka Marzieh Afkham ka la ban jur ia ka jingdonkam ban kyrshan ia ka Syria , bad kular ba ka Iran kan sngewkhia jur ia kane ka jinglong jingman .
Nalor kata , bun ki nongrep ki iehnoh ia ki jingbthah ban iada haba ki pyndonkam da ki dawai bad ki pyndonkam da ki dawai kiba jem , kiba suk ban ring mynsiem , lane ki khleh lang ia ki dawai pyniap khniang bad ka khyndew bad ki pynphriang da ka kti .
U Kumar u la batai ia u Deka kum u nongkyrshan ba khlain jong ka BJP ha ka tweet jong u hadien katei ka jingjia .
U Ravindra Jadeja kumba ju long u la long uba stad bha ha madan hynnin ka sngi .
Naduh ba nga dang pule science ngam pat ju sngewthuh bha shaphang ka jingsiew bad ka jingsiew , ka kot lyngkdop , ka jingthoh ha ka kot khubor bad ka kot lyngkdop .
U la ong ba ym don kawei pat ka sorkar kaba la ai jingmut ia ka tnad pule puthi .
La kynmaw ia ka namar ka jingialeh shlur jong ka pyrshah ia ki phareng ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1857 .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban kiar na kine ki jingma ?
Ngim dei ki nongkhaii met jong phi .
Ka jingphuh samrkhie ka la rung ha ka shyntur jong nga .
U President ka shnong Kasaragod u AGC Basheer u la plie ia katei ka surok ha u bnai ba la dep .
Phi don ka lad bad nga don ryngkat bad phi .
" U Petros u thoh ba kane ka la jia hadien ba la " " pynim ia U Jisu ha ka mynsiem " " ".
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hapoh 8 sngi .
Ka US ka la pynlong 26 tylli ki jingsiat da ki drone ha ka taiew ba ladep ha Pakistan bad kane ka dei ka jingsiat kaba heh tam ha ka shibnai ha kine ki 6 snem ba ladep .
Hynrei ki jingiakren bad ka jingtieng kim lah ban iaid ryngkat .
Phi lah ban thaw ia ka met kaba bha da ki jingmlien kiba sniew .
" Ka khlieh khubor kum " " Ka jingialehkai ka bthei ha Algeria " " ka long kaba iadei dur bad kaei kaei kum " " u kulai u bam ia u briew " " .
Hato ka pyrthei ka kham duna ka jingleh donbor ban ia kaba ka long ha kata ka por ?
Lai ngut ki la iap namar ba ar tylli ki kali ki ia tyngkhuh khlieh ha
Tang ka BJP kaba la kyrshan ia ka jingpynlong ia ka panchayat poll ha ki 11 639 tylli ki seat kiba lait ha kylleng ka Jammu bad Kashmir kiba la shah iehnoh .
U kyrtong ka BJP na Bhopal u Sadhvi Pragya Thakur u la ong ba u Nathuram Godse u dei u deshbhakt bad un iai long kum u deshbhakt .
3 ngut ki longïing ki shah tynrah ha ka rel , ïap .
Katba ka Kerala ka la iohi ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingdawa ia ki jaka puta .
Ka la ak ruh ryngkat bad u Shah Rukh Khan .
U secretary ka BJP u Muralidhar Rao u la ong ba ka seng kan pynlong ia ka jingiakhih halor kane ka mat .
Ka gene kaba pynlong ia ka jingpang ne jingduna ha ka gene kaba pynlong ia ka jingpang ka don ha kawei na ki 22 tylli ki autosome .
Katkum ka jingong jong u , ki nongleit liang kadiang ki synshar ia ki skulbah jong ki Greek .
Ka Maruti Suzuki Alto 800 ka dei ka kali kaba sdang ha ka stable jong ka kompeni bad ka dei ka kali kaba pawnam tam ha ka ri .
Ki pud jong ka sor Orlando ki long kum ka lyngkhot lyngkhai , da ki jyngkhang jong ka Orange ba khlem pynïasoh ba la ker sawdong da ki pud jong ka sor .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia , u la ong : Ngi pdiang ba arngut ki nongshong shnong jong ka ri India ki la iap .
Ka thliew jaboh ka don shadien jong ka dak kaba maham pyrshah ia ka jingbret jaboh .
La jied ia u Dr Manmohan Singh kum u myntri rangbahduh .
PS . Wat la ka sorkar Colombia ka don ka daw kaba biang ban leh ia kaei kaba ka la leh hynrei ka la leh bakla .
Ki lok kiba khmih lynti ban kha khun kin ioh jingkyrkhu da ki khun kiba koit ba khiah .
" " " Baroh la pyndap da ka jingkyrkieh ."
Ki nongpynmih ki bat 60 . 24 na ka shispah, ki paralok jong ka CX ki don 33 tylli. 79 per cent bad u nongthep pisa ba pawnam jong u Rakesh Jhunjhunwala ka Alchemy Capital u bat 2 . 05 na ka shispah ha ka kompeni .
Hynrei katto katne kiei kiei ki long kiba la buh .
" Kat kum u nongthoh histori u David Hill " " ki nong Europe ki tip tang khyndiat eh shaphang ka jinglong ka pyrthei " " bad ia " " ki nongshah pynrem ha England , ka jingshalan sha Botany Bay ka long ka jingkyrmen kaba shyrkhei " " . "
Khlad noh u Nusrat Bhutto ha Dubai
" " " Ngi burom ia baroh ki paralok jong ngi kiba shah khanglad da ka bor ban trei ia la ka kam ha kine ki por ba eh , " " " " ong u DW Director General Limbourg. " " " "
Hynrei kaei kaba don ha ka jingpyndeng stieh ? Ka jingjied ia u dieng Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban jied ia u dieng .
Ka niam Khristan ka don ka bynta kaba kongsan bad ka kam ba ka don ka jingiadei jutang bad U Blei .
Kumba la iohi ha ka table ba la ai ryngkat ki don phra tylli ki kam ba kongsan ba la ai , hynrei don ki kynhun kiba ai jingmut ban kham bun .
Ka mang tyngka 2017 ka long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Kumta hi ngan leit skul Sunday ha kano kano ka Balang kaba don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat na iing jong ngi .
Saw ngut ki khynnah shynrang ki la pyniap ialade ha Alwar namar ba kim lah ban ioh kam .
Ryngkat bad ki katto katne ki sengbhalang , ka Erode Municipal Corporation ka la leh ia ka prokram pynkhuid ban tih ia kane ka wah .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka lawei ?
Ki jaka kiba heh jong kum kine ki jaka rep kiba rkhiang , kiba long 35 percent na ka sla khyndew jong ka pyrthei , ki nang kylla khlaw suki suki .
Ha katei ka jingiakhih ki pulit ki la pyrshang ban pynlip ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , kaba la pynsngem ia u Khatik ha katei ka jingiakhih .
Pyniap ki shipai Pakistan ia u nongpynkhreh ba kongsan jong ka jingpyniap ia ki skul ha Peshawar
" Nga kyrmen ba ngin dang iai bteng ban ialehkai kumne ha ki por ban wan ruh kumjuh " " u la ong .
Ka rai jong ki sorkar kan don ka jingktah kaba jur bha ia ka dor jong u shniuh uba lah ban neh ha ka por ba lyngkot , la ong u Rakesh Rathi , president ka North India Cotton Association .
Ym shym la lap ia kano kano ka jingpynshisha jong ka jingshah pyndih .
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ki la siat katto katne tylli ki lyer pynbthei ummat bad ki la siat da ki lathi ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki kynthei ki dei ban pynduna ia ki pound kiba kham heh shwa ban kha khun , ban kiar na kaba heh palat ha ka por ba kha khun , bad ban sangeh noh ban dih duma , namar kine baroh ki dei ki jingma kiba la pynskhem na ka bynta ka jingbun snam ha ki khynnah , u la ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia ka jingkhang rung shapoh ka tempi ia ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun .
Ngim nym iehnoh ia kane ka kam .
Tangba pynthikna ba phin ym klet ia ka .
U Obama u la ong ba kiei kiei kiba kyrpang kiba donkam ban leh da ki ar tylli ki ri ka long ban pynsuk ia ka kam khaii ha baroh ar tylli ki ri .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba lai ha ka pyrthei .
La ka long kumno kumno ruh , ka jaka kan long kumjuh , la ong u Sinha ha ka PTI .
Ngi ngeit ba ka jingshai kaba shisha kan lah ban long tang ynda la shah ia ki nongthoh khubor bad ki Dkhot jong ka Congress ban rung laitluid sha ka thain .
Ka don ka jingsngew kyrkieh kaba shisha kaba iadei bad ka sngi bakhraw jong U Jehobah .
Ka longïing ka la pynsangeh ïa ka kali hajan Business Park Tower ha Gurgaon Sector 56 ha kaba u tnga u la mih ban pynjahthait ïalade .
U Narveer Singh u la leit jngoh kynsan ia ka Civil Hospital kaba don ha Ambala City hangne ​​mynta ka step bad u la sakhi ia ki katto katne ki jingeh kiba ki nongpang ki iakynduh khamtam ha ka jaka sumar ia kiba mynsaw .
U la hap ha khyndew bad um shym la khih .
U PM u pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingbun briew jong u Sing Asia uba donburom.
Peit ia ka nuksa babha jong u Syiem Josaiah . Ha ka por jingsynshar jong u la lap ia ka kot kaba don ia ka Hukum jong ki Blei kaba la ai lyngba u Moses .
U Karunakaran u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Lah ban ai ia ka pisa kaba biang pyrshah ia ka jingkit kaba dang sahteng .
Ha ki por hyndai , shuwa ka jingpyniadei radio bad ka jingkit jingbah kaba stet , tang kawei ka lad na ka bynta ka kynhun shipai ban pynthikna ia ka jingpynbor kaba biang ka long ban pynkhih ia ki shipai kum kawei ka kynhun shipai kaba heh .
katto katne ka bynta jong kane ka mar ka la iasoh bad ka Pyrthei bad kaba sah jong ka ka hap sha suinbneng .
Ngi dang ap bad ngin trei baroh shi miet ban pynkhreh ia ki rel .
Baroh ki skul bad kolej ki la plie biang ha ki phra tylli ki district jong ka Jammu , Kathua , Samba , Udhampur bad Reasi bad ki ophis sorkar ki la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingwan skul , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u ba u la thep saw kol ha kawei ka jingialehkai .
" Ka jingkyrpad ka pan ruh " " ban pyllait noh mardor ia ki nongialam sain pyrthei na ka jingshah set beain " " . "
Dei na kata ka daw ba phi la wan shane , te .
U President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia ki pulit jong ka Kerala halor katei ka kam shalan tuh ia ka ksiar .
Ha kaba sdang la jied ia u Liam Neeson ha kata ka bynta kaba la thmu nyngkong eh na ka bynta u Mel Gibson .
Hynrei hato ki jingkylla ha ka jabieng jong ka kin pynpaw ia kawei ka tiar kaba ka ithuh ?
Nyngkong u la trei ha ka ophis jong u kpa jong u ha Kolkata , nangta u la leit trei noh sha ka karkhana indigo jong u kpa jong u ha Bhagalpur .
Ngi la ithuh ia U Jehobah , Uba ha khlieh duh .
U paw ba u la hukum ia ka jingburom ia ka jingleh niam ba aiti lut jong u .
Ka bai bus jong nga ka long 900 tyngka bad wat ka tiket bus shibnai ruh ka long 600 tyngka .
Ki briew ki mih na kine ki jaka namar ka jingtieng ban shah pyniap , shah batbor ne shah kem ban die kum ki mraw .
U la trei kum u nongkhein jingkhein ha ka jaka buh umphniang .
Ngi dei ban sangeh noh mynta ban phah ia ki pisa khajna ba ngi kamai shitom sha Pakistan .
Easy : U nongpynlong prokram uba bha u lah ban sngewthuh da kaba suk ia ka prokram ba la thoh ha ka Java .
Ka line jingiarap ka treikam 24 kynta shisngi . < s > Baroh ki jingkhot ki long kiba laitluid na kano kano ka jaka ha UK .
U kwah ban jop ia ka Premier League .
Ki pulit bad ki bor synshar ki la leit mar mar sha phatok kloi bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka pdeng ka la pawnam haduh katta katta ban pynlong ia ka jingleit jngoh jong u Dalai Lama uba 14 sha katei ka jaka .
Hato dei ki skul bad ki nonghikai ne ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ?
Ki Armenia ki la sngewsih shibun ia kane bad kum ka jingmih ka la mih ka jingiakhih bad u Vartan Mamikonian u la long u nongialam jong ki lehnoh .
U Rohit u la thep 161 ron ha ka kylla step .
Ngi la dep ia kren lyngba ka phone .
Ka kamra shet ka don ka mala kaba lieh bad kaba lieh bad ka tub kaba jakhlia .
Ha ki jingkhluit kiba heh , ka jingkhluit jong ka gas bashisha bunsien ka kham heh shibun ban ia ka gas kaba bha tam .
MUMBAI : Ka NCP ka la weng noh ia u Ajit Pawar kum u heh jong ka seng Legislature Party .
Da kaba sngewthuh ba um lah ban pynbeit hi dalade ia ki jingeh jong u , u la mynjur ban ioh jinghikai Baibl .
Kane ka dei ka sienjam kaba shakhmat , u la ong .
Ka long ka jaka jngohkai pyrthei ia ki nongwan jngohkai sha ka thain Baku .
Lada kane ka jia te kan long ka jingjop kaba khraw jong phi .
Halor 2 ngut . 8 klur ngut ki briew ki la ioh ban thep vote .
Ka jingïakynad ka la mih hadien ba u Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Nadir Patel u la khot ïa u Atwal sha ka jingïalang bam ja miet kaba u la pynlong na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri Canada uba wan jngoh ïa u Justin Trudeau bad ka kynhun jong u mynta ka miet .
" " " U nongrah lama un long u Sardar Singh u kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang ."
La ujor mukotduma ha ki pulit jong ka Lama halor kane .
Ka jingpynkylla ia ki ophisar ba kham halor sha ki 193 tylli kiwei pat ki Tnad 5 . 4 .
Kumta to ngin sdang da ka jingthmu .
U kpa jong u uba dei na Kopaganj u la shong shnong ha Mubarakpur .
Ka ICC kan leh katba lah ban iarap ban pynsuk bad kyrshan ia ka jingmih kaba lah ban iohi ia kata , u la pynpaw .
U dei ban trei ia la ka lynti shaneng man .
" " " Ka paw shai ba ka por ka la jan kut na ka bynta ka jingpynkhreh pisa ban pynim ia ka ioh ka kot ."
Ha kiba bun ki jaka ki kali ki la shah rong hapoh um .
Da kaba pynshong nongrim ha ka juk Mughal , u Ranveer Singh un thoh ia ka bynta jong u Dara Shikoh u khun rangbah jong u Shahjahan .
Ia kane ka elekshon la pynlong hadien ba u MLA ba shong jong ka Congress u V Srinivasa Prasad u la mih noh na ka party namar ka jingiapher jingmut bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngi sngewtynnad bha ban iatreilang bad ka India .
Ka bynta jong ka jingleit ka long lyngba ka khlaw kaba itynnad .
U la ong ba ki Rohingya ha UK ki leit pule ha ki skulbah ba pawnam hangtei kum ka Oxford , UCL , Imperial College bad kiwei kiwei .
Ha Jaipur kawei ka kali ka la sahkut ha ka surok kaba la shlei um halor ka nullah .
Ka paw shai ba ka jubab kam shong ha ka jingpynkylla ia ka EVM .
Ym pat ioh jingtip shaphang kiba mynsaw .
Peit ia ka video jong u myntri ka Pakistan uba la shah kyndit ha kaba shim ia ka kyrteng jong u PM Modi :
Ki nongap masi kiba nyngkong eh ki la poi na ka them Danube ha ka por ca .
16 , 999 , bad kaba don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ka long Rs .
Ka jingkha ki khynnah kynthei ha ki 66 tylli kiwei pat ki shnong jong ka distrik ruh ka la duna bha haba ianujor bad ki khynnah shynrang , u la bynrap .
Kane ka rukom ka long kaba kongsan bha ban sngewthuh ia ka jingleh donbor bad ban thaw ia ka buit ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka kot khubor jong ka Mishon Ceylon jong ka ri America .
Ka dei ka nongdro dur ruh .
O pleng . Ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong nga kaba buh ia ka jingialeh .
Kane ka Index la khmih lynti ba kan pynshlur ia ki Jylla ban ioh shuh shuh ia ka jingkylla kaba stet ha ki rukom sumar jong ki bad ki jingmih na ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Kane ka jingjia ka la jia ha Jharkhand .
Katba ka NTR ka dang thmu ban rung sha ka sain pyrthei , ka Sridevi ka la don ha tduh jong ka kam kaba phylla ha ka phlim Hindi bad ka jinglong khlur kaba neh .
Ka rai pyrshah ia u Gao Yu ka iahap bad kane ka rukom .
U Rajendran u la leh ruh ia ki phlim ha ka ktien Malayalam bad Hindi .
" " " Khlem artatien ka jingjop jong ka NDA ba la ialam da ka BJP ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba don ha khmat jong ngi ."
Hynrei lada phi dei uwei na kiba la ngop ha ka kyiad , ngi kyrmen ba kane ka jingtip kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
U Priyobroto u la phai sha ka liang jong u .
Kaba ar , nga thikna ba ki nongshna kin jin da la buh rieh ia ka jinglong jong nga bad ym don ba tip shaphang ka jingim ba mynshuwa jong nga .
Ka don ki kamra baroh kawei kiba la pyndap da ka jingsngewbha Turkey .
Ka Sri Lanka ka la pynsangeh noh ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khans ha ka iing dorbar jong ka ha ka jingleit jngoh jong u sha Colombo ban wan , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka jinghikai ia ka kynhun ba nyngkong jong ki 100 ngut ki kynthei na ka bynta ban pynrung kam ha ki pulit shipai la sdang , ong u heh shipai .
ngim lah ban shem katba lah .
Kumta ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat shaphang ka kam jong ki , hynrei ki la buh rieh ia ka jingiakren jong ki .
Ha ka por jong u nongiathuhlypa Jeremaiah , U Jehobah u la iathuhlypa ia kaei kaei kaba thymmai ha kaba iadei bad ki briew jong u . Ngi pule : Peit !
Ka jingïalehkai kaba ar : Da kaba beh ïa ka 309 na ka bynta ka jingjop , ka South Africa kam shym la don satia ha khmat jong ka thong .
Ka Abigail ka la rung shapoh , ka la phah kloi sha u Dabid ia ka jingai sngewbha kaba sngewrit jong ki jingbam na ka bynta ki briew jong u .
Ia kane la pynskhem mynta da ka science .
Dei ban pdiang sngewbha ia ki jingiakren , jingiatai nia bad ki jingkynthoh halor ki mat .
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Kata ka la long ka kabu kaba la jah .
Ka la thaw kham duna ki poim ban ia kiwei pat ki riewkhuid jong ka seng .
Nyngkong ka la don ka World Cup bud sa ka IPL .
Balei , kum ka nuksa , ka Mumbai ka long ka nongbah pisa jong ka ri ?
Ngi la wanrah katto katne ki jingjied na ka lain thymmai jong ki jingbam ba kyrpang jong ki tinker !
Yn ym klet ia phi da uno uno u briew uba phi la ktah jur ia ka jingim jong u .
" Ka Liz na Canada ka ong : " " Kum u samla , nga ngeit ba ka pisa ka wanrah ia ka jinglaitluid na ka jingkhuslai ." " "
Nga la pynkhuid ia u ha ka por mynstep .
Ka la jied ia u kapten jong ka Rajasthan Royals u Rahul Dravid uba la shah jied kum u sakhi ha katei ka mukotduma .
Ha Assam ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buddien ia ka .
Ki long ruh kiba suk ban teh lakam .
Lah ban kdew ba ka Commission ka pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong bad lada ka phah ia kane ka kam sha u President un thung ia ka tribunal ban tohkit man ka por .
Kine ki shyiap ki iai bteng ban bthei ha ki bynta kiba kham rit haduh ba kin da kylla long ki jyntang dewbilat kiba rit .
Ka Deuteronomi 14 : 21 ka ong : Phim dei ban bam ia kano kano ka met kaba la iap lypa .
U Jisu u la long uba jemnud bad uba sngewrit ia ka por jong u . u la iakynduh bad u Nikodimos ha ka por miet jngai na ki paidbah .
Hadien kane ka jingwad bniah , u Sambandam Sandilyan jong ka sorkar India u la wad bniah ia ka jingktah jong ki khuri kot ia ki khnai dammar kiba khlem snier .
Ka sur jong ka jingmut jingpyrkhat ka la jah noh .
Yn pynlong ruh ia ka langar ha katei ka sngi .
Ka jingïakynad ki pulit ka Hong Kong bad ki nongïakhih
Kum ka nuksa , ngi ju iaroh ia ki jingkren bad ki jingpyni ha ki jingialang ba kyrpang , kum ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah .
" " " Ngi hap ban pyrkhat hato dei ka Riti Synshar kaba la pynrem ia ngi ne dei ma ngi kiba la pynrem ia ka Riti Synshar . " " "
Haba kren shaphang ki phetwir Rohingya u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingwanphai kaba shngain , kaba neh bad kaba kloi ia ki briew kiba la shah beh shnong kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh lai tylli ki ri .
Ha ka jingshisha , naduh ka snem 1925 , uwei u Nongbishar u la tyrwa katto katne ki jingpynkylla kynthup ia ka jingpynbiang kaba dei ban siew halor kane ka sobjek .
U Trump u kwah ruh ia ki jingkylla ha ka jingwan buhai shnong katkum ka ain , kynthup ia ka jingpynduh noh ia ka prokram ai visa .
Ka khlieh jong u kam long kum ka lyngkhot punch .
U khun jong u KCR u K T Rama Rao u la shimti ia ka kam kum u president ba trei jong ka TRS
Ka IMFs ka Christine Lagarde kan ieng ha ka jingbishar halor ka mukotduma Tapie
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raghava Lawrence bad ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim Tamil ba pawnam jong ka Muni 2 : Kanchana .
Ki don 4, 43, 486 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri haduh mynta ka sngi kaba kynthup ia 4 ngut. 85 percent na ka jingbun ki case baroh , ? ki data ba la pynpaw
Kaei ka jingnoh synniang jong u sha ka jylla ?
Nga don ka jingburom shimet ia u Pawar , u Modi u la ong .
U la ong ba ka khlieh jong u ka la shah pynpra ha .
Ha ka sngi kaba nyngkong eh jong nga ban trei , ka kynhun ki surgeon ki la ker sawdong ia nga .
Ka Jeevika kawei pat ka seng treimon sngewbha kaba la seng da ka sorkar hapoh ka NRLM ka dei ban pyniaid ia kane ka skhim ha ki block ba la ithuh ha Bihar .
Ka America ka kwah ba ka United Nations kan shimti ia ka jingsynshar u Dalai Lama : Envoy .
" " " Kumno phin pynmih ia u Virat ? "
Katba ka Sorkar jylla ka dang ialehkai bad ka jingmut ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka projek .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba napdeng ki jan 90 tylli ki file ba la buhrieh kiba iadei bad u Bose , kumba 27 tylli ki don ha ka MEA katba kiwei pat ki don ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U duma , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew , ki jhur .
Ki khynnah skul ki la thaw ia ki kynhun kiba la ai kyrteng ka Pyrthei , u Mars , u Venus bad u Jupiter .
Kumta baroh arngut ki kynthei ki la shah kyrkhu ha U Jehobah . Kumno ban ioh ia ki paralok kiba bha
Ngi sngewnguh shibun eh ba ka iing ka sem jong ngi kan nangroi da arngut , bad ngi ainguh ia phi na ka bynta ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi .
U la shongthait noh na ka jingialehkai mardor .
Ki la register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u Gavaskar namar ka jingleh be-ijot ia ka kynthei halor ka jingujor na ka khun jong u ADGP .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ong ba ka poitri ka lah ban long kum ka nongpynkylla kaba khlain ban pynsted ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka jingjia , u nongpyniaid bad u nongshna phlim ki la sah ha ka kynroh kaba plie bad lai tylli ki liang ki la khang .
La kha ia u Behara ha Narasaraopet ha Andhra Pradesh ha India bad la pynsan pynrangbah ia u ha Hyderabad .
Ki nongïakhih jong ka Yuva Morcha ki la khang tala ïa u Balakrishna Sudheer haba u la poi ha ïingbishar jong ka Wadakkancherry ha kaba ïadei bad kawei pat ka mukotduma , bad ki la aiti ïa u sha ki pulit .
U Sharad Pawar u dei u nongialam jong ngi , u la ban jur .
" Ngi dang ap ia ka jubab " " ka la ong " .
" Ki paidbah ki la jubab ia u ha kane ka rukom ki da ong " " Kumta yn leh ia uta u briew uba pyniap ia u " " ".
U la pynshlur ia ki paidbah ban Ai Snam .
" Hynrei ka UIDAI ka la ong ba ka jingpyrshang ban pynmih ia ki Aadhaar card thok ka la shah pynthut ha ka rukom treikam kaba khlain jong ka UIDAI bad ka kynhun runar ba la shah kem kam shym la lah ban jop ha ki jingthmu ba sniew bad beain jong ka " " . "
Ka don ka phang kaba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka sngi jong ka show .
U Myntri u la ai khublei ia ka CBSE na ka bynta ka jingtrei kaba dei ban ai jingiaroh ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
La pynbeit ruh ia ka jingpyrkhat jong u Jobs .
bad iajan iwei ia iwei pat da ki jingkylli , .
Ka thanat pulit kaba dei peit ka dang tohkit ia kitei ki case .
U Shankar u la ong ba u la pyrkhat shaphang ka “Indian 2” ha ka por ba u sdang ban trei ia kane ka projek.
Ki jaka pule : ka jaka ai jinghikai nonghikai 1 , ka kolej 5 , ka skul pdeng 43 , ka skul rit 213 , ka madrasa 51 .
Ka Trinamool Congress ka la weng noh ia u MP ba rangbah jong ka u Mukul Roy na ka Parliament consultative committee jong ka tnad kam pohiing ka ri ha kaba la bujli da u Manish Gupta u dkhot ka Rajya Sabbha ha ka jaka jong u .
Hadien kane ki Gandhi bad kiwei kiwei ki la mih hakhmat ka ïingbishar jong ka Patiala House ha ka 19 tarik u Naiwieng mynshem snem ha kaba la ai jamin ïa ki .
Kane ka tempi ka dei ka bynta jong ki 108 tylli ki tempi Shiva ba pawnam ha Kerala .
Ka jingim ha ka longïing longsem ka pynshisha ba ka long ka tyllong jong ka jingsuk bad jingkmen , bad ka jingshakri ka long ka kam kaba wanrah ïa ka jingkmen bad jingsngewhun .
Ha ka kot Capital , ha ka jingthoh ha trai lyngkot kaba kynthoh ia ka jingpyndonkam , u ong ba ki nongpyndonkam ki dei ban khein ia ka ‘ jinglong briew ha ka jinglong kyllum , bad nangta ia ka jinglong briew kumba la pynkylla ha man la ka juk histori ’ .
Ka jingjied ba pher jong u Chillal kam shym la khanglad ia u ban im ka jingim kaba thikna bad ka tnga jong u , arngut ki khun bad ki khun ki kti .
Hynrei la leh tang na ka bynta shisnem .
Ha u bnai Jymmang , u slap u kham bun da 13 percent ban ia kaba ju long .
Balei ba u Myntri Rangbah u iada ia u ?
Bad nga dang pluh hynnin ka sngi .
U Sri Rama Raghavendra Chits Private Limited
U khlem ailad ia ngi ruh .
Ki jingkit bad ki kali jong ki nongleit nongwan ki dang shah peit bniah bha katba ki bynta bapher bapher jong ka kad liengsuiñ ki dang shah scan , la ong ki heh sorkar .
Lada ia ka jingiateh ym shym la pynpaw da ka Liang Pyrshah , ka sorkar kan jin da la pyntreikam ia ka .
Ka ong ba ki don ar tylli kiei kiei kiba kongsan kiba ïadei paralok kiba khanglad ïa ka jingroi jingpar khamtam eh ïa ka jingroi jingpar jong ki kynthei ha Bangladesh bad ha kiba bun ki bynta jong ka Asia .
Kane ka la pynkiew ia ka jingshah jied jong u khlem artatien .
Na ka por sha ka por , bad ha ki por ba kyrpang , ka Parliament Library ka pynlong ia ki jingpyni kot halor ki phang kiba ki sngewtynnad .
Ka jingsngewsih , ka jingkmen , ka jingkmen bad ka jingsngewsih , baroh ki long kiba la pynsngewbha bha .
U myntri ka kolshor u Prahlad Singh Patel u la ong ba ka ASI ka aiti pura ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki kynthei kiba wan jngoh ia ki jaka sahnam .
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar kin ia poi lang ha kane ka jingialang .
U la bynrap ba ki kyntien Vande Mataram ki pynmih ia ka jingsngew ieid ri ha uwei pa uwei u nong India bad ba ka sorkar ka dei ban seng ia ka skulbah kaba don ia katei ka kyrteng .
Utei u shipai uba la tip kyrteng kum u Aurangzeb u dei u nongsiat suloi uba don lang bad ka 44 Rashtriya Rifles .
Nangta u la sam ia la ka jong ka jingim ha ki .
Nga sngew ba baroh ngi la ialehkai bha .
Ka phlim jong u Ajay Devgns ka kamai T.23 . 90 klur
Ka kham suk ban shu iaid ryngkat .
Ka Priyanka ka paw bha ha ka sari kaba itynnad bha.
Mynta ka madan bah jong ka shnong ka don ia ka kyrteng jong u .
Baroh lai tylli ki kynhun la khmih lynti ba kin ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat .
U la ong ba ka la jur slap ha katei ka thain ha ka por miet .
U symbud myntri rangbah u Sunil Kumar bad u symbud myntri rangbah u Hom NK Aswal .
Namarkata , phi leh ia kaba phi kwah ha khmat ki jingsneng kiba shai na ka iingbishar ba kine ki dei ki dice kiba phi dang pynher .
Pynwad bniah ia ka jingpynkut ia ka jingiateh ba arliang mamla halor ka jingkylla bad jingiada markylliang ia ki jingtip ba la buhrieh na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Ka Geo TV ka la pyntip ba ka jingpang ka la nang kiew bunsien ha kine ki khyndiat taiew ba la dep naduh ba ka sorkar ka la pynlait ïa ki jingkhang khyrdep ha u bnai ba la dep .
Ki la kyrpad ia ki pulit ban pynjur ia ka jingpahara ha katei ka thain .
Ka myntri rangbah duh jong ka ri Bilat ka Theresa May ka la pynbna ha kaba sdang jong une u bnai ba ka sorkar jong ka kan pyntreikam ia ka Article 50 , ban sdang ia ka jingiakren ban mih noh na ka EU , ha kaba kut jong u Risaw 2017 .
Ka kor treikam ka dei kaba la pyntreikam da ka Intel Core kaba 7th gen .
Ngi dang ai pass sha ki kyrtong ban buh ia uwei na ki nongmihkhmat jong ki ha ki jaka peitkai hajan ki kamra ba khlain jong ka EVM .
Hadien ka jingbei tyngka kaba Rs .
Ki long saw ngut ki khynnah shynrang bad lai ngut ki kynthei .
Ka mukotduma Tablighi Jamaat : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la ailad ïa ki 34 ngut ki nong Thailand ban ïaid laitluid halor ka jingïateh kular
Baroh ki jingdon ki don ha ka data stream kaba khlem kyrteng , lymda la pyni da kumwei pat .
Ki don bun ki jaka ha Trinidad bad Tobago kiba don ki kyrteng kiba mih na ki Hindustan .
Na ka liang u Vijay Shankar u la pyni ïa ka jingtbit ban tied jong u da kaba pynkhih ïa ki kol kiba kongsan pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïakhun ha la iing bad ha ka jingïakhun shabar pyrshah ïa ka New Zealand .
Ki dak kiba bha na ka bynta jong ngi bad ngi iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka jingshit ka lah ban neh haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Lehse ki jingjia ba la pyrkhat ha ka phlim ne ka kot ruh ki la pynlong ia phi ban iam .
Katba dang tyrwa ia u Krrish ban ai khusnam na ka bynta ki kam jong u , u Krishna u kyrpad ia u Kristian ban shim ia ka jinglong , khnang ba un lah ban siew ia ka bai sumar jong ka para jong u .
Ki don katto katne ki por ha ka jingialehkai kiba long kiba kongsan haduh katta katta .
Ka jingsngewthuh ia ka bynta jong ki ksuid ka ai ruh ia ka jingpynbeit ia kaei kaba don kiba khot ka jingeh jong ki riewstad niam .
Ka pisa kam shym la long ka jingeh ha iing .
5 Kaei kaba jia ia ka jinglong ka suinbneng ?
Tang hadien ba u la dep pule da ka burom ha ka English bad ka History 1891 u la ioh , kumba u la thoh , ia ka jingpynbaptis ba nyngkong eh jong nga da ka ink ha ka liang ka histori India .
ka jingpdiang ia ki kot pynshisha , ki kot ki sla ne kiwei kiwei ki tiar kiba kordor ban buh ha ka jaka ba shngain bad ka jinglum bad jingpynpoi ia ka jingmih na kum kita ki kot ki sla , ki kot ki sla ne ki tiar .
Ha u snem 1998 , nga la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Bad u hynmen uba ki bahaïing jong u ki la shim ïa nga ha
Hynrei ki frame ki mih lyngba ki nongiashim bynta bad ki nongshim bynta bapher bapher ha ka imlang sahlang .
U kpa jong ka u dei u doktor bad ka kmie jong ka ka dei ka ophisar jong ka tnad khajna jong ka ri India .
Ka Science Digest ka la iathuh : Ha ka histori baroh ym pat ju don ka jingshah jngoh kaba kham tyngeh bad kaba kham stet jong ka jingiap .
Hynrei ki nongpyniaid kim pat mih kano kano ka jingkynthoh halor kane ka jingjia .
Ka jingpep skul ha ki skul Govt ka nang kiew
14 Kumno ka jingkyrmen ia ka jingmihpat ka lah ban pyntngen ia ngi wat mynta ruh ?
U bam kham bun ki protein bad kham duna ki carbs .
Hynrei ngi donkam ban leh kham bun ban ia kaba ithuh ia ka . Ka long kaba kongsan ba ngin leh ia ka .
U la ong ba kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka liang ka Pakistan ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingwad bniah ha ri India ka pyni aiu ?
U long uba lieh shaneng bad uba lieh shapoh , bad u don ka rong kaba lieh shapoh ki tduh jong ka ryndang jong u .
Bun na ki nongrim jong ka jingleh jadu ha ka stage ki long kiba la rim .
Katto katne ki la leit pule ha ki skul sorkar .
Ka BJP ka dei kaba bun tam ki MP bad ki MLA kiba don ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Namar ba ki Mughal kim lah ban pynneh ia ka kynhun shipai kaba heh kaba ieng , ki la hap ban shaniah shibun ha ki jingpynrung shipai ba khlem da thikna ba la jied na ki syiem jong ki jaka , ki nongialam jaitbynriew ne ki nongialam jaitbynriew .
Kiba bun ki lok ki jor ki lah ban iakynduh ia kum kine ki jingeh bad ki lah ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban pdiang lang .
Ka Deepika Padukone bad ka para jong ka ka Anisha ki la long ki nongwan ba kyrpang ha ka chat show jong ka Neha Dhupia .
Ka jingkwah kabu ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na kiba bun ki nongsynshar bad ki nongialam .
U Reddy um shym la shah kem haduh mynta .
Kiba bun ki nongshong shnong ha ka Jylla Azerbaijan Sepngi ki dei ki nong Azerbaijan bad ki nong Kurd .
Ka long , namarkata , kaba donkam ba ka . ki jingtrei bapher bapher ha kaba pyniaid ia ka kynhun dei ban pynlong ha ki por ba ka jinglong ka suinbneng , ka jaka ri jingri bad ka jinglong ka iew ka hat ki long kiba bha tam .
Uwei u doktor u la sdang ban eksamin ia nga .
U la kyntait ban shim ia ka lynti jong u riewkhlaw ban mih noh .
Pule ruh : Ka mang tyngka 2019 ka long kaba don jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ryngkat bad ka jingpynbor ban pynkylla , hynrei ka long kaba ïada .
Bad kumta ha nga , kaba pyrshah shisha kane ka long tang shi bynta na ka lai bynta .
U don ka burom ban pynmih phlim ha ka ktien Hindi , Bengali , Oriya , Assamese , Malayalam , Tamil , Kannada , Gujarati , Marathi bad Bhojpuri .
Katto katne ki Sim Stork na Europe ki ju shong lyiur ha Africa Sepngi shaphang shathie jong ka Sahara , katba kiwei pat ki leit shaduh South Africa .
Ka jingshna thymmai jong ka Maruti Swift 2017 kaba don ka grille kaba heh bad ka bumper kaba sporty ka lah ban nym pynsngewtynnad ia baroh .
Lada ka blang kam dei ka mrad kaba kyntang te balei la pyndonkam ia ka ha ka por mane ia u Kali ?
Kaba kongsan shisha ka long balei ba ngi theh ha kita ki khiew .
" " " Namarkata la buh ia ki kynthei ha ka kyrdan kaba ki donkam ban shim ia ka rai la kin pynneh ha ka kam ne kin kha khun " " " .
U riewshlur jong ka ïing u Fernando Alonso u la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar na ka bynta ka Ferrari .
Kumta , iathuh ia nga shaphang jong phi .
Kaei kaba ai ia kine ki freak wave ia ka bor bad ka jingheh kaba phylla jong ki ?
Hynrei ia une u hati ym shym la shim ha kano kano ka camera .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la kyntait ban kren eiei haba la kylli shaphang kane ka jingiateh .
Haduh u snem 2010 ki don 20 ngut ki nongshong shnong jong ka Syria kiba la shah pynngat .
Ka kuna ka long hapdeng 500 haduh 1500 tyngka .
Kumjuh ruh ha katei ka sngi ka jingïakhun jong ka India ka la kut ha ka jingïakhun kaba 55kg bad 63kg ha kaba u Manjeet bad u Vikram Krushnath Kurade ki la shah rem ha la ki jong ki jong ki jingïakhun ha ka quarterfinal .
Ha ki klas ba la dep ngi la nang kumno ban thew ia ka jingjrong , ka jingkhia , ka jaka bad ka por .
Ka jingktah ka kham kongsan ban ia ka nuksa .
Ia kine ki jingialehkai la pyniaid da u Sandeep Manchanda , u Suhail Yousuf bad u Naresh .
Ka Mamata Banerjee ka hap ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka .
Bad um shym la artatien ia kane kawei ruh .
U Bellamy u la pynkynmaw ba u Solomon u la sngewtynnad ia kata ka jingmut mardor namar ba ka sngew ba ka long kaba biang ban buhrieh ia ka pyramid ha ka dohnud ba long ka dak jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jingrwai jong u ia ka jingrwai jong u nongrwai ba pawnam ka Nusrat Fateh Ali Khan ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Haduh mynta ka IS ka dang bunkam ha Iraq bad Syria .
U briew uba ieng ha ka lynti iaid kjat halor u lum
Ka jylla ka dei ban ai ia ki jingtip kiba lah ban khein ia ka jingbun briew jong ki jaitbynriew bad ban iasam ha ki kam bad ka jingpule .
Ka rai ban pynduh kam ia u Nawaz Sharif ha ka iing ka sem jong u '.
U myntri ka Kerala u la iehnoh ia ka kam halor ka jingkynnoh ba u la leh be-ijot
Ka ain pyntreikam ia ki khynnah , 1938 ka khang ban pyntreikam ia ki khynnah ha kano kano ka kam ha ki karkhana ba la kdew kum ka jingkit jingbah , lane ka jingdie ia ki mar hapoh ki pud jong kano kano ka kad liengsuin .
Ia kane ka samla la lap na surok Sandalpur hajan ka iing jong ka bad la phah eksamin ia ka .
U la long u Fellow jong ka King S College ha Cambridge naduh ka snem 1949 haduh ka snem 1955 .
Ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Dhananjay Munde yn sa tohkit katkum ka ain .
U la kamai 56 na ki 48 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki boundary bad saw tylli ki six .
To mih noh na kane ka jingiaseng , ba ngan pynduh noh ia ki kum ha ka khyllipmat . Bad ki la dem khrup .
Ka BJP bad kumjuh ka seng Congress ki la thombor ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Pyndonkam ia ka website jong ka SSC .
Phi lah ban iakynduh ia lade lyngba ka jingdro khlem jingthmu .
Kine ki jingkylli ki la pynmih ia ki jubab bad ki jingkynthoh kiba ialehkai bapher bapher , naduh ki jingmut science haduh ki jingbatai shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka niam bad ka jinglong mynsiem .
Naduh hangta , u la shim ia ka jinghikai thma lehnoh haduh ar bnai bad u nongialam jong ka tnat pynlaitluid no 2 .
Katto katne kiwei pat ki kam ruh ki la sah thylli .
Bad ka Hima Sine ne kino kino ki jylla jong ka kim shym la long jong ki Phareng .
Kumta ki la lah ban iathuh lypa ia ka jinglong jong ki planet man ka sngi kaba la long kaba myntoi ha baroh ar ki jingstad bneng bad ki bneng .
Ki don ka jingpynpaw pyrthei kaba khraw .
" Namar ba U Jehobah u long U Blei jong ka jingshisha , uno uno uba kwah ban don ka jingiadei kaba jan bad u u dei ban " " bret noh ia ka jinglamler " " bad " " ban kren ia ka jingshisha . " " "
Ki briew , shimet ne ka kynhun ?
" " " U aktor bad u nongialam jong ka Makkal Needhi Maiam u Kamal Haasan u la ong " " " " Nga la ak ha kiba bun ki phlim Hindi , ha ka jingsngew jong nga ka ktien Hindi kam dei ban pynbor iano iano " " " "
Ka BJP kam ailad ia ka Parliament ban treikam hynrei ka kwah ba u PM un risaiñ noh .
Ki nongialam jong ka AIADMK , DMK , Congress bad kiwei kiwei ki seng ki la ialap elekshon na ka bynta la ki jong ki kyrtong bad kumjuh ruh na ka bynta u kyrtong jong ki paralok jong ki .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna .
Uwei u briew uba kongsan uba la mih ban leh ia ka kam nongialam u dei u shipai Grik u Miltiades .
Ka India kan ym peit sngewbha ia ka .
" " " Kaei ka lad ba phin plie ia ka khyrdop na ka bynta u paralok barim ? " " "
" Ka sorkar pdeng ka la dei ban pyni ia u " " ka jingburom kaba rit tam " ", ka la ong ha ka iing dorbar jylla hangne ​​. "
Ka jingri dohkha ka long kaba jur bha ha ka distrik Ramanathapuram ha kaba ki don palat 2000 tylli ki longïing khamtam ki kynthei nongtong dohkha ki shaniah ha kane kum ka lad kamai jakpoh .
Baroh 50 ngut ki nongialehkai na baroh ar tylli ki kynhun ba la shah sospon ki la don ban shah jied ha ka draft .
Hynrei kim shym la ai kano kano ka jingkular .
Hajir hajir u ED ia ka kurim jong u Sanjay Raut ka Varsha Raut
Kane ka phlim ka dei halor ka jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi bad ki jingjia kiba la jia hadien .
Sa shisien pat nga la kylli ia lade : Hangno U Blei ? Balei u shah ia kane ka jingjynjar baroh ?
Hynrei ka Zee ka la jop ia kine baroh ar tylli ki mega channel ban ioh ia ka hok jong ka ‘ Sila nerangalil’ .
Ki nongialehkai ba nyngkong jong ka Australia u David Warner bad u Aaron Finch baroh arngut ki la thep century ha kaba ka Australia ka la kamai 258 khlem shah rem ha ka 37 ron. 4 Ober , ha ka jubab jong ka India 255 all out .
Ka niam Hindu kam ju lehbein ia ki kynthei .
Kumta ha ka jingshisha , ki dang buh dak ia ka jingiadei jong ki hangta .
Ngam tip la la shim khia ne em ia kane ka bynta .
Ha ka pyrthei kaba bha tam , baroh arngut ki kmie ki kpa ki iasam ia ka jingkhia jong ka kam katkum ka jingdonkam .
Hynrei kaba u la leh ka long tang ban lehbein ia nga .
Da kane , ka jingkhein baroh jong ka . . .
Ha shuwa ba kane ka histori jong ka Tamilnadu ka ong ba ka singapore bad ka malaysia ki don hapoh ka jingsynshar jong ka thain kadaram chola.
Ki Sorkar Jylla ki la kular ban wad bniah ia ka lad ban shim ia kum kine ki lad ha la ki jong ki jong ki jylla .
Da ki hajar ki ktien , ka jingbun ki niam , ki kynhun niam kiba bun jait , ka jingbun jait ki jaka India , ka India kaba ym lah ban ngeit !
Ki nongwad bniah ki lap ba katba ki briew ki nang dih beer , katta ki nang duna ka jingpang .
Ngin sa leit ruh ban ai jingmut u la bynrap .
Kata kam pat rai .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba khraw tam kaba ka India ka la ju leit sha Australia .
Ka bad ka BAC kin sa long ka bane jong ka jingmareh jong nga .
" U nongialehkai kriket bad nongrwai ka West Indies u Dwayne Bravo u ong ba kawei na ki jingangnud jong u ka long ban " " bthei sha ka Bollywood " " . "
Kumta u Jephthah u la leit sha ki khun Ammon ban ialeh pyrshah ia ki . bad U Trai u la aiti ia ki ha ki kti jong u .
Ki tyrpeng jong u ki long kiba lieh bad ki kjat jong u ki long kiba lieh rong saw .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba kham bun bad ka India bad kata ka jia ha kiba bun ki liang .
Ha ki katto katne sngi , ka Ama Dablam ka synshar ia ka bneng shaphang mihngi na ka bynta kino kino kiba leit sha ka jaka sah jong u lum Everest .
" " " Da ka jingkiew jong ka jingkynriah sor ka long kaba eh ia ki korporashon municipal ban pynpoi um . " " "
Hadien kata la kem ia u nongshah kynnoh bad la pyllait im ia u khynnah .
Tang 9 tylli ki ri ki la don ia ki jingpang khlam shwa u snem 1970 , hynrei ha u snem 1995 kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 41 tylli .
Mano ba lah ban ong ba kane kam shym la long ka kam kaba dei ban leh ?
Uei na ki nongiathuhlypa ba ki kpa tymmen jong phi kim shym la pynshitom bein ? Ki la pyniap ia kito kiba la iathuhlypa ia ka jingwan Uba Hok , ia uba mynta phi la kylla long ki nongshetkylla bad ki nongpyniap briew .
Kawei pat ka jingshah pynjot na ka bynta ka Australia namar ba u Agar u la mih na ka series namar ka jingmynsaw.
Jan Gan Man Ki Baat , Episode 282 : Ka DNA Profiling Bill bad ka Early Election .
Ka la trei bad lai ngut ki dkhot jong ka iing jong ngi bad ka la leh ia ka bynta jong ka kmie bad ngi baroh lai ngut .
U la long u nongialehkai kriket uba tbit bha .
U la long uba bit ha ka kam .
Ki iing ki dang shna ha ki jaka sor ruh hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
Ka dei ka histori .
jong ka jingkylla ha ki jingtip kiba iadei bad kano kano ka bank jong uta u briew .
Ha ka sngi kaba ar , u Lokesh Rahul u la kamai 158 ron kaba dei ka sien kaba 3 jong u ban kamai spah ron ha ka Test .
U Jaishankar un leit sha ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka Commonwealth ha London
Nalor kata , ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba kiew ha ka ioh ka kot .
Ki hotel ki lah ban ai jingshakri ia ki marbam .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la iakren ia ki mat bapher bapher ha kane ka jingialang .
Ka step kaba 1 : Pynrung ia ka jkbose . jk . sorkar . hapoh
U nongbishar jong ka District u Ravi Kumar N . G .
Ka phlim ba la pynmih da u Muthukumaran ka don ia u Vimal uba ak kum u nongmihkhmat .
Ka khynnah kynthei kaba la kha bad pynsan ha Kerala tang .
Ka West India da jop ko da 72 Run .
Hynrei u PM um shym la jer kyrteng ia u Pawar .
uno uno u pyrshang ban khanglad ia ka .
Ki dak ba kongsan ki pyni ia ka jinglong kaba bha jong ka jingroi ha ka ioh ka kot .
U la pass ia ka eksamin matrik ha ka snem 1949 na ka skul Zila sorkar Dinajpur bad ISc ha ka snem 1951 na ka Dinajpur Surendranath College .
Ka phlim kaba nga la leh kyrpang na ka bynta ka khun jong nga bad ki khynnah kiba ha ka rta jong ka ban pynithuh ia ki ia ka jingiathuhkhana bashisha kaba phylla jong ka jingleit jong ka India sha Mars !
Lada u slap u bun , ki nongrep jong ngi kin kheit ia u soh uba bun bad ka mariang ruh kan long kaba jyrngam .
Ka High Court Division Bench kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u Raghavendra Singh Chauhan bad u nongbishar B . Vijaysen Reddy , ka jingbishar halor ka jingmudui halor ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da u Rtd .
Ha u Naitung 2018 ka Kami Sherpa ka la long ka briew kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban kiew ia u lum Everest haduh 22 sien . U bat ia ka rekod jong ki lum kiba bun tam ha u lum Mt . U Lum Everest .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai bad ki lai tylli ki kynhun kiba sah ha ka pool .
Hapdeng ka snem 1922 haduh 1926 ka Annada Sankar ka la thoh 14 tylli ki poitri , 22 tylli ki essay , kawei ka khana lyngkot kaba la ai kyrteng ‘ Swapna ’ bad katto katne tylli ki shithi ha ka ktien Oriya .
Ki la sdang ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Lah ban thoh da ka pen ne ban type ha ka kompiwtor , hynrei ka jingsngewrit ia ka imlang sahlang ka long ka nongrim jong ka .
Ka bol ka bthei bad ka hiar ha ka khmat jong u .
Peit ia u tymmen hangta shapoh bad ka kot ?
Ka steshon rel Bahirpuya ka don ha Uttar kusum , Usthi , Bahirpuya , South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hynrei ka list ka kylla lada ngi pyrkhat ia ka bor thied .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Uwei na ki lehnoh u dei u riew shemphang ha ka liang ka bom IED na Pakistan u Munna Lahori bad uba ar pat u dei u Zeenat Ul Islam uba dei u nongtrei na kane ka thaiñ.
Dei na kata ka daw ba ngim lah ban kren halor ka mat .
Home > Ri > U slap uba jur u lah ban lynshop ia ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi , shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Nga ong ia phi , don kaei kaei kaba bakla .
Hynrei mynta la pyrkhat ba ka jingiathuhkhana ka long kaba bunsien kaba bakla bad kaba la pynpaw pyrthei shibun .
" Kumno Nga Lah Ban Jop Kum U Nongkren Paidbah ? " " "
" U Prabhu u la ong ha ka Lok Sabha : " " Wat la la pynbna bunsien , ki nongwan rung tuh kim shym la pynkynriah ia kata ka jaka ."
Shim ia ka jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa katba phi dang mih na iing , ki kam jong phi baroh kin sa pyndep da kaba suk .
Ha ka paragraph 168 jong ka ka Komiti ka la peit bniah kumne harum : .
Bad shisha Ngi la aiti ia U Da ' ud jingaiei na ngi , ' bad ngi la ong : ki lum ! pynkylla ia ka jingiaroh jong Ngi bad u . bad ruh phi ki sim ! Bad Ngi la pynjem na ka bynta jong u ia ka nar .
Ki la ong ba ia ki rekod jong ki skul bapher bapher ruh la pynkylla digital bad la bthah ia ki ban buh ia ki jingtip kiba iadei bad ki ha ki website jong ki .
Ka Sorkar kam ju tuklar ia ki rai jong ka komiti , u la ong .
Ka dei ba lah ban pyndonkam ia u sohjew khlem da buh ia u ha ka shyntur jong phi .
Ka jingpynkynriah ia kiba mynsaw da ki shipai duriaw na ka ïew Agatti
Man la ka sngi nga pyrkhat ia ka Paradais . Kata ka ai jingkyrmen ia nga . Kaei ka mynsiem kaba bha bad kaba bha !
Ka Neesham ka la kyntu ia ki nongkyrshan jong ka India ban die biang ia ki tiket final
Kaei kaba nyngkong bad kaba kongsan tam ka long ba la pyni ia nga kum ka nuksa na ka bynta ki Samla Kashmir .
Kine kin sa paw lai sien ha baroh kawei ka episode .
Ngam tip balei , nga shu pyrkhat ba un dei u nong Europe ne kumno kumno .
Ka sorkar jylla ka la rai ban pynbiang ia ki smart phone sha ki nongtrei ka Anganwadi .
Hynrei ym lah ban iehnoh ia ki , namar ki bet ia ka jingkulmar kaba shyrkhei ha ka sain hima sima hapdeng ka jaitbynriew nongtrei kaba khanglad ia ka ban sei ia ki jingpynkut kiba donkam na ka jinghiar dor jong ka Labor .
Ka BSP baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka elekshon JK
Jingpynmynsaw ha surok ha ka Elaka Rangareddy
Ynda la poi ha rud duriaw ha ka jaka ba iakynduh ka wah Bahuda , ki nongtong dohkha ki la khot ia kiba ha iing ha sem jong ki kiba la pyntip sha ki bor synshar shnong .
Wat ki khynnah ruh ki sngew shngain ha ka jingdon ryngkat jong u . U Jisu u leh burom ia ki kynthei wat la don ha ka por jong u kiba peit bein ia ki .
Ym shym la don ki nongleit nongwan ha ka liengsuin ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Hato phi la khot ia kita ki asshol baroh sha ka jingkhawai shongkurim jong ngi ?
Haba jia kaei kaei kaba pynthut ia ka jingmyntoi , ki nongseng kam seng jam ki leh aiu ?
Ka Skul Santiniketan ba la seng ha ka ashram Santiniketan bad ka Vishvabharati ki pynlong ia ka jingtrei jong u Rabindranath ha ka pule puthi baroh kawei .
Ka long kaba biang ia ka BJP ban ong ba nga la phet krad , u la kdew .
U riew shemphang ba pawnam , u PM barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manmohan Singh .
Ka kynhun shipai kaba heh ka la kem ia u na Tongi ha Gazipur ha ka miet jong ka sngi Balang .
U Stephen Hahn , u nongpyniaid ia ki marbam bad ki dawai u la ong ba kane ka jingtest thymmai ia ka sniehdoh kan pynkiew ia ka jingtreikam bad kan lait na ka jingduna jong ki tiar test kiba kongsan kum ki reagents .
Ka jingpynshitom jong ka bor synshar kaba long Rs 392 . 09 klur na ka bynta ki surok nongkyndong yn leh kum shi bynta jong ka Rebuild Kerala .
Ngam sngewtynnad ba phin ieit ia nga khlem ka jingbit jong nga !
Hooid , lada don ka iing kaba marjan .
Kiwei pat ki elekshon kim shym la long ki bym lah ban tip .
U la pynpaw ba ka jingshakri ia U Blei ka la pynkylla ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Ki bam , ki san bad ki ialehkai kum ki samla .
Hato la leh ia kane ka long ka jingkylli kaba bud .
Ia kawei pa kawei ka cell la pynbiang da ka 1 . Ka jingkhang kaba 35m ka jingheh .
Kiba la pyllait im ki don ha ka koit ka khiah kaba bha , la ong ka khubor .
Ha ka BJP ruh la buh ia ki lain sain pyrthei halor kane ka mat .
Ka BJP ka don ha ka jingsngewbha ha kine ki sngi .
Ym don kawei ruh na kine kaba la pynbeit . U dei u pulit !
U Abdul Ali uba la mynsaw jur la pynkit noh sha Sylhet MAG Osmani Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por kumba 7 : 30 baje janmiet .
Ha katei ka mukotduma la jer kyrteng ia ka Anupam Kher , ka Akshaye Khanna bad kiwei kiba ia dei bad katei ka phlim .
Ha kaba kut la beh noh ia u na ka Soviet Union ha u snem 1974 , hynrei u la wanphai biang sha Russia ha u snem 1994 hadien ba la pynduh noh ia ka jylla .
Kane ka jingtrei kaba kmen ka ai jingmyntoi ia ngi bad ia kito kiba ngi hikai . Ka Jingsharai bad ka Awake !
Katba u Maheshinder u dei u MLA na Baghapurana , u Bhagike pat u dei u nongthaw ain na Nihal Singhwala .
Ki Circuit Buddhist ki kynthup ia ki jaka jong baroh ki jaka kyntang kiba don jingmut bha jong ka niam Buddhist .
Ka kali kaba la pyndap da ki tiar pynbthei kiba bun ka la wan bad ka la tynrah ia ka bus kaba kit ia ki shipai CRPF .
Jong . . . baroh kiba la kdew haneng ?
Hangne ​​, ngi lah ban iohi ia ki jait dohkha bapher bapher , ki lum duriaw bad ki dohkha ha ka duriaw bah .
Em , kane kam dei ka jinglehkai .
Kumta ka jingpyniaid kam ka jia .
Hynrei ka jingpynmih na ka ka long ba ki long kiba iaryngkat .
Ia ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Hynrei ïa ka bynta jong ka khappud Kashmir bad Ladakh bad ka China ym shym la buh dak bad la batai kum ka ‘ Frontier Undecided’ .
La thaw ia ki lad kamai na ka bynta 69 lak ngut ki briew .
U Deputy Commissioner u la ong ba u la bthah ia ki pulit ban tohkit halor kane ka kam .
U JEHOBA u kyrshan bad kyrkhu ïa ngi kum ki shakri ba ïaineh jong u .
Mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka Chhendipada ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la ioh ban pyllait im ia kitei ki samla .
Ki kylla long kiba la shah teh ha ka jingduk bad jingkyrduh .
U Amir Hossain 18 snem ka rta na Faridpur u la ong ba baroh ki jingbam bad ki um ki la lut lut ha ka lieng ha kawei ka por hynrei ka lieng kam shym la lah ban pynsahkut hangno hangno ruh .
Ka jingsngewsih ka lah ban mih na kiwei pat ki daw .
Ki nongseng kam bad ki kompeni ki nang kham sngewkhia ba u Modi um shym la iaid stet naduh ba u la shimti ia ka kam .
Ha ka 8 tarik u Risaw 2008 ka Microsoft ka la sangeh ban kyrshan ia ka Visual Basic 6 . 0 ka IDE .
Ka mat shisha kam dei kawei na ki kumno ka kompeni bar ri ka pynduh ia ka hok longtrai jong ka jaitbynriew .
Nga hi nga la iakynduh bad ki nongrep , ki samla , ki samla pule bad ki CEO samla ha ki katto katne ki khep ha ki platform bapher bapher .
Ka phlim ba pawnam jong u Nandamuri Balakrishna ka dei ka phlim ba pawnam jong u Kathanayakudu , ka dei ka phlim biopic jong u kpa jong u NTR .
Ha u bnai Nohprah 2008 , 15 tylli ki nongshna tiar ki la rai ban pynrung ia ki tiar Snapdragon ha ki tiar pyndonkam jong ki .
Ka jingpyrta thma jong ka prokram kamai ka long kaba kham khlain bor na ka bynta u nongrep ban ia ka jong u Swaraj marwei .
U nongpyniaid ia ka tnad , ka ophis tnad jong ka SIDCO , ka jaka karkhana jong ka SIDCO , Krishnagiri 635 001 .
Ki jingiakren kiba jylliew shaphang kane ka phang ki dang iaid ruh hapdeng ki nongthoh blog .
Kumta ka la don ka jingiapher kaba shai hapdeng ka Jylla bad ka Sorkar .
Kane ka jingshem ka lah ban iarap ia ngi ban pynleit jingmut ha kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingngeit . Ka jingngeit kaba shisha kam dei ka jingngeit kaba shu leh . la kyrshan da ka jingleh .
U tnga , ka para , ka jingpynshitom bein ia ka kynthei .
Nangno u ioh kum kata ka jingstad ? Katba u dang san ha Galilaia , khlem artatien u la ioh ka lad kaba biang ban peit ia ki jingthaw jong U Jehobah .
Iathuh ia nga ia ka jingshisha ne phi la iap .
Ka Australia ka la jop 6 kol. Ka New Zealand ka jop 3
Kum ka nuksa , ka mynsiem briew ka long kaba khlem iap ne kam long . U Soitan u don ne um don .
Ki don haduh 3 lak ngut ki samla pule kiba ialeh ia ka eksamin CA man la u snem ha kylleng ka ri .
Hooid , bha ka rukom sngewthuh ia ka jinglong jingman bad ka rukom peit jong ngi ia ka ka la kylla shibun ha ka por ba nga trei .
La ju iarap ia ka shwa bad ha ka por ba kha da kiwei pat ki hati kynthei , kiba ki nong Burma ki khot ' aunties ' .
Ka jingpynrung ia ka file jong ka jingnoh synniang jong ki nongkyrshan na ka bynta ki nongkyrshan ba man ka por bad kumjuh ruh ki nongkyrshan ba la pynkylla
Lada Hok , U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um dei ban sheptieng ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingïateh kular Rafale : Arvind Kejriwal .
Hynrei katba u nang san ha ki snem bad nang san sha u samla , u la iohi sawdong jong u ia kajuh ka imlang sahlang kaba bamsap : U Kudalasangama um pher satia na u Bagewadi .
U la kular ia ka ba un shongkurim ia ka .
Katba ki pulit ki dang peitngor bha ha Mandsaur ha Madhya Pradesh ha kaba 6 ngut ki nongrep ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka por ba ki nongrep ki iakhih ha ka 6 tarik Iaiong mynshem snem .
U President Roosevelt u la pynbeit ban thung ia u Masterson kum u deputy U . S . Marshal na ka bynta ka Elaka Sepngi jong ka New York .
Hangne ​​ka don kaei kaba u Adnan Siddiqi u ong : Ka jingkylli ka long , ngi la ju leh aiu ?
Im sdang ban hiar katto katne ki putt .
Ha ka sngi Ganesh ki briew ki ioh ia ki bleithaw jong u Ganesha bad ki buh ia ki ha iing .
Kum ka jait jingïohnong ba la khleh lang , ka ri ba ai jingïarap ka ai pisa ïa ki jaka treikam sorkar na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingpule ryngkat bad ki jingmyntoi ba beit beit ba la ai sha ki nongshong shnong shimet shimet .
Ha kane ka kam bad hadien kum shi bynta jong ka komiti treikam jong ka met u la iarap ban thaw dur ia ki jingiatreilang ha ka pyrthei bad pyni ia ki lad ban pynpoi ia ki jingshakri IT na India .
Shisien ba la pynbna ia ka jingkiew dor , ka tulop jong ki nongtrei ka lah ban kiew na ka T. 720 sha ka T.10 ,000 katkum ka tulop ba la sei ha ki kyrdan bapher bapher .
U myntri rangbah u la ong ba yn pynrung ruh ia ki kali elektrik ha kiwei pat ki district jong ka jylla ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki Secretary kiba dei peit ia ka Ophis jong u President ki la don lang .
Lada ka kam ka long kaba bha ha ka por jong ki Puja te ngan ai katba nga lah ryngkat bad ka bonus .
U khunlung ba dang kha thymmai u dei uba la iap namar ka kmie jong u ka la iap hadien ba la kha khun .
Kum kine ki jingtip kin pynlah ia ki nongthaw polisi ha ka jingthmu kaba biang bad ban pyntreikam hok ia ki skhim bapher bapher , u la ong .
Ia ka kynhun shipai Syria la kyrshan da ki liengsuin thma jong ka Russia bad ki shipai shipai ba la kyrshan da ka Iran .
Ki jingmut jong u Gandhi ki dang iadei : VC .
Haduh arphew ar snem mynshuwa , shuwa ka thma ha u bnai January 1914 u Aga Khan u la thoh kawei ka jingthoh ha ka Edinburgh Review shaphang ka jinglong jingman jong ka ri India .
Ngam tip ruh lada nga dei hok ban ioh ia kane ka burom.
Hynrei nga OK bad ka jingshah kynthoh .
Ia kane la leh hapoh ka prokram ' SAFE ' jong ki kaba ieng na ka bynta , Jingiarap jong ka SIDBI na ka bynta ban pynsuk ia ka jingiarap kyrkieh ia ka jingpang Corona virus .
Hynrei la tip bha ia u na ka bynta ki bynta jong u ha ki phlim telebishon , ka jingialehkai jong ki khet bad ki khun jong ka jingsynshar .
" Khublei shibun Rajamouli sir ba phi la ai ia nga ia kane ka lad ban shah directed ha phi." " "
Ki heh jong ka tnad kam pohiing ki lah ban don lang .
Ki kyntien jong u Jeremaiah ruh ki la paw ba ki long kiba shisha ha ka jingjia na kawei ka ri Africa ha kaba la khang pyrshah ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Fiat ka la pynmih ruh ia ki jingkhein thymmai jong ka jingpynkhuid ia ka khyndew na ka bynta ki model jong ka .
Maharashtra : Ka jingkhein kiba ioh ia katei ka jingpang ha Maharashtra mynta ka la kiew sha ka 3, 236 ngut bad ki don sa 34 ngut kiba ioh pang haduh mynta ka janmiet .
Kane ka jingïalang ka la ïahap bad ka National Dengue Day kaba la rakhe ha kylleng ka Jylla .
Ia ka score la khein katkum ka jingbun ki FIR ba la pynngat hapoh 60 sngi .
Phi lah ruh ban ioh ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ka Ludhiana ka la ïohi ïa ka jingpynrung kyrteng 45 tylli ki FIR bad 22 tylli ki jingshah kem .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani la khmih lynti ba un iakhun na ka konstitwensi kaba u don mynta ha Rajkot West .
Ha kane kajuh ka por kiei kiei ki la sdang ban jia ha kijuh ki rukom ha ki kam shna phlim Tamil bad Hindi ruh .
Ka Mayurbhanj Lok Sabha konstitwensi ka sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur bha mynta ka kynti hapdeng ka BJD , BJP bad ka JMM kaba ïatreilang bad ka Congress .
Ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong ka long ban ioh ia ka jingpeit bniah kaba bniah na u nongtrei ka koit ka khiah uba tbit .
Namar ba ngi la poi ha ka flywheel pdeng .
U Musharraf un sa mih hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang ha ka 1 tarik u Jymmang halor ka jingshah kynnoh ba u la leh be-ijot ïa ka ri .
Katba kane ka jingker ka dang sah ha ki paidbah kim lah ban shah pynshitom bein shibun ne neh .
Ha ka jingujor , u tnga u la ong ba uwei u phadar u la leh beijot ia la ka tnga 380 sien .
Ki briew kiba u pyllait ki long ki apostol U Jisu .
La thaw ruh katto katne ki ain bad ki ain ha kata ka por pyrshah ia ki .
Ka seng Bharatiya Janata ka la pyrshang ban rung shapoh ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Phah phra tylli ki liengsuiñ ka Iran ryngkat bad ki jhur sha Qatar
U Scott u kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka mang tyngka kaba iadei dur .
U la pynlong ia ki nongshun jong u Daniel bad ki bahaiing jong ki ban shah bret ha ka thliew sing kum ka jingpynshitom .
Ka Japan ka ieng ha ka kyrdan kaba nyngkong ban ioh ia ka jingpynmih kaba kham bun na ka bynta kawei ka acer .
U Myntri kam Pohïing u Amit Shah u pynskhem ba ki jingpynkylla thymmai ba la wanrah ha kine ki 6 snem ba la dep ki la pynlong ïa ka kam dewïong ban ïakhun ha ka pyrthei .
“ “ “Haduh katno phi la tip bha ia u Jacques Sauniere ? ” la kylli u kapten.”
Ha kine ki snem ba la leit noh , bun ki riew shemphang kiba la nang la stad ha India kiba la tip kum ki nongtrei kiba la shah hikai la thung ha ki kompeni ba bun jait , ki kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah bad ki kam ba la ai shabar .
Ki surgeon kim shym la ai dawai kaba biang .
Kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka SpotboyE ka la iathuh ba tang shuwa ka sngi kha ka Alia ka la ai sngewbha ia ka check kaba T.50 lak marwei sha u nongniah kali jong ka u Sunil bad u nongiarap jong ka u Amol .
" Ngi la peit ia ka jingmih jong ka kyntien " " ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai " " ha u Isaiah lynnong 65 bad kawei pat ka jingjia ha ka 2 Petros lynnong 3 . "
La pynkup burom ia u da ka takma Padma Bhushan bad ka takma Param Vishisht Seva .
Hato ngi don ka rukom ban pyrkhat ia ka jingthoh jong ka sngi kum ka iing ka sem ?
Nangta ka rub ia kiwei pat ki nongialehkai .
Ki jingdon jong ka Baibl ki pynpaw kham bun shaphang ka jingieit U Blei .
La thang ia ka rel ha Godhra : U nongthmu ba kongsan u Farooq Bhana la shah kem ha ka Gujarat ATS
Kaei ka thong jong ngi ka dei ban long haba ngi ïalam ïa ka jingpule Baibl ? Balei kan long ka jingbakla ban pynslem ia ka jingpynbaptis ?
Kham hadien kiei kiei na ka bynta u Petros ki sdang ban iaid bakla .
U la tei kumba 140 tylli ki karkhana shna kyiad thymmai ha UK bad 16 tylli kiwei pat ki ri .
" " " Em ngam shym la tip ," " la ong u doktor ."
Ka jingleit jngohkai ka dei kaba nyngkong eh ban kynthup ïa ki jingïalehkai Test hadien ka thma bah ba nyngkong bad ka dei ka series kaba nyngkong eh ha kaba kawei ka liang ka la jop ïa baroh ki jingïalehkai Test .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ka jac . nic. hapoh
Haduh kine ki sngi ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la shah pynngat ha kum kine ki kam .
Kine ki lah ban pynshisha ba ki long ki sienjam kiba treikam ha kaba pynkhlain ia ka tnat pule puthi kaba kham shalor ha ki jylla .
Khyndiat ngut mynta ki lah ban sngew ba lada ki la tip ia kane mynshuwa , ki lah ban ym leh ia ki katto katne ki jingainguh .
Hynrei ym ha man la ka dur .
Kochi : Ki jingdawa ki dang mih ban wanrah ia u Lat barim ka jylla Mizoram u Kummanam Rajasekharan sha ka jinglong nongialam ka NDA .
Ka jingtreikam bad ka jinglut jong ka jingpyndonkam ia kano kano ka rukom pyniadei ka shong ha ka jingtbit ban pynkylla sur ba la pyndonkam .
Kawei na ki nongbah hyndai tam jong ka Elaka Rai Bareli , ka Jais ka la long ha ka por ba ka dang riewspah bha , ka nongbah jong u Syiem Udyan .
Kito kiba don ka jinglong ba kham khlain ha ka pyrthei ki dei ban leh kham bha ha kaba pynbeit ryntih ia ka khmat kaba beit.
Ka Congress ka la rai ban nym don ka jingiateh lok bad kano kano ka party ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Jammu and Kashmir .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynkylla ia ka pisa , la rai ban pynkylla ia ki lai tylli ki hotel , kata . Ka Hotel Lake View Ashok ha Bhopal , ka Hotel Brahmaputra Ashok ha Guwahati bad ka Hotel Bharatpur Ashok .
Kumta , hangne ​​ka jingpynroi ka long kaba slem , hynrei ka jingpynkhreh ban tehlakam ia ka jingbha , ki la kham pynleit jingmut bad la leh ia ka jingwad bniah ha kata ka rukom .
3 Ngi Donkam Ia Ka Jingkut Ia Ka Jingjynjar !
Ibn Batuta u la iaroh shibun ia ka jingbha jong ki jain rong stem jong ka Sonargaon .
U SC u ai jingkyrshan ia ka jingtohkit jong ka CBI
Ki jingpynkylla nar ki long kiba donkam na ka bynta kum kine ki jingkylla .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Red , ka aktress ka la iathuh ba kam sngewtynnad ban shah khring ha ka dur jong ka , la iathuh ka femalefirst . ko . uk .
Ngi don la ki jong ki kynrad ruh .
Kumta , kane ka long kaei kaei kum 1 sentimitar , ha ka khep jong ka rnong ka long shi mikromitar , ha ka khep jong ka rnong nar , ngi don ia ka jingthew kaba jrong shi milimeter .
U Syiem William , ka jingleit jong ka Kate sha Pak kan long kaba ' kham jylliew '.
Kum shi bynta jong ka sngi Yoga pyrthei mynta u snem , kin don ki prokram yoga bad kiba iadei bad kane ha ki 2,000 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah .
Ka jingsuk ban ioh ia ki dawai bad ki jingma kiba shyrkhei la ju ia kren mynta la katto katne snem bad ka sorkar ruh ka la pynphriang ia kane ka phang .
Kane kan pynkhraw ia ka jingshaniah jong ka India Bathymmai .
Bad phi la pyrkhat ba ka dei ka khynnah kynthei kaba lieh !
Ka dang iaid shakhmat ban kem ia u .
Ka Stadium ba shabar ryngkat bad ki jaka peitkai bad ki jingdonkam ba pawnam
Ki kynthei ki don 48 percent hapoh kane ka kynhun .
Ka iew pisa kaba suk ka la iarap ia ki katto katne ki bank ban pynneh ia ka kyrdan kamai jong ki .
Ki camera ba pyndonkam da ki phone bad ki jingpeit bniah ia ki dur ki pyndonkam ia kane ka buit ha kine ki sngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ka dkhot jong ka iing dorbar ka jylla ka Tulsi Gabbard ha ka jingiakynduh ha New York USA ha ka sngi U Blei .
Nalor kata ki kali steshon bad ki kali kit met iap .
Ka Rani ka la thmu ban leh biang ia ka bynta jong ka heh pulit kaba khlem tieng bad kaba aiti lut, ka Shivani Shivaji Roy ha ka phlim " Mardaani 2 " .
Da kaba iakynduh ia ka jingshah rem ha man la ka sienjam , ka kompeni ka la iaid na kaba sniew sha kaba kham sniew .
U Farooqui u la tuklar ia ka jingshah rai pynrem jong u bad ia ka jingpynshitom ba la ai da ka iingbishar ba nyngkong .
Peit kum ka nuksa ia ka Italy .
Ka Congress ka la jied ia ka nongthaw ain jong ka na Sakoli ka Nana Patole kum ka kyrtong jong ka kynhun synshar na ka bynta katei ka shuki .
Ka jingktah jong ki jingkhynñiuh jumai ka long kaba khraw .
U Myntri u la kdew ruh ïa ki khyndiat tylli ki lad ki lynti kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingpynïaid digital kynthup ïa ka Unified Payment Interface bad ki Mobile Wallet .
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingdonkti jong u doktor ha ki kam pyniap briew .
Hynrei ha ka por jong u Mahendra Suri ka niam Jain ka la duh jingkyrshan kum ka niam ri bad ka la kham duna bor .
Ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Sonam Kapoor bad ka Deepika Padukone kin leit sha ka tamasa phlim ha Cannes .
U la hikai da ka jingsngewrit bad jingsbun , da kaba pyni ia ka jingieit ia kito kiba u iarap .
Nga mynjur ba ka lah ban long wat kaba iaryngkat bad ka jong nga .
" " " Ki briew jong ka Koodankulam ki la ialeh shlur pyrshah ia ka jaka pynmih bording nuclear kaba la wan mih ha ki iing ki sem bad ki tnum jong ki la bun bnai mynta . "
Kane kan treikam naduh ka 1 tarik u Naitung 2016 haduh ka 30 tarik u Iaiong 2016 .
VIRAL NOW : Khyndiat ki dur ba nyngkong jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki
Ka jingpyrshang ban khaii tuh ia ka ksiar lyngba ki jingkit jong ki nongmihkhmat ka dang jia ha ka sien kaba nyngkong ha Kerala .
Peit ia baroh ar ki jingthoh ha Instagram harum .
U Myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri ha kane ka sngi u la ong ba ka Jylla ka iaid shaphrang ha man la ki bynta jong ka roi ka par hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
Ka Parliament jong ka ri India hadien ka jingiatai bad jingiakren kaba pura ka la mynjur ia ka ain pynkylla kaba iadei bad ka rep ka riang , la batai ka sorkar .
Kum ka aktor kaba pawnam kaba la tip na ka bynta ka jingbhabriew bad jinglong jemnud jong ka , ka Sara Ali Khan ka i kumba ka biang bha na ka bynta kane ka bynta .
Ka jingpynbiang ia ki tiar sha ki University bapher bapher ha ka dor kaba Rs . 1 . 00 klur tyngka .
La phi leh aiu , wat nym kren bein ne pynjah burom ia ki kmie ki kpa jong phi na ka bynta kaei kaba ki la shu iasam .
Hato ka balang ka dei ban don ka map jong ka jaka ba kongsan ba la pyni ha ka Ïing Hima ?
Katba ka kmie jong u Rahul Gandhi bad ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la rakhe ia ka sngi seng Congress kaba 135 da kaba pynher ia ka lama India ha ka jaka treikam jong ka seng ha Delhi .
Kane ka mut ba , ha kiba bun ki khep , ki NPA ba la ithuh ki kham rit haba ianujor bad ki ram ba la pynbeit thymmai da ka bank .
La pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba ka jinglong jingman jong ka ka dang jur bha .
La pynphriang bha ia ka ha kiwei pat ki lad pathai khubor kumjuh .
U la shah sumar ha ka 9 tarik Naitung hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud ha iing jong u .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ba ka India ka ïakhun pyrshah bha ïa baroh ar ki kam lehnoh bad ka jingpynheh ïa ka ri
Ujor mukotduma u ED pyrshah ia u Zakir Naik ha ka mukotduma ba la thoh pisa
Baroh ki don 52 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta katei ka shuki .
Nalor kata , ka jingkiew dor jong ki bus ka la pynjynjar ia ki paidbah .
Nga la iohsngew ba ka Shahadat ka ialehkai bha ha iing .
Ka tnad ka la pynskhem ba kane ka ain kam shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nong India , khlem da khein ia ka jingngeit jong u .
Watla ka Presentation kam da pawnam satia .
Nalor kata katkum ka jingai jingtip jong ki pulit ka Punjab , ki lah ban don 15 ngut ki lehnoh kiba la pynkhein ia u pud u sam jong ka pyrthei bad kiba la rung sha India na Pakistan .
U khang ruh ia ki hynmen jong u ban iaieit bad ban iapoikha .
U myntri Sikh jong ka Canada u la pan ban weng noh ia ka ryndang ha ka kad liengsuin jong ka US
Ka jinghikai kan sdang hadien ka lockdown .
Katto katne ngut ki nongialam ba kynthup ia ki MP , MLA , MLC bad ki nongialam ba rangbah jong ka party ki la synran lang ia u Chandrababu Naidu .
Ka Iing Peit bniah jong ka Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang bad Kynthei , N . G . O . ' B ' Ka jaka ieng bus jong ka Koloni , Melapalayam P . O . , Tirunelveli 627
U heh duh jong ki shipai India u General Deepak Kapoor u la pipe ia ki dak jong ka kyrdan ha ki tyrpeng jong u Dev , ha ka jingialang ha ka jaka treikam jong ki shipai hangne ​​mynta ka janmiet .
Hato don napdeng kine ki briew kiba lah ban iarap ?
Ki briew ki pdiang sngewbha ia kane ka sienjam ba la shim da ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav .
Ka Tata Nexon AMT Ka Plie Ban Pyllait Ha U Naitung 2018
Pynkhreh ia ki pear ba la shet bad ot ha ki bynta kiba rit .
Dang shen u la die noh ia la ka iing .
Ym don ka jingpynwandur kyrpang kaba la map .
Ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ka long kaba duna bha ia ka jingkhmih lynti .
La kurup 36 kg u soh poppy
Ka pynkiew ruh ia ka jingtreikam jong nga ha ka kam .
Ka INLD ka don 19 ngut ki MLA katba ka Congress ka don 17 ngut ki nongthaw ain .
Ngi kwah ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah na ki jaka nongkyndong .
Bun kim shym la shah test wat .
U la kynnoh ruh ia ka kynhun rit paid jong ki lehnoh Red Shirt ba ki pyrshang ban pynmih shuh shuh ia ka jingkulmar ha ka ri .
Hynrei ka jingkhleh lang ia ki jaboh kiba lah ban pynmynsaw bad ki jaboh ba la pyndonkam kyllum ka wanrah ia ka jingjaboh , kaba pynkiew ia ka jingma na ki jingpang bad ki jingpang ia kino kino kiba iakynduh bad kum kine ki tiar .
Baroh ki la peit lyngngoh katba ka masi ka dang rung , ka tdong ka dang pynher jem ha ka suinbneng , ka sngew sarong bad khlem tieng .
Kine harum ki long ki kam ba mynta jong ka TNMSC :
U Kapoor u don mynta ha ka jingpeit jong ka ED .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGBAM BAD KA JINGPYNBNA IA KI DAWAI
Ka long ka . . . ka long ka kilo .
Ki nongialam na kylleng ki seng sain pyrthei ki la iashim bynta .
Hadien kata ka India ka la ioh ia ka penalty ha ka minit kaba 65 bad u Varun Kumar u la buh ia ka jingjop kaba khlem artatien .
" Ngi sngewkmen ban kyrshan ia ka sorkar Punjab ha ka jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ki jingshakri jong ki nongshong shnong bad ban pynkhih ia ka jingpynrung ia ka digital ." " "
Ki jingmut jong ka jinglong niam bad ka jinglong imlang sahlang , ki ar tylli ki bynta jong ka jinglong ri Bangali bad ka jinglong riewlum ha ki snem 1970 ba sdang , la wanrah na ki rukom synshar jong ki paralok thma .
U Shawkat Akbar u dei u aktor phlim na Bangladesh .
Ka seng ka la ong ba ka don tang khyndiat ka pisa bad ka la lah ban iarap tang kumba 300 ngut ki nong Sri Lanka .
Ki model ba la batai thikna kiba ai jingkhein ia baroh ki jingpher bym shym la iohi bad ki jinglong bapher bapher ha ka jingroi jong ka GDP ha kylleng ki ri kim lah ban shem ia kano kano ka jingkhein bakla ia ka jingroi ha India ne kiwei pat ki ri .
Haduh katno ki ar tylli ki ri kin ialeh pyrshah ?
Ngim tip mano ban kynnoh .
U Modi u la ong : Ngi pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban bud ia ka lynti ba la pyni da u bad ban kohnguh ia ki jinglong ba u la ieng na ka bynta .
Ka sorkar ka don ka jingthmu ban pyndep ia ka dam ha ki por ban wan .
U la pynthikna ia ka Sorkar Uzbekistan ba ki shipai India kin ai ia ki jingiarap baroh sha ki paralok Uzbekistan na ka bynta ban pynthymmai bad pynroi ia ka bor jong ki .
New Delhi : Ka nongïakhih paidbah ka Anna Hazare ka la maham ïa ka seng Bharatiya Janata Party ba ka jingshim ïa ki nongïalam kiba la jakhlia kan pynthut ïa ka nam jong ki seng .
Kane ka la pynmih ia ka jingeh kaba khraw ha ka jinglong briew .
" Ha ka kyrteng jong ka tamasa ' La Tomatina ’ ym dei ban ai jingbit ban pynsyrwa kai ia ki sohjew " " . "
Ka dur jong u snem 1909 ka pyni ia ki thliew tdem dewiong ha ka tnum .
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit ka UP .
Ha kane ka Mela la khmih lynti ba ki nongrep soh na Mysuru , Mandya , Chamarajanagar bad Ramanagaram kin wan ban iashim bynta .
Ka aktor ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju pynthymmai ïa ki nongkyrshan da ki dur ba itynnad jong ka .
MUMBAI : Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban leit pule shabar ri .
Ngam lah ban iohi ia ka bol .
Ka sorkar Myanmar ka la khot ia ki Rohingya kum ki nongleh bymman , ki lehnoh bad ki Bangali .
Ka phone ka treikam ha ka EMUI 8 . 1 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ka Bangladesh , kaba don shaphang mihngi jong ka Ri India bad kaba don ha khappud bad ka West Bengal , ka la kylla long ka bynta jong ka Pakistan .
Kumta , ka long kaba tynrai ba haba ka India ka la sdang ïa ka jingïaid lynti kaba thymmai na ka bynta ka Make in India na ka bynta ka roi ka par bad ka ïoh kam ïoh jam , ngi khmih lynti ïa ka jingïatreilang kaba khlaiñ jong ka Germany .
" Ka liengsuin " " ANA " " kaba rong saw bad kaba lieh ha ka kad liengsuin . "
Ka lah ban long ba ki trai jong ka kynhun kin bid biang ïa ka Unadkat namar ba ki donkam ïa u nongïalehkai pacer na India ban bujli ïa u Mohit Sharma .
U Ayushmann Khurrana u la pynkut ia ka jing ring dur jong u ia ka phlim Bala 2020 jong u.
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong ia u bnai Ramazan uba bha bad nga kyrmen ba kane ka kabu kan pynshlur ia ki briew ban bud ia ka khubor jong ki Nongiathuhlypa jong ka jingsuk bad ka jingbhabriew . Para ri baieid jong nga .
Ka Liang Pyrshah ka iai artatien ia ka jingtreikam jong kane ka sorkar bad wat ka buh jingkylli halor ki shipai bad ka jingshlur jong ki , u la ong .
Ka jingtyrwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka la rem noh da ka jingkhein kaba rit , hynrei ka la iohi ruh ia ka jingkiew kaba jur ha ka jinglong trai ri Scotland .
Ka la dei ka por ban peit TV biang .
Kane ka jingkhihwin kam dei shaphang ka sain pyrthei .
Ha Karnataka ka BJP ka la synshar ha ka sien kaba nyngkong .
U Myntri Rangbah ka Malaysia u la leit ban jurip ïa ka Guard of Honor ha Rashtrapati Bhavan bad ai burom ruh ïa u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Ha kaba bishar bniah ia lade , ngi dei ban ithuh ba ki jinglong jingman ki kylla .
Ong uwei u heh jong ka tnad karkhana .
Sngewbha ngam shym la jubab ia ka message jong phi kham mynshuwa , nga la bunkam .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba la tohkit bniah yn sa register case .
Kaei kaba pynlong ia u nongpyniaid uba bha ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap jong ki arngut kiba la sahkut na ka iing jong ki ha Ibrahimpur Pal Para ha Nabinagar Upazila ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
La jan man la kawei pa kawei ka jingmut kaba ngi la buh la mynjur da ka jingsngewtynnat da ka IDW bad ka Cartoon Network .
Balei phi set ia nga bad u Louis ?
Ka nongbah King ka dei ka dkhot jong ka seng jong ki sorkar jong ka thain .
Ki don la ki jong ki karkhana shna tiar , lane ki karkhana shna tiar ialeh .
Ka Panipat kan sa pyni ruh ia u Sanjay Dutt ha ka bynta jong u Ahmad Shah Abdali .
Kane ka shnong ka don ka jingmut kaba khraw ha ka histori .
To ngin pule ia u khunlung , da kaba bat ia u ha ki kti jong ngi , da kaba peit ia u da ka jingieit , bad da kaba pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong u da ka sur jong ngi , la kyntu ia ki kmie ki kpa .
Kane ka memo ba la soi da u Deputy Secretary ka tnad kam pohiing ka ri u Patrick Shanahan , ka kdew ba dang lah ban pyndonkam ïa ki cellphone ha ki jaka paidbah bad kiwei kiwei ki ophis jong ka Pentagon lada ym don ki jingtip ba la buhrieh .
Kumta nga la pyndonkam ia ka , ha ka jingshisha , ba nga wad tyngeh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban sngew .
Ka jingdonkam . U la ong ba kane kam dei ka rai jong ka sorkar hynrei ka dei ka rai jong nga .
Ngi dang pynthikna ba ka rukom phah biang ia ki met iap kan long kaba sted , la ong u heh sorkar .
U myntri rangbah barim ka Karnataka bad u myntri ka sorkar pdeng u DV Sadananda Gowda u la leit mar mar sha katei ka jaka .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingialehkai mind ka donkam ia ka jingkyrshan bad jingpynshlur kaba iaryngkat bad ka jingialehkai met .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew kiba suba ba ki donkti hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u dang lait im .
Ki jingeh jong ki kyrteng Domain .
Dei ban pynbun ia ka jingmihkhmat jong ki kynthei .
La pynkylla ruh ia ki kyndon halor ka jingshong shnong ha ka por elekshon ha ka jingpyrshang ban pynbun ia ki briew .
Ka JNUTA ka thoh ia ka shithi plie sha u President
Nangta , buh ia ka umphniang jhur bad umphniang almond ha ka umphniang ba la pynkhluit .
U khlur Bollywood u Akshay Kumar u la ioh ia ka nam burom GQ Legend ha ka GQ Style Awards ha Mumbai .
U Zias uba 34 snem ka jingiap mynta ka sngi
Naduh u snem 1999 haduh u snem 2000 ka la shakri ha ka Komiti jong ki lynti rel .
Ki jingkdew shaphang jong ka ki paw ha kiba bun ki kot khanatang kiba hadien , kynthup ia ka Jane Eyre , ka Cranford bad Ka iing jong ki hynriew tylli ki tnum .
U Lt Col Jyoti Sharma u la kylla long u ophisar ba nyngkong eh jong ki shipai India ban long Judge Advocate General kynthei ban shah phah sha ka kam shabar ri .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut na kitei kiba la iap ki la shah shoh haduh ban da iap , katba uba lai u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba dang rah ia u sha hospital .
Ka jaka pynkhuid um jaboh ka don ha kawei ka iing kaba don marjan bad ka iing bah jong ka hotel bad dei hangta ba la jia katei ka jingjia .
U MLA jong ka seng Congress u Surender Kumar u la pynmih ia ki jingpyrta na ka bynta ka phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ha ka jaka jong ka Priyanka Gandhi Vadra .
Bad ki la pyrshang ia ka .
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor halor kane , u nongaiktien ka UP BJP u Harish Chandra Srivastava u la ong ba um dei shuh u dkhot ka BJP .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka lah ban pynkiew ia ka sut katba ka jingkiew dor ka nang kiew .
" Da ki spah ngut ki briew , katto katne na ki kompeni shimet , ki la iasoh bad ka jingiakhih ba la pynlong da ki nongrep kiba la ong , " " Ngin pynneh ia ka jingpynbor ." " "
Ka Digital Technology ka la long ka nongmareh stet jong une u snem kaba la pynlah ïa ngi ban ïakhun pyrshah ïa ki jingktah kiba pynthut jong ka khlam .
Wat hapdeng ka jingbuh kyrpang , ki la don ki jingujor ba ki shynrang ki pyniaid shisha ia ki ophis .
Ha kawei pat ka liang, ka jingmih na ka forex ka la iarap ia ka Rcom ban ai jingtip ia ka 49 . 5 percent ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba pura sha ka T.1, 107 klur .
Hato phi peit ia kino kino ki phlim India ?
" " " Hadien ki test ba la leh ia u nongialehkai jong ngi u Marcelo da ka tnad sumar jong ka Real Madrid , la lap ba u don ka jingmynsaw ha ka shyieng ha ka liang kadiang jong u . "
Um dei ban pynkynmaw shuh ia u Niru ia ki jingma ha kane ka por .
Ka jingthep vote ha Haryana : Ka Uma Bharti ka BJP ka khlem mynjur ia ka jingkyrshan jong u Gopal Kanda ha Haryana .
Kumno ka jingpyrkhat shaphang ka jingpyndep ïa ki jingkular jong U Blei ka ai jingmyntoi ïa ngi mynta ?
To wan hajan U Blei , la thoh u synran Jakob , bad un wan hajan jong phi . U Jakob 4 : 8 . Ka jingiaid ha ki dienjat jong U Jisu
Ki khubor ki iathuh ba kine ki arngut ki la thmu ban iateh lok mynta u bnai .
Ka ain pynshitom bein , 1973 ka pynrung ia ki katto katne ki kyndon jong ka ICCPR ba la kdew haneng , ha ka ain jong ka ri jong ngi , ha kaba iadei bad ka jingbishar paidbah kaba plie .
Ia ka oxygen la thied na ka bynta ki hospital bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka tnad pla tyngka ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka bynta ha kaba la buh jingthoh ia ka note .
Ka jingkylli ka SC ia ka jingdon jong u Srinivasan bad u Shah ha ka jingialang jong ka BCCI .
Ka dur jong u briew uba thiah ha ka pung snam ka la pawnam bha .
" " " OMG , nga sngew lyngngoh bad sngewsih ia ka rukom ba la pynshitom bein ia kine ki nongshim dur . "
Katba ka pyrthei jong u Soitan ka nang iaid sha ka jingpynjot jong ka , ngim lah ban iehnoh ia ka jingiaseng lang jong ngi .
Kham hadien , nga la rai ban mih noh na India .
" " " Nga don ha ka kamra pyniaid jong ka TMC bad nga peit ia ka jinglong jingman baroh kawei ha Kolkata ."
U Nirmal Singh u dei u ‘ Hazoori Raagi’ ba nyngkong eh jong ka Temple Ksiar uba la shah pynkup burom da ka khusnam Padma Shri .
Ki sengbhalang pyrshah ki kynnoh ba u PM Narendra Modi u la pynkhein ia ka model code of conduct
Hynrei kiba bun ki briew kim ioh ia ka .
La ai khusnam Nobel ha ka jingsumar na ka bynta ka jinglap ia ka jingpang sniehdoh C .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Moulana Anzar Shah Kashmiri .
U Modi u dei uba rit tam ha ka longïing jong ki phra ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
Nga la ioh ia ka jingleit kaba palat , Kid .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Mayor u Gurinderpal Kaur Mangat , u commissioner ka MCB u Sanyam Aggarwal , u dkhot ka komiti u Harmander Singh Sidhu bad u XEN u Sandeep Gupta .
U nongjop jong ka pyrthei u Viswanathan Anand u la pyndonkam ia ka jingbakla jong u Vladimir Kramnik na Russia ban pynliem ia u ha ka wat kaba khatduh bad wan ba ar ha ka Zurich Chess Challenge kaba la pynkut noh ia ka 2019.
SDAT District Sports Unit , Stadium , Dharmapuri 636 .
U Justice Tassaduq Hussain Jillani un shimti ha ka jaka jong u Iftikhar Chaudhry kum u Chief Justice
Balei ba ka jingbhabriew ka dei ban long ka jinglong jong ka jingpyrshang jong ngi ban ialap ?
La kynnoh ba u lum pisa na Pakistan bad khang ia ki seng lehnoh bad ai ia kajuh sha ki nongialam Hurriyat bapher bapher .
Ki nongthoh khubor kiba kynthoh ia ka sorkar ne ia u Myntri ki ju shah kynnoh pynkhihwin ne shah set hapoh ki ain kiba tyngeh kum ka NSA ne UAPA , e . g .
Ka Dorbar Thawaiñ ha Phnom Penh .
La ai subsidy ia ki cylinder LPG ha ri jong ngi .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongialehkai BBM ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kumno yn pyntreikam ia ka ym pat lah ban tip .
Ia ki dor khajna jaka ba la buh na ka bynta ki jait jaka bapher bapher ha Tamil Nadu la ai harum :
Ka la ong ba hadien ba ka la kha ia 16 ngut ki khun , ka la sngew ba kam lah ban iarap ei ei ha ka rta kaba 48 snem namar ka jingpang cancer ha ka shyntur jong ka .
U ju shong bad ka tnga bad arngut ki khun ha Biharipur ha Delhi .
Kane ka Mang Tyngka ka don ka jingpynkylla na ka bynta ka pyrthei pisa tyngka , ka jingsuk ha ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid kumjuh ruh ka jingbha jingmiat na ka bynta ki shnong ki thaw bad kiba duk .
Pyrkhat na ka jingpeit jong u khynnah .
Ha ka jingjia kaba sngewsih , u nongiasaid ain jong ki nongleh beijot u AP Singh u la leit sha ka ICJ ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia ki .
La bthah ia ki nongsynshar District ban pynjari pyrkhing ia ka jingkhang dam .
" " " Nga la nang bad lap shibun shaphang ki jinglehniam bad ki tamasa bapher bapher jong ka ri India lyngba ka show ."
Khlem da pynpaw ba u long u nongpynmih bad nongpyniaid ba khraw , u la shong sngap jar bad u la sngewtynnad ban peit ia ki jingialang , khlem da pynthut .
Ka jingmut ka la pyrshang ban weng ia ki jingeh bapher bapher kiba iadei bad kane ka jingtuid , khamtam eh ia ki jinglut kiba heh kiba iadei bad ka .
Tang ki shynrang kiba lah ban shah pynkyntang .
U Georges Seurat bad ki nongbud jong u ki la pyrkhat ia lade shaphang ka pointillism , ka jingpyndonkam ryntih ia ki dak rit jong ka rong .
To ai ba kin kyrkhu ia ka kyrteng ba donburom jong phi . NEH .
Kiwei pat ki jingujor ki dang don hapoh ka jingtohkit .
U la ong ba kino kino kiba pyrshah ia ka jingthmu jong ka jingshun jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shahs la ai kyrteng ia ki kum ki Naxal ha sor .
Ha kane ka phlim , ka Vicky ka ak ia ka bynta ba kongsan jong u nongialeh laitluid ba thymmai u Udham Singh , u nongialeh laitluid ba thymmai .
Ka jingpynjah burom ia u mot Gandhi ka long kaba shyrkhei
Ki don 8 ngut kiba la iap bad kumba 50 ngut ki la mynsaw .
Ka phlim jong ngi ruh ka dei shaphang ka Smita Patil bad ka Shabana Azmi, bad kata ka dei ka daw ba nga ngeit ba ka phlim ka dei ka phlim.
U Rabindranath u la leit sa ar sien shabar ri hadien kata kawei na ki sha Iran bad Iraq ha ka snem 1932 bad kawei pat sha Ceylon ha ka snem 1934 .
Ar tylli ki mot ba la ker : uwei u Ganesh ha u mawsiang , bad uwei pat u Hanuman ha u maw nar .
Ka jingkynthoh ha ki social media ka la long kaba jur bha namar ki nongkyrshan ki la sngewkmen ia ka jinglehkai jong ka .
Uwei pat u nongthaw aiñ ka BJP u Pratap Simha u la ïanujor ïa u Kaur bad u lehnoh u Dawood Ibrahim .
Ka buit kum kata ka pynim ia ka jingsarong jong u briew bad ka ai ia u ia ka jingsngew ba u long uba kongsan .
Ngam shym la iakynduh ia u hadien kata .
Ka DMDK ka la nang kiew ha ka bor naduh ba la seng ia ka ha u bnai September 2005 .
Khun : Nga shem ba ki long kiba sngewtynnad , kata ka long baroh ! Kpa : Ka jingshong shi kynta ne ar kynta ka lah ban pynsngewsih .
Ka la jan ban poi haduh katta .
Kumta ka la long .
U kpa jong u u dei u Lutfur Rahman Khan .
Nangta ka la sei mardor ia ka ID jong ka na ka pla jong ka bad ka la pyni ia ki sha ki bor pahara .
Ha ka jingkhein briew , la lum ia ki jingtip shaphang baroh ki briew kiba don ha ka ri ha ka por ba khein briew .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Katno ngut na ngi ngi tip ia ka nongrim ba kongsan jong ka jingthew dor .
Kane ka video kaba sngewtynnad ka la nang paw bha ha ki social media .
Hangne ​​ha ri India ym don nongsynshar uba pyrkhat ban shongthait .
Ka M 16 , 5 ka bus ka la shah pynneh pynsah .
Hooid , Trai , ki jubab da ka jingsngewskhem .
Hynrei da ka mon sngewbha bad ka jingtrei shitom u la pynlong ia ka jingangnud jong u kaba shisha .
Ka kaiphod hadien ka jingtep ia ka met ka la pynthikna ba la lehbein ia ka ha ka liang ka jingshongkha shwa ba kan shah pyniap haduh ban da iap .
Balei ka pynsngewsih ia nga ?
Ngam pyndonkam ia ka kyntien rit paid .
Ki khot ia u , u doktor shyieng .
U Narendra Modi un long u myntri rangbah duh ba nyngkong ka India ban leit sha Israel .
Kiwei pat kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gaurav Mani Tripathi , u Suresh Mandal bad u Onkar Singh .
Kaei kaba lah ban leh ban pynbha ia ki jingkhein ia ki jingbun ha ki por ban wan ?
U Muhammad um shym la jubab ia u .
200 tylli ki Thiruchendur la pyndep na ka bynta ki 4 tylli ki Town Panchayat kiba dang sah kata ka Thirumazhisai , Sriperumbudur , Ulundurpettai bad Palanichettipatti , ki kam skhim UGSS ki dang ïaid shakhmat .
Hadien kata ka sngi , ki para marjan ki la lap ia ka met jong ki ha ka thliew kaba don hajan ka iing jong ki , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka umphniang ba kynja mariang mynta ka don kumba 8 percent na ka bor ding baroh kawei jong ka ri India .
Ka ICMR bad ka kynhun jong ka tnad kin hap ruh ban trei ban pynbeit ia ka jingdih bad ban pynbeit ia ka jingbun jong uwei pa uwei u dawai ba la pyndonkam .
Ka la kiew sha ka 8 . 47 percent ha u bnai August haba ianujor bad kumba 8 percent ha u bnai Jylliew .
U Lat Jackson u la thung ia u Sterling Price uba dei u nongialam jong ka jingialang halor ka jingpyniakhlad ia ka ri kum u khlieh jong ka kynhun shipai ba thymmai jong ka jylla Missouri .
Arngut ki briew ki la mynsaw bad katto katne ngut ki suba donkti ki dang don ha phatok .
khatduh ha ka snem 1940 ka sorkar Madras Rajadhani ka la shim biang ia ka jingsynshar namar ki jingiakhih .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh kin treikam kumba ju long .
Ka IAF ka la hukum ia ka iingbishar ban tohkit ban lap ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ka Australia ka la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad bud sa ka England bad ka Scotland .
Hynrei ia ka kam jong u la pynduh noh da ki hukum thymmai na u Napoleon .
Ka jingbteng ka pynksan ia ka jingdon jong ngi kaba lah ban sngewthuh bad kaba donbor ha Antarctica ban pynneh ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka ri ha ka thain Polar bad ki duriaw ba marjan.
Ki bor pahara ki la don ha ka lynti jong ki naduh ka sngi palei .
Ki khein ia lade kum ki nong Europe .
U dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Sunderland AFC .
Farrakka na ka jaka ba la khein ia ka um jong ka ri India bad Bangladesh .
Ka Jingngeit ha ka March , da u A .
Lah ruh ban phah pisa shabar ri sha kiba ha iing ha sem kum ki jingai sngewbha .
Nga kwah ban leh ia kaba bha tam katba lah .
Katkum ka khubor jong ka radio Kan , ym duna ia ka ar tylli ki lieng tong dohkha ki la shah pynjulor ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
Bun ki briew ki pyniaid ia la ka kam katba ki dang pyndonkam ia ka Internet .
Ki bank ki ju thoh noh ia ki NPA hadien saw snem na ka bynta ki account ba la pynbiang pura .
ka samla kaba shong halor ka ben bad kaba pule kot .
Ki pub . 811, 1779. 5 8 . 2 3 . 6 0 . 3
Kata ka long kaba la pynlong ia nga . Ka dei kaba pynlong ia ngi baroh .
Ka CAA ka treikam ha ka ri baroh kawei .
Dei ban buh jingeh ia u .
U Lt Gen Sanjay Kumar Jha u la shimti ia ka kam kum u Commandant ba 48 jong ka Indian Military Academy ha Dehradun .
" " " " Sistema Pdeng " " ka dei ka kyntien ba la tip bha ha ka liang ka jingpule shaphang ka jaka pule."
U leit wad ia ki .
Kane ka dei ka iPhone kaba nyngkong eh ban weng noh ia ka jingpyni LCD na ka bynta ka OLED.
Ka jaka bad ka jingpynbeit jong ki folder treikam jong ka Evolution ka la kylla naduh ka Evolution 1 . x . Sngewbha long kiba iaishah katba ka Evolution ka dang pynkylla ia ki folder jong phi . . .
U nongniah trok u la shah kem naduh katei ka por .
Ki kot 'D' ba kyrpang , ka jingpynrung , ka jingpynthymmai , ka file jong ki hukum ba ieng .
Hynrei hadien kata un sa mareh noh da ka jaiñ jong ka PSG sa shisien haba kin ïakhun pyrshah ïa ka Marseille ha ka jingïalehkai phainal jong ka French Cup ha ka 21 tarik u Naiwieng ha Stade de France .
Nangta kawei pat ka kali pynlip ding ka la poi ha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ka la ju long ka dustur jong ki .
Ha ka step jong ka 29 tarik u Risaw 1961 , u Rogozov u la mad ia ka jingtlot kaba kyllum , ka jingsngew jynjar bad ka jingshit kaba rit , bad hadien kata u la mad ia ka jingpang ha ka bynta ba shapoh kadiang jong ka kpoh .
Na ka bynta baroh ar ki kompeni IT bad ki kompeni shna dawai ha India , ka US ka dei ka iew kaba heh tam .
Ka khiew jong ki syntiew ba thymmai ha ka kamra shet .
U Sahep Abdul Halim Ghaznavi u dei u hynmen uba kham rit jong u .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla ia ka jaka khlaw na ka bynta ki jingthmu bym dei khlaw .
Ha ka ktien kaba ïadei bad ka jingkyrpad jong ka Gyanvapi Mosque , ka dorkhas ka la pan ban weng noh ïa ki jingpynthut bad ki jingtei ba la tei beaiñ .
U MP ka Jamui u la kren shai ruh ba ka NDA kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ban wan hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ki nongleit nongwan kim lah ban iaid katba ki dang ieng ha ka bus .
Ka long kajuh ka jinglong ha man la ki jaka
U Salman Khan ruh u la leit sha katei ka jingrwai .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , ka Sushma Swaraj bad u president ka party u Amit Shah ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang .
" Hadien ba la pynkynriah noh ia ka jingleit jngohkai , baroh ar tylli ki board kriket ki la iadon bynta ha ki jingiakren " " kiba bha " " shaphang ka jingpynkylla ia ka por jong ka series ."
Ia kane ka prokram la plie sha ki paidbah , ryngkat ka jingpynbna paidbah ia ka source code jong kane ka aplikeshon , ha ka Github , ha ka 26 tarik Naiwieng 2020 shiteng miet .
Ki pulit ki la pynpaw ba u nongtuh u la don phra tylli ki mukotduma tuh pyrshah ia u .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Cape Town kaba don ha South Africa .
Hangne ​​ka don ka jingai jingmut jong ki riew shemphang .
U wei na ki MLA ka NPP uba dei ruh u Director General barim ki pulit ha Manipur u Y Joykumar Singh u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Mynshuwa ia ka bor la aiti ha u nongpynbeit shnong ba hakhmat eh jong ka Punjab .
Kaei ka dur kaba itynnad kaba kane ka jingthoh ka pynpaw !
La leh beijot ia ka khynnah rit ha Bareilly ha Uttar Pradesh .
Kumta , nga kwah ba ka tnad elekshon kan sdang ia kane bad ka tnad kam bar ri kan ai ia ki ia ki jingiarap baroh .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban Bat .
U Arjun u ju khia 137 kg ha kawei ka por bad kumjuh ruh nga .
Kino kino ki lah ban pyndonkam da ka taksi khot .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha PGI ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
La shna ia ka na ka dieng ply bad ka sniehdoh .
Ha ka kyrdan X pahara , ia ki briew la ai jingda da arngut ki briew .
Ka jingdon jong ki SPDR ka la hiar palat 37 percent mynta u snem .
Ka la teh bad ka jingsynshar halor ki katto katne ki jaka buh umphniang bad bor ding kiba kongsan tam ha ka thain Mihngi Pdeng .
Ka jaka rep kaba heh bad ka jaka thung symbai Aman ka la leit shapoh um kaba la pynkhuslai ia ki nongrep .
Ka jingthoh kaba bud jong u ka long ka T . N . Ka phlim kaba la pynmih da u Seetharam kaba la pawnam bha.
Ki jingtih bniah hangta ki la lap ia ki shyieng jong ka tempi ba la pynkyntang sha ka blei Babilon ka Ishtar .
Hynrei kane ka dkhot ka iadei nyngkong eh bad ki Mid bad ki Persia kiba la jop ia ka Babilon ha ka snem 539 S.K. C . E .
Ka GFP ka la kynthoh jur ia ka BJP ha ka por elekshon .
Hato kum kine ki paralok ki long kiba bha ne kiba sniew ? Ekl .
Hynrei kane ka dei ka jingsdang .
Parabangeit , Ka sorkar ka pynleit jingmut ruh ha ka pule puthi nalor ka koit ka khiah .
Ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Charles Dickens kaba la tip kum ka “Ki Jingkhmih lynti Bakhraw” kan sa pyllait ha ka 12 tarik u February .
Kumta, lah ban pynduna ia ka jingheh jong ka antenna da kaba pyndonkam da ka substrate kaba don ia ka epsilon r kaba kham heh.
Haba ka jingpynbor jong ka por .
" " " U nombar 15 na ka bynta ka Japan u la plie ia ka inning da kawei ka kol , bad u la kiew sha ka kyrdan kaba lai da kawei pat ka kol." " "
Ki tip ba u don ka jingthmu ban thaw ia ngi . Ia kata ka jingthmu la kdew ha ka Jingpynpaw 4 : 11 .
Ngim ju ialehkai na ka bynta ka draw .
Ka Team MEA ka dang trei ban pynlait kloi bad ban pynphai biang ia baroh 18 ngut ki nongtrei jong ka Stena Impero na India , la ong u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ki nongïakhih ki la ong ba lada ka sorkar kam sngap ïa ki jingdawa jong ki te kin sa pynjur ïa ka jingïakhih jong ki .
Kine ki jingiakop hapdeng u nonghikai bad ki khynnah skul ki la long khamtam ha phyllaw iing u Nabakrishna .
U long Uba la thaw ia phi na ka dewbilat , bad Uba la buh ia ka por na ka bynta jong phi . Ka term ka long kaba la buh bad U . Hynrei phi dang artatien !
" " " Nga ai khublei ia u nongkren halor kane ka rai kaba kongsan . "
Ki jinglong ba kongsan jong ka HDD ki long ka jinglah bad ka jingtreikam jong ka .
Ngi kyrpad ia ka sorkar phareng ban ai jingsumar ia u lym kumta aiti ia u ha ngi ban sumar .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka Tata Harrier , ka Jeep Compass bad ka Hyundai Tucson bad ka Hyundai Creta .
Kine ki ar tylli ki MacBook Laptop thymmai kin pyndonkam da ka M1 chip jong ka Apple hi , kaba la pyni paidbah ruh ha katei ka jingïalang .
Ha u snem 1999 , ki jingkhynñiuh jumai ha kylleng ka pyrthei ki la pyniap kumba 20,000 ngut ki briew .
Lehse phi lah ban kem ia u ha ka jaka buh mar . U niah ia ka van kaba rong saw .
Ki jingiakren ba la pyniaid da ki jaka bapher bapher ki pynsuk ban iasam ia ki jingtip beit hapdeng ki dkhot jong ka kynhun .
U la ong ba ka jylla ka la ioh ia ki jingjop kiba khraw ha ka liang ka bor ding sngi .
Ka jingleit kaba shihajar mail ka sdang da ka jingbam kebab bad ka jingthiah kaba bha .
Kawei ka bus ka la kit 20 ngut ki nongleit nongwan .
U hynmen jong u Shivakumars u DK Suresh ruh u la don lang ha kane ka jingiakynduh jong ki nongialam ka Congress .
Ka VRA ka tynrai 1 . 0 la pynmih ha ka snem 1998 .
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki ha ka kea . ka kar . nic. hapoh
Ka bynta kaba kongsan jong ki jingthoh prose jong u ka kynthup ia ki jingthoh shaphang ka grammar bad ka rukom kren ha kaba ka jinglong ba kynja met ka long ban long kaba rkhiang bad kaba long kaba shisha .
Ka pdeng ka don saw tylli ki bniat .
Lano kan shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingiap bad jingpynjot baroh kiba ka la pynlong ha ka pyrthei baroh kawei ? u la ong .
Ka painkhana nar kaba shong ha ka kamra shet kaba rit .
La khang ia u Parvesh Verma da ka ECI .
Bad kam don jingiadei ei ei bad ka klas .
Wat ha ka sien kaba la dep ruh haba ka la wan sha ophis jong ka party la weng noh ia ka kali jong ka Poonias bad la pynieng ia ka kali jong ka ha ka phyllaw .
" Haba la kylli haduh katno kloi kane ka kam kan sdang , u Mahajan u la ong " " ka jylla kan kyrpad ia u Commissioner jong ka Kashari ban shimkhia mardor ia kane . " " "
Ki lehnoh ki la teh ia ki kti jong ki khun shynrang ba shlur jong nga .
Ki mrad ba iaid wir ki kylla long ka daw jong ki katto katne ki jingjia aksiden man ka sngi .
Kiew shakhmat ka Sindhu ha ka Hong Kong Open
Kumno ki lah ban ai jingmynjur khlem kano kano ka jingsngap ?
Hapoh kita ki jinglong , ym tang ba la pynshisha ia ki jingdawa jong U Khrist hynrei kumjuh ruh ia ki jingkular jong u .
Ka jingbun briew ha ri India ka long 1 . 35b katba 160 million ha Bangladesh .
Ka ioh ia ki jingtip na ki tyllong bapher bapher kum ki radar bad ki satellite ia kaba la pyntreikam da ki shiphew tylli ki kompiwtor kiba iaid ha kajuh ka por .
Ka jingthep vote kaba nyngkong eh ha Kosovo hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid na ka Serbia
" " " Hynrei ngin ym ailad ia phi ban shah tohkit hapoh phatok ha kane ka por " " la ong ka ben ha ka CBI . "
Balei kane ka long kaba treikam ? Ka jingai jingmut jong ki Khristan ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
" U Trump u la ong ba ka dang don hapoh ka jingpyrkhat " " nalor kiwei pat ki lad ki lynti " " "
Save ia ki jingkylla ba la leh ha ka row ba mynta .
Ka jingthied ia ki kot ki sla ha kawei ka iew ban die mardor ha kawei pat ka iew khnang ban ioh jingmyntoi na ka jingbym iahap dor .
Ka kynhun ka la iakren shaphang ki projek pynroi ba kongsan , ka hok ban ioh ia ki jingshakri paidbah , ka jingpynrung ia ki kot ki sla ha ka Digital Locker bad ka jingdonkam ia ki briew kiba tbit ha ka jingpynkylla ia ka digital .
U actor Aamir Khan ha ka sngi Nyngkong u la ong ba um shym la pyrkhat satia ban mih noh na kane ka ri bad ba la kha ia u ha India bad un sa iap ha India .
Ia kane ka mukotduma la pynbud biang palat ia ka shisien ha Timbuktu kane ka la pynkhuslai ia ki paidbah bad ka la wanrah shibun ki jingsngewsih bad jingkhuslai .
Naduh ba bun ka um ka la tuid .
Ki jingtip ba bniah kum ka tarik ba thep pisa , ka jingkhein ba la pdiang , ka dor bai lutksan bad ka tarik ba la dep siew la thoh ha ka resit ba la buh .
Hangne ​​u rwai ia ka jingrwai jingiakren ha ka ktien Tharu jong u :
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi ia ka iew ka hat na ka bynta ka snem kaba sah ?
" Na kine 2, 052 ngut ki dei kiba leit sha Baltal base camp bad 2, 642 ngut sha Pahalgam ", la iathuh ki pulit .
Kiba khraw bad kiba rit ki long kiba iaryngkat ha ki khmat jong u .
Ha ka jingshem jong nga , katba ngi nang shaniah ha ka jinglong nongialam jong ki briew hi , katta ki jingmih ki nang bha .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad ki jingduwai ba kito kiba la mynsaw kin koit noh kloi .
U la rwai ruh palat 100 tylli ki jingrwai jingmane .
Wat hapdeng kane , ka jingpynbna pathai khubor ka jer ia ki kamra hotel kum kawei na ki rukom sam ba kongsan . ki hotel ki don ka bynta kaba khraw jong ka iew pynbna jong ka kam shna dur ba sniew .
Katno la mang na ka bynta ka NHPS ?
Bad hangne ​​ka Hillary Clinton kan don ka jingeh kaba arsien .
U la ong ba la kem ia uwei u briew ban shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki briew kim don por ban pule kot .
Hato mynta ngi lah ban pyrshang kyrpang ban pynroi ia kine , ban tei ia ki lyngba ka jingpule Baibl , khnang ba kin ioh jaka rieh ha ka jingpynbeit jong U Jehobah haduh ba ki jingeh kin da jah noh ?
7 Lada ym don kamra hadien ba phi la phone sha baroh ki hotel kiba don ha ka thup lane lada phi don jingeh bad kawei ka hotel , pyntip sha u secretary balang jong phi .
Ha u bnai Lber 1945 la seng ia u Laskar Hitam uba dei u kynhun lehnoh Muslim ha Tangerang .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynshisha ia ka khyndew da ki Jylla , la thmu ban pyniasoh ia 54 , 648 tylli ki jaka sah hapoh ka prokram .
U nongthoh u dei u riewstad ha kane ka sobjek .
Ka lad kaba suk ban kiar na kane ka jingshah teh ka long ban buh kyrpang ia ki bank account na ka bynta kawei pa kawei na kine harum :
La buh kyrteng katkum ki dak : Une u jait mrad u leit sha kiwei pat ki jaka ha ka por tlang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U nongaiktien ka seng Congress u Manish Doshi u la ong ba bun na kine ki MLA ki la poi sha ki jaka jngohkai pyrthei ha Rajkot , Anand bad Ambaji ha kaba kin sah haduh ka sngi elekshon Rajya Sabha .
Kumta nga la cut bad mareh .
U Santosh Kumar Gangwar u la ai ïa ki Certificate jong ka jingïaroh ban ithuh ïa ka jingaiti lut bad ka jingtbit ba ha khlieh duh ba la pyni da ki heh sorkar bad ki ophis thaiñ jong kine ki seng .
Dei ban pynrung lang ruh ia ki nongtrei bad ki nongtrei kiba tbit na ka thain ha kane ka kam khnang ban pynthikna ba ia ka lynti la pynkhreh kloi katba lah .
Ka Ashwini Ponnappa bad ka N Sikki Reddy kiba la jop takma rnong ha ka CWG kin ïakhun pyrshah ïa ka Chiang Kai Hsin bad ka Hung Shih Han na China ha ka jingïalehkai double jong ki kynthei .
