Ka India ka la rah ia ka nam lahduh kaba hynriew jong ka Asia Cup ha ka sngi U Blei da kaba ka la pynliem ia ka Bangladesh da 8 wiket ha ka final kaba la long ha ka sngi U Blei .
Kyllalyngkot 27 Ka thma Korea ka la kut : ka ri America , ka ri China , ka North Korea , bad ka South Korea ki iasoi ia ka jingiateh ban ialeh thma .
U Satpal Singh uba dei u DSP ka Goindwal Sahib u la ong ba ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
U Nongbishar Rangbah Sahib u dang kren ia ka dohnud jong u bad nga la sngap ia u .
Hadien kata u Vasu u tip ba ka Divya ka dei ka khun jong u paralok khynnah jong u kpa jong u Vasu .
Ngim don jingtip ei ei .
Ngi don ha ka jingialeh kaba bha .
U la pynpaw ba U Blei u long u nonglamler , haba , ha ka jingshisha , u long u nonglamler .
Ngi peit ia ka dak surok kaba don ar tylli ki kyrteng surok .
Kam shym la leh ei ei ban pynsngewbha hangta mynta ka sngi em ?
Hynrei ka iingbishar ka la shah tang san ngut .
Uwei u lah ruh ban pyndonkam da ki lemon .
Hynrei u nongiathuhlypa u la kdew ba uwei pa uwei u briew u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingma kiba mih na ka jingleh jong u hi .
Katto katne ki nongiakhih ki deng ia ki mask kiba lieh .
U Bimal Tripura uba la sakhi ia kane ka jingjia u la ong ba haba ngi la tip ia kane ka jingjia ngi la sdang ban talasi ia kitei ki khynnah kynthei .
Ki pulit ki la tuklar bad ki la rah jubor ia ki shabar .
Ka Nifty kaba 2 . 4 na ka shispah
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki shem ia ka por kaba sngewtynnad ha ki por ba eh ha ka jinglong marwei .
Nga tharai ba ka long kumjuh ia ki nongpynmih kot .
Kane te ka long ka kam U Trai kaba la bthah ia ki nongialap Khristan ban leh .
Kan sa wan phai lada nga lah ban long ka jingmyntoi : Raghuram Rajan .
Kata ka dang dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
" U la ong , " " Ka jingtohkit haduh mynta ka pynpaw ba don uwei u nongleh beijot ."
" Haba pdiang sngewbha ia ka rai jong u speaker , u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao u khot ia ka kum ka " " jingjop jong ka synshar paidbah . " " "
Ka Thma Laitluid kaba Nyngkong ka la sdang .
Hynrei na ka bynta kiba bun kane kam pat biang .
Ka Vice President jong ka kompeni ka long ka kynthei kaba kwah burom khlem jingsngewsynei .
Kumta , 1000 kilo ngi pynlong ia ka jingmih baroh .
Kham hadien la pynkynriah ia ngi sha ki jaka kiba kham biang sha shiliang u pud u sam jong ka Brazil .
Kine kin leit noh hadien ka jingiap , bad ki lah ban leh laitluid na ka mon jong u briew , bad ki lah ban pynmih ia ka jingialeh ne jingbym lah ban rai .
Ka jingieit U Blei ia ngi ka kham neh ban ia ka kmie ia la u khun .
Watla la shem ha kiba bun ki bynta jong ka kam khaii , ka LLP ka dei ka rukom seng kaba pawnam bha hapdeng ki riew shemphang , khamtam eh ki nongiasaid ain , ki nongkhein jingkhein , bad ki nongshna ïing .
Ki jingjia ki la paw ha kaba ym lah ban pynpoi ia ki check ba la pynphai pisa ha ka address ba la kdew da ki nongsiew khajna ha ki jingpynphai jong ki namar ka jingpynkylla jaka namar ka jingshlei um .
Katkum ka kaiphod jong ka NSS jong ka sorkar pdeng ka Jylla ka don 88 ngut . 67 lak tylli ki jaka treikam MSME .
10 ngut ki khynnah napdeng ki 27 ngut kiba la iap ha ka jingshah siat ha ki skul jong ka US
Teng teng don ki mat kiba ktah stet bha ia ka dohnud jong ki briew wat lada kim don kano kano ka jingmutdur .
Kat haduh 1, 762 ngut ki bym lah ban siew da ka mon sngewbha ki don ram T.25,104 klur sha ka State Bank of India haduh ka 31tarik Risaw kaba la buh jingeh ia ka balance sheet jong ka.
Ka shu pynmih ia ka jingsawa kaba jur .
U la thoh , Nga shim shuti lyngkot na ka kam ban leit sha America na ka bynta katto katne ki jingsumar .
NADUH KA JINGPYNBNA KABA NGA LA SAKHI HA KITO KI POR BA LA PYNBNA KA LONG KUMTA .
Ka jingbishar bniah kan long ha ka 19 tarik u Jylliew bad ka tarik ba khatduh ban weng noh na ka thma elekshon ka long ha ka 21 tarik u Jylliew 2019.
Saw ngut ki briew ki la iap namar ka jingtuid um .
Ha u bnai Naiwieng 2018 u la shah jied ha ka kynhun ba nyngkong jong ka Egypt ban ïakhun ïa ka World Cup 2018 ha Russia .
Leit biang bad ngi la iap .
Bad nga ngeit ba kane ka mishon kan pyndep hok ia ka jingthmu jong ka ban ai ia ka hok ha ka koit ka khiah ha ki kyntien kiba shisha .
U myntri kam pohiing ruh um shym la pan kano kano ka kaiphod .
Ka donkam ban leit .
Phi lah ban im kham bha hangne ​​ban ia kiba bun ki briew shabar .
Uwei u tnga uba la iap lok u la ong : Nga bad ka tnga jong nga ngim shym la jied ban pynkut noh ia ka jingshongkha jong ngi . Ka la long ka jingkwah naduh ka dohnud jong ngi ban iaisah kawei ha ka jingmane kum u tnga bad ka tnga junom .
Ia ka Bloomberg New Economy Forum la seng ha u snem 2018 da u Mr . Maikhal blumberg
Coronavirus : La bthah ka sorkar Punjab ban khang khyrdep ha ki katto katne ki District
7th Pay Commission : Ki nongtrei sorkar pdeng kin ioh ia ka tulop ba la pynthymmai ha u bnai August 2020
Mynta nga la iakhlad noh , hadien 36 snem ka jingshongkha .
Katba arngut ki hynmen jong nga ruh ki la sangeh noh ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah , kine baroh ki la wanrah ïa ka jingjynjar bym lah batai ïa ki kmie ki kpa jong nga .
U Kuldeep Yadav u la leh kmen hadien ba u la shim ia ka wiket jong u JP Duminy .
Khublei shibun ba phi sngewthuh ia kata .
Ka kyrteng kaba rim jong kane ka acid ka long ‘ ka acid jong u bsein ’ .
Ka jingiarap pisa haduh 3 lak na ka fund la ai sha ki nongpang kiba duk kiba pang na ki jingpang kiba lah ban pyniap na ka fund .
La khot ia ka Indian Red Cross ban treikam ha ka sien kaba nyngkong hynriew snem hadien ba la seng ia ka .
Ym don ba nang ban im bad ki .
Ki lad pathai khubor kim shah ban rung shapoh .
Ka India kaba duna tam kaba kham mynshwa ka long 42 ha ka Lord’s ha u snem 1974 pyrshah ia ka England ia kaba la tip ha ka ktien kriket India kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka kaiphod jong ka hok jong ka ri India 2019 ka la pyndap sa kawei pat ka jingïohi shaphang kane .
Kata kan long kaba la shim ba ka long kaba ym dei .
Kumta kaei ka jingpynsaphriang ha ka imlang sahlang ?
Na ka bynta ka aiom ban wan kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw , yn shah ban kit ia u khaw palat ia ka 8 km lyngba ka rukom tender online .
U Khattar u la ai jingmynjur ia ka jingpynlut kaba la antad ban long T.224 klur na ka bynta ka Rajiv Chowk , 248 klur na ka bynta ka Signature Tower bad 307 klur na ka bynta ka IFFCO Chowk .
Hynrei kane kam lah ban jia ha ka pyrthei kaba la nang la stad .
Ka jingkynnoh kaba khatduh ba u la rung shapoh ka jingpynlong shimet ia kawei ka kompeni shna surok ban pynkylla beain ia ki share sha ki paralok jong u la kyrshan da ki 89 ngut ki nongmihkhmat .
U la long halor ka spah jong ka baroh ha ka jingtreikam , u la long u myntri jong ka pla tyngka .
Ki shipai ha Jammu bad Kashmir ki dang pynlong ia ki kam man ka por ban pynduh jait ia ki lehnoh ha katei ka thain .
Hato ka long kaba bha lada nga shong hangne ​​?
Kan don tang kito kiba long ki sakhi na ka bynta U Blei uba shisha bad kito ki bym long .
Hato ngi la shah pynrem ban shah shitom kumta ?
Ka Lakshmi Parvathi ka la bthei ding ha ka jingleh arsap jong u chandrababus.
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki sengbhalang bad ki dkhot jong ka panchayat jong ka thain ki la ai burom ia u da ki syntiew .
Mynta ka sngi ki katto katne ngut ki nongrep ki la ioh ia ka Kisan Credit Card .
Ka bill ka tyrwa ruh ban ailad ia u khynnah ban mih noh na ka prokram biometric ID ynda u la dap 18 snem ka rta .
Kham duna ka jingleh pyrshah ia ki nongleh bymman .
U Akbar uba la wanphai mynta ka sngi na ka jingleit jngoh ia ka Africa , u la ong ba un sa pynmih ia ka jingpynbna hadien habud .
Palat ar hajar metrik ton gram ruh la sam da ki jylla bad ki jylla sha ki paidbah kiba donkam jingiarap .
Ka rukom pynroi jong ngi ka long halor ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew jong u briew bad ka mariang .
Kiba kwah bad kiba lah ban ioh rung ki hap ban apply katkum ka rukom ba la ai .
U dang leh ia ka cameo ha ka phlim .
Ka jingtei ka long kawei na ki khyndiat tylli kiba la lait im na ka jingpluh kaba khraw jong ka snem 1888 .
Ki sngaid ha ki ummat na ka bynta ka pisa .
Kito kiba la kylla pyrshah iwei ia iwei pat ha kane ka rukom kaba shyrkhei , thoh u Bishop barim jong ka Balang Anglikan u Desmond Tutu , ki la kyrshan ia kajuh ka jingngeit .
Ka la long ka WWE Diva ba nyngkong eh ha ka histori ban jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Subhash Ghai , u Satish Kaushik , u Mahi Gill , u Khayali Saharan , bad u Raza Murad nalor kiwei pat .
U PM Modi u la dep ban leit jngoh ia ki nongbah Ahmedabad , Pune bad Hyderabad ha kaba ki dang shna ia kitei ki lai tylli ki dawai .
Ia kane la iohi ha ka por kumba 2345 kynta .
Da ka jingjop ban siat ia une u namding , ki shipai India kin ioh ia ka bor ban pynhap ia ki thong jong ki nongshun kiba jngai palat ia ka 400 kms , la ong u CEO ka BrahMos Aerospace u Sudhir Mishra .
Ki pulit ki la siat da ki lyer pynsat khmat ia ki nongrep kiba pynkhihwin ha Sanjay Gandhi Transport Nagar .
Kham kyrpang ka Indology ka kynthup ia ka jingpule ia ka thoh ka tar Sanskrit bad ka niam Hindu ryngkat bad kiwei kiwei ki niam India kata ka niam Jain , ka niam Buddhist , ka niam Sikh bad ka niam Pli .
Ka jingsiew jong u Shastri kan long T.1 . 25 klur tam ban ïa u Anil Kumble uba la wan ha shuwa jong u .
Ka la long ka kam runar ba la leh da ka Sorkar jong ngi .
Ka don tang kawei ka pulit ha kane ka shnong .
22 . 1 Khnang ban pyniar ia ka khaii pateng shabar ri la shim ia ki lad ki lynti ban seng ia ki jaka khaii pateng ba neh bad ki jaka khaii pateng ha ka pyrthei ha Dhaka bad Chittagong .
Ngi la ju ieng ryngkat tyrpeng .
U mekanik u la ong ba u niah kali ha kine ki lynti .
Hato phi la biang mo phi Philip ?
Ka Megiddo hyndai ka don ha ka jaka kaba itynnad bha , kaba peit sha ka bynta ba shathie jong ka them Jesril kaba sboh , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Israel .
Kane ka plant ka lah ban pynmih kali haduh 4 000 tylli ha ka shibnai .
Em , ki nongleh bymman ki bud ia la ka jong ka jingkwah khlem jingtip . Bad mano ba lah ban ialam ia kiba U Allah U la ialam bakla ? Ym don mano mano ruh ban iarap ia ki .
Na ki phra tylli ki seat dorbar , ar tylli ki don bad ka BJP bad ka Congress bad kawei ka don bad ka SP .
Ka jingshna ia ka Groyne ha Periyathalai ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 25 . 20 klur ka dang iaid shakhmat .
La buh ia ka address jong u ha kawei ka social media , bad ki lyngdoh niam ki la sdang ban khot ban pyniap ia u , lane ban bishar ia u namar ka jingphaidien .
Hynrei u secretary general jong ka TMC u Partha Chatterjee u la kynnoh ba ki runar kiba la pyniap ia u Biswas ki dei na ka seng saffron .
Ia ka jingpyniapher la leh katkum ki katto katne ki kyndon .
" Hosia 7 : 14 ka ong kumne shaphang ka jingbymsngewbha U Jehobah ia ki briew jong u : " " Kim shym la khot jingiarap ia nga da ka dohnud jong ki , wat la ki iai lynniar ha la ki jingthiah . " " "
Ka jingkiew kaba khraw tam ha Maharashtra ka wan shisngi hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray u la maham ba ka sorkar jong u ka lah ban pynjari biang ïa ka jingkhang khyrdep ha ka Jylla namar ba ki nongpang ki nang kiew beit .
Ka jingsait kti ka dang dei ban long lada lah ban iohi ia ka jingjaboh ne hadien ba la pyndonkam ia ka painkhana .
U la bthei ha ka kam nongmihkhmat ha u snem 1947 ha ka rta kaba 19 snem haba u ïalehkai na ka bynta ka Queensland .
Ka United mynta ka don ha ka kyrdan ba phra ha ka England Premier League da kaba kamai 47 poiñ na ki 28 sien ïalehkai .
Bad ka jingtrei shitom jong u baroh kawei kan sa jah rngai ha ka por ba un poi ha Delhi .
U Jaswinder Singh u la kham pawnam na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ha ka Punjabi bad u la shongthait kum u nonghikai jong ka thoh ka tar na ka Punjabi University ha Patiala .
Ki video jong ki nongshong shnong ba la shon ha ka sngi palei 11 tarik u Risaw ha ka por ba don ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingjulor bah ha kiba bun ki bynta jong ka Japan ki don ha kylleng ka YouTube .
Kumta ki iew pyrthei ki long kiba jynjar .
U Kunvarji Bavaliya ka BJP u la lamkhmat da 7685 vote .
Ka paw shai ba um pat lap ia ka paradais ba kynja mynsiem .
Ka pynsngewbha ia nga haba ki briew ki ong ia kane .
Ha ka snem 1944 ka Shakuntala Devi ka la leit sha London bad u kpa jong ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip kiba kongsan kiba donkam ban apply ia ka kam :
Ka surfing ka long kaba pawnam ha ki katto katne ki shnong ba marjan duriaw .
Ka khyndew hapoh ki kjat jong ki BJP
Khlad u pulit ka Karnataka na ka jingpang swine flu ha Hyderabad
Ki briew kin hikai ia ka jinghikai kaba biang ia u Chandrababu ha ka elekshon ban wan , ka la bynrap .
Ha ka por kaba la jan dap ar hajar snem u Jehobah u la jied ïa kito ki ban synshar ha ka Hima bneng .
Kumta kiba bun ki lieng kiba iaid um ki kham sngewtynnad ia ka lynti Drake kaba long ka um kaba plie da ki spah mail .
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba la pynbeit bha .
Ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane la dep phah sha ka Sorkar Jylla ban ioh ia ka jingmynjur , u la bynrap .
Baroh ar tylli ki model la tyrwa ryngkat bad ka enjin petrol bad diesel kaba lah ban jied .
Top 10 ngut ki riew pawnam kiba la iap kiba la siew bun tam
Hynrei ka jingtrei shna ïing ka dang dei ban sdang ha Heartbeat City .
hynrei u leh kumta namar ba PHI kwah ban bam ia kaei kaba mih na ka met jong ka .
Nga la pyrkhat ba ka dei kaei kaei kaba pher .
Ka thmu ruh ban ai khusnam ia ka jingtrei shitom bad ka jinglong babha hapdeng baroh ki samla pule .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka BJP ka long kaba husiar , ki nongialam ka party ki la kyrpad ban iakynduh ia ki bahaiing jong kiba la shah pyniap , ban kiar na ki jingkhot thma .
" " " Ha la ka shadem un rah ia ki " " " .
U la ong ba ka Expressway kan don ka bynta kaba khraw ban pynduna ia ka jingjaboh ha Delhi bad ki jaka ba marjan .
Kane ka skhim kaba la pyntreikam lyngba ka DBT , kan pynpoi beit beit ia ka pisa sha ka bank account jong u nongioh jingmyntoi , da kaba pynduh ia ki nongpdeng bad ki kam bamsap .
Halor ka jingkylli hato ka Kong kan leit ne em sha India , u Lu u la ong ba ka China ka dang ïakynduh bad ka India bad ka Pakistan halor ka jinglong jingman kaba mynta .
U president u la leit jngoh ia u hynmen jong u ha kawei ka hospital ha New York ha ka sngi palei hadien ba ki heh jong ka White House ki la iathuh ba u la ioh pang jur .
Ka jingshakri ia ka jingim ka long ka jingshakri ia U Sole Uba ha khlieh duh . 8 .
" Nalor kata , u paralok jong u ha ka seng u Kapil Sibal u la kynthoh ba ki paidbah jong ka ri " kim khein ia ka Congress kum ka lad kaba treikam " " .
Ki doktor shimet ki sangeh treikam mynta ka sngi
U nongak phlim ba pawnam jong ka ri Kannada u Chiranjeevi Sarja u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar shimet ha Bengaluru hadien ka jingpang klongsnam .
La iohi ba ki nongleh kam sniew ki pyndonkam ia ki SIM mobile ba la siew lypa ba la thied na kiwei ki jylla ban leh ia ki kam sniew .
Ngim lah ban don mano mano ba pang .
Ngi la shim ia ka buit jong ka jingpynlong pyrthei ban wanrah ia ka jingroi kaba stet .
Ki khubor ki la sdang biang hadien ba u secretary jong ka CPM Kerala u Kodiyeri Balakrishnan u la kam ba saw ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress na katei ka jylla ki leit sha ka BJP .
Ka jingkyrshan pisa sha ki skulbah ba la jied na ka bynta ban thaw bad pyntreikam ia ki kynhun seng kam seng jam .
Ha ka snem 1922 u la iaid lyngba ia ki lum Himalaya da ka kjat bad u la poi sha Tibet ha kaba u la pule ia ka niam Buddhist bad ka niam Lamaism .
Nga la long uba sngewsih ha ka kam .
" " " ki jingshakri ban kit da ka liengsuin " " ka mut kano kano ka jingshakri ba la ai na ka bynta ban kit ia ki nongleit nongwan , ki mar ki mata , ki mail bad kiwei kiwei da ka liengsuin . "
Hooid kam dei ka bynta jong ka projek tynrai hynrei uwei na ki enjiniar u la leit sha kawei ka iew ha France , u la iohi ia kawei ka dome , u la sngewtynnad ia ka bad u la thied ia ka .
Katba u Messi uba la ioh ia kane ka nam san sien u la thep 54 kol bad ai 19 tylli ki jingiarap ha ki 52 tylli ki jingialehkai .
Ha ka dur , katba u Salman u i kumba u kham rit ban ia ka jinglong ba jylliew jong u , ki dur jong ka Katrina ki i kumba ki la nang kham bha .
Ki blang ki wanrah ia u ia u kpu bad ka doh mynstep bad ia u kpu bad ka doh mynmiet . bad u la dih na kata ka wah .
U Mullappally u la pynbna ba ka Congress kan pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia katei ka mukotduma naduh ka sngi kaba bud .
Nga la shu sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
Ka jingtied ka i kumba ka long kaba kyrpang bad ki nongtied pinch kum u Yuvraj Singh , u Chris Gayle bad u Aaron Finch ryngkat bad ki nongtied ba pawnam kynthup ïa u K . L . U Rahul, u Mayank Agarwal bad u Karun Nair .
Ka dang don ha ka jingkyndit .
Ym slem la pynkiew ia u sha ka kyrdan korporal .
Ia kane ka skhim la pynwandur da ka jingthmu ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingleh ia ki Kaala Pooja ha ki Temple kiba la pyndonburom da ki jingrwai jong ki Alwar bad ki Nayanmar .
Kiba bun ki nongleit jingleit ha katei ka liengsuiñ ki dei na Malappuram .
Ka don ha ki lai tylli ki rong : ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka jingpynthikna jong u Jaitley ban pynlong ia ki dor khajna kiba kham biang bad ka jingpyniaid khajna kaba kham hok ka la iarap ban pyniar ia ka nongrim khajna .
Hadien kata ngam ju sngap jar ban dih duma hynrei ngan peit ia u Kamal ba u ai ia ki shot jong u .
Arngut ki kynthei na Chennai ki la iap ha ka por ba ka trok ka la tynrah ia ka kali
Nga la rai ba ngan ym im na ka bynta lade hynrei ngan im na ka bynta kiwei bad ngan trei na ka bynta jong ki .
Ki arngut kiba suk ki don uwei u khun shynrang .
Ka bor , ki jingthmu , ka akor kaba rim . . . bad ka jingdonkam shipai kaba treikam .
Ia kane ka phlim la ring ha Thailand bad ki bynta jong ka ri India .
La pynhap 11 ron da u Moeen Ali .
Haba nga dang rit bha , nga la kwah eh ban shah shim , shah bat , shah pet .
Ai ia ka kaiphod jong ka Sunder Committee ba la thaw ban bishar bniah ia ka ain pyniaid kali
Pyndonkam da u khaw ba la shet .
Ka Georgia ka dei ka ri kaba rit bad uno uno na ka iing ka sem jong ngi u lah ban wan bad buddien ia ngi .
U nongshah kynnoh u la dih kyiad ha ka por ba kem ia u : Ki pulit .
Kumta ki jingbam ba bha bad ba tei met , ba la bam man ka por ha ka dur jong ki jingbam jem , ki long kiba donkam ban pynbiang ia ki jingbam , ki protein , ki vitamin bad ki mineral .
Mynta ka jinghikai jong ka snem kaba lai ruh ka dang iaid ha Smruti Mandir .
U PRESIDENT KA INDIA GRACES SWACHH MAHOTSAV 2019
7 Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pynkhreh ia la ka jong ka dohnud .
Ka dur jong u St . U George uba shong halor kulai , uba shoh ia u bsein hapoh ki tyrpeng jong u kulai , u long uba pawnam .
Ka jingkylli u Donald Trump ia u Imran khan
Ha ka iing ka sem jong u , ka jingpyrkhat ka long beit shaphang ka jingpule .
Nga la iohi bha ia ka bol .
Da ka jingsngewlehrain , ka la ngam shapoh kawei ka pung bad ka la shim ia ka dur jong ka dohkha , hynrei ki um kim shym la buhrieh ia ka jingitynnad ba kynja blei jong ka .
Ka jingleh jong ka Zelia ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ba um shym la don jingeh ban kurup ia ka na ka .
Katba ka TVS ka pynpaw ruh ba yn buh ia ki jaka charge paidbah na ka bynta ka jingsuk jong ki nongthied .
Ia kane ka jingthmu ba kyrpang jong ka shipai duriaw jong ka ri India lah ban wad bniah naduh u snem 1968 , ha kaba ka tnat treikam ka la seng ia ka History Cell .
Ka kaiphod jong ka ADP ka don ka jingtreikam kaba sniew ha kaba antad ia ka bynta jong ki jingsiew jong ki riew shimet jong ka kaiphod treikam jong ka sorkar namar ka jingpher ha ka rukom treikam .
Ngi la wad ia ka hynrei kam don hangno hangno ruh .
Ka jingkhein briew ha India , Ka jingbun briew baroh ha ka shnong Gopalasamudram ka long 10,694 ngut .
Watla ngi sngewkmen shibun ban iohi ia u briew uba wanphai biang sha ka jingshisha hynrei ka jingshad kti ha ka por ba la pynrung biang ia u kan ym long kaba dei .
Ha ki jaka ba kham rit ki don ki khlaw ba jyrngam jong ki Ghats ba shathie lam mihngi , bad ka Cullenia ka dei ka jait dieng kaba pawnam , ryngkat bad ki dieng teak , ki dieng dieng bad kiwei kiwei ki dieng .
Nga kwah ba ka hok kan long kaba la shakri .
Ia ka por ban aplai la pynjlan sha ka 5 tarik u Naitung , kaba la buh kham mynshwa ha ka 15 tarik u Risaw 2020 .
Naduh kata ka por u nongshah kynnoh u la jah rngai .
7 : 45 baje mynstep : Jaipur : Ki dukan die ksiar ha Johri Bazar ki la plie biang hadien ka jingpynlait ia ki kyndon khang shnong .
Ka Rukhsar kaba shah kynnoh ka don lai ngut ki khun ha u tnga jong ka u Shaheed uba sah ha Mumbai .
Ha baroh arsien u Myntri u la ïakren bad ki nongshong shnong bad u la ïohsngew ïa ki jingeh jong ki . Ka la pynthikna ia ki briew ba yn pynbeit ia ki painkhana kiba biang ha Ganga Sagar .
Kumno u Pharaoh u peit ia U Jehobah ?
U hap ban iahap ha ka .
Kawei pa kawei ka jingai burom ia kawei na ki jinglong ba kongsan ka khyndew , ka Iyer , ka ding , ka um bad la buh ia ki mot ha khmat ki paidbah ha ki iingmane ha kylleng ka Rome .
U Anoop Menon bad u Biju Sopanam ruh ki don ki bynta ba kongsan .
La pynskhem ia ka da ka NAAC da ka kyrdan A .
Ka Gaul ka dang shah bat ha ka hima Roman ynda la jop ia ka bad ka jingjop jong u Arthur ka la pynlong ia u ban ialeh pyrshah shuh shuh bad ka Rome .
Ngam lah ban nud ban ong ei ei .
Ka jylla ka la don 76 ngut . 60 percent ki nongthep vote .
" Ka Rachit Gupta jong ka Times of India ka la kren shaphang ka jinglehkai jong ka , " " Ka Urvashi Rautela ka don ia ka bynta ba kongsan bad ka jinglong jong ka ka don shibun kiei kiei ban ai ."
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : U Rakesh Maria u la ioh ia ka jingpyntip ba thikna halor ka kam nongpeit nongkhmih
U Rafael Nadal u la jop ha ka third round , u Thiem u la jop ha ki set ba beit .
Ka kynhun ka la treikam bha ha ki katto katne snem ha Algeria .
Ka kham bha ba phin ioh ia kata ka telephone !
Ïasoh lang ki nongrep na Rajasthan ha ki jingiakhih
Ka jingtyrwa ha ka miej .
Namar ka jingkhang khyrdep , u president ka FEFSI u RK Selvamani u la kyrpad ia baroh ki aktor ba pawnam jong ka Kollywood ban noh synniang sha ka bainong jong ki nongtrei ka FEFSI .
Ki jingpynmih hadien ka snem 1997 ki duna ia ka jingtap .
Lada ngi don ka jingbam kaba biang na ka bynta bun sngi ngi lah ban pyrkhat ia ki parabangeit kiba im ha ka jingduk ne kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih .
Dei ruh ban peit bniah man ka por ia ki kit bad ban pyndap biang lada don ki tiar kiba la sniew ne kiba la jah rngai .
Ia ki rai jong ka UN la mynjur hadien ba ka North Korea ka la pynlong ia ki jingpyrshang nuclear ha ki snem 2006 , 2009 , 2013 , 2016 bad 2017 .
Ia kane ka jingialehkai jong ki kynthei la pynlong ha madan ialehkai ha Pokhara .
Ka don ka dor na ka bynta ka jingbha .
La khot sngewbha ia baroh ki nongrep ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki don San tylli ki kyrdan jong ka jinglong rangbah .
Kane ka phlim ka la mih shabar dang shen bad ki nongshna ki la thmu ban ring dur bha ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri .
U President barim ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ki sorkar Modi ki pyrkhat ba ka sorkar ka long kaba duna tam , ka jingpynlong shimet kaba heh tam .
Ka dei shaphang ka jingim bad ka imlang sahlang .
Ka sorkar India bad ka RBI ki la iasoi ia ka jingiateh kular ha u bnai February 2015 .
Ka jinglong jingman jong u khynnah rit mynta ka la thikna bha , ka la ong .
Ki iew bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang khang , katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok ha kylleng ka Valley , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jingkren jong u Naiks , ki social media jong u bad ki tyllong pisa jong ka seng kaba u pyniaid da u ha Mumbai yn sa bishar bniah , la ong u Fadnavis uba bat ruh ia ka tnad Home .
Ka jingiakhih jong ngi ha AIIMS New Delhi ka dang iai bteng haduh ban da ioh ia ka hok , ki la ong .
Ka Gigi Wu , ka khlur jong ki nongkieng bikini jong ka Taiwan ka la khlad noh hadien ba ka la hap ha ki wahduid.
U Mulayam Singh Yadav, u rangbah jong ka SP, u iakhun na Mainpuri.
Punjab : Ki kyrtong ka Congress ki leh sniew bha ha ki shuki dorbar ba bat da ki myntri , ki MLA .
Hynrei ia kane ka rai ym pat pynbna bad la ai jingmut ba haduh mynta ka jingialang bah kam pat shim rai ei ei . 6 .
Ka India ka la ai ia ka dossier sha ka Pakistan halor ka jingdonkti jong ki Jaish ha ka jingshah thombor ha Pulwama , hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jubab kaba thikna .
Katkum ka Indian Venture Capital Journal la khmih lynti ba jan 30 percent na ka pisa jong ki riew shimet la khmih lynti ba kan tuid sha ka jingdie marbam hadien ar snem .
Ka dei ka jaka kaba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad .
Ka long kaba bakla ban pyniapher ia ka .
To ngin shim ba phi don ka pisa kaba sah kaba T.1 lak ha kaba sdang jong u bnai bad ka kiew sha ka T.1 . 5 lak ha ka 15 tarik .
Ha u bnai May 1939 la pynkynriah noh ia ki koidi ha Lichtenburg sha ka jaka set phatok ha Ravensbruck .
" " " Ngam shym la donkti ha kano kano ka jait jingleh bymhok , " " " " u la kam . " " "
Ai burom u PM Modi ia u Syama Prasad Mookerjee ha ka sngi kha jong u
Kumno ka jingsiew sha ka account jong ka Sorkar ?
Ka Ala Vaikunthapuramulo ka dei ka jingïatreilang kaba lai hapdeng u Allu Arjun bad u nongpynïaid u Trivikram bad ka don ïa ka Pooja Hegde kum ka nongïalam kynthei .
Ka jinghap slap ka long kaba jur bha ha ka por lyiur , ha kaba ka jinglum kaba heh tam ka jia ha ka thain sepngi .
Hynrei ïa ki jingkynnoh la pynrem da ka longïing jong u aktor .
Ka jingpang kam ju sngewbha kumne .
Ki nongtrei SC ha ki karkhana jute mynta kin ioh ia ki iing kiba kham bha .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ioh ia ka kam iada ri : Kane ka thup jong ki myntri kam pohiing barim jong ka ri India
Kiwei pat ki nongbah kiba don ha katei ka thup ki long ka Gaya , Mathura , Varanasi , Sarnath , Gorakhpur , Agra , Amritsar , Kanyakumari bad Guwahati .
50 lak bad ka jingshah set phatok san snem na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba arsien pyrshah ia ki nongkyrshan ia ki jingpynbna kiba ialam bakla .
U dkhot um lah ban ai jingtip haba u don palat arphew san tylli ki jingtyrwa rai .
Haduh katno phi khmih lynti ba ngan sah ?
Kumjuh ruh , ka don tang kawei ka jingtap jingthiah kaba heh .
Hadien pat ha ka novel ba pawnam jong u ka Chitralekha ruh u la pyndonkam ia ki bynta jong ka histori bad ka kolshor ban pynlong ia ka jinglong kaba kyrpang .
Ki khyndiat tylli ki jingpynkylla ki long ki wah kiba kham jrong bad kiba tuid man ka por kiba tuid kylleng ka rud duriaw ba shabar na ka rud duriaw ba shapoh bad ka La Sierra ha ka lynti jong ki sha ka duriaw bah Pacific .
Ka WhatsApp ka la pynmih , ha kine ki khyndiat sngi , katto katne ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam kynhun .
San tylli ki jingeh kiba khraw tam kiba u Imran Khan ba thymmai u iakynduh
Ka Ganjam kaba dei ka district kaba la shah ktah jur tam ha ka jylla ka la don haduh 215 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka jingsngewsih bad jingtlot la pynshong nongrim ha ka jingbym biang ka Vitamin B12 .
Ki dkhot ki shakri haduh hynriew snem bad ki lah ban shah pynsangeh noh ia ka jinglong dkhot jong ki namar ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U myntri ka tnad rep u OP Dhankar u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng ba ki nongrep kiba pyniap ialade ki dei ki riew sheptieng bad ki nongleh kam sniew .
Kane ka Plan , watla ka dang bteng ban buh jingeh ia ka jingpynmih marbam kaba kham bun , ka pynksan ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki karkhana , khamtam eh ha kaba iadei bad ki karkhana heh .
Ki nongtrei jong ka KSRTC kiba la shah pynrung kyrteng ki pynkut noh ia ka jingiakhih
" Ka kynhun jong ki nongtuh na India " " Indishell " " ka la ong ba lada kane ka jingthombor kam sangeh hapoh ka Sngi U Blei ban wan kin sa pynsniew dur ia baroh ki website ba kongsan jong ka Bangladesh ."
Ha ka jingkyrmen ban pynioh biang ia ka jingpeit jong u , u Tarkington u la hap ban iaid lyngba palat shiphew tylli ki jingsumar hapoh shisnem .
Ngam shym la kwah ban thok ia phi .
Ka elekshon ha Jharkhand bad ha Delhi ka la jan kut .
Ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ka kyiad ka lah ban long ka jingpynhiar mynsiem kaba pynslem ia ki katto katne ki bynta jong ka jabieng , kum ka bynta ba shakhmat bad ka bynta ba shadien , kaba ktah jur ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkynmaw .
" U Modi myntri rangbah duh u la pynjot ia ka ri India da ka GST , ka jingpynduh pisa " " u la ong .
kaba la pynjulor ia ka mariang .
Nga la rung ha ka pyrthei kaba paralel .
Edith pyrshang ban pyniap iano iano ruh . Hai !
Ngam lah ban sngewthuh ia kawei ka kyntien kaba phi kren .
Ha ki kti jong u u don ka suloi .
Kumta , kum ka jingpynbeit ki stad saian ki bat ia ka jingstet jong ki sekhon da kaba pyndonkam ia ki kynja kynja atom , ka por TAI .
Ka jingsah jong ka 1 . 79 lak tylli ki longïing kim dei tang ki bym don ïing don sem hynrei ki bym don jaka ruh .
Ka kynhun myntri kan shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane .
Ha kajuh ka por u nongialam ka BJP ha Haryana u Suraj Pal Amu u la byrngem ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee namar ka jingkyrshan ia kane ka phlim bad ia ki nongshna jong ka .
Te , kata ka dei kaba ngi khot kum ka jingpynwandur ia ki jaitbynriew kiba iadei dur .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la dawa ia ka hok bad ka jingbishar ia u nongpyniap Rishas .
Kumta u Sheikh Mujib u la iehnoh ia ka jingialang .
Kumta ym baroh kiba la pynsleh ha kajuh ka rukom . Don kiba lah ban don ka jingsngewthuh kaba kynsan kynsan ia ka jingkhot jong ki , katba kiwei pat ki la mad ia ka jingsngewthuh kaba kham suki suki .
U P.V. Sindhu, u Sai Praneeth, u Saina Nehwal ki la ialehkai bha. U P Kashyap tang u nong India ban kiew shaphrang ha ka Korea Open
" " " " " ka mut ka jingithuh lypa ia kano kano ka jingpule , ka jingtbit lane ka jingnang jingstad ba la ioh ha ka rukom kaba thikna ne kaba khlem thikna . "
Ka bor pynïaid jong ka projek ka dei ban pan jingmynjur na ka planning command area development plan na ka planning commission na ka bynta kito ki command ha kaba ka jaka treikam jong ka command area kam pat dep haduh mynta .
Nga tharai ba kan sa iohi hi dalade .
Ka dei ka kyrteng jong kawei ka dukan kaba don ha surok park ha Kolkata .
U President ka AICC u Rahul Gandhi bad ki paralok jong u haba kren ha ka jingialang jong ki rit paid ki la kular ban weng noh ia katei ka Bill kaba dang sahteng ha ka iing dorbar thawain da kaba pynshitom ia u Triple Talaq .
Ia kane la dei ban pyrkhat , ka la bteng , ha ka por ba bishar bniah hynrei la pynleit jingmut bha da ki Dkhot ba pura jong ka HPSEB ha kata ka por .
Ka Ri Kyrgyz ka dei ka dkhot jong ka Synjuk jong ka Eurasia .
" " " . . . Ngan sa peit shaphang kata ."
Khusnam Nobel ia ka jingsuk jong ka EU
nalor kata yn pyntreikam ruh ia ka PM Gift Milk Scheme na ka bynta ban sam ia ka dud jingai sngewbha sha ki khynnah ha ki skul sorkar .
Ka India ka sah saw wiket ban jop .
Ka jingpynwandur ha khmat ka don ka jingthoh kum ka Apple iPhone X .
U la pyntip ba ki nongtrei ka party ki la sam 5 klur tylli ki mask ha kylleng ka ri .
Nalor kane , la sngew ruh ia ka jingdon jong u .
Ka lah ban shem ha ka jingkyrkieh .
Ia kine ki kyrtong katkum ka UPSC la jied na ka thup ba la buh kyrpang katkum ka jingtbit jong ki .
U Warren Hastings u la antad ba ki jingleh beit pyrshah ia ka Pune kin long kiba pynsniew .
" " " Nga dang leh ia ka kamram jong nga mynta ."
" Iarap ia lade ban dih bad ki jingbam ba bang." " "
ka pynlong ia ka kaba itynnad ia ki nongleit jingleit .
Mar ia ioh jingtip ka kynhun pulit ba la ialam da u SI Ajit Singh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ki dak kti .
Kine ki ïing buh mar ki dei kiba la bat bad pynïaid da ki nongshna bad ki nongkhaïi kiba heh ban pyndap ïa la ki jong ki jingdonkam ban buh mar .
Ka jingsuk ka long kum ka rupa . Katba nang kham eh ban bat ia ka , katta nang duna ka jinglah ban bat ia ka .
Kane ka phlim ka la dep ban jop ia ka khusnam ha ka kyrdan jong ka phlim Indie kaba bha tam ha ka Indian Film Festival jong ka Melbourne .
Kam dei ka wiket kaba suk ban ialehkai shot ha ka : Ashwin .
Ngan buh ia ka jingthoh ba bniah ryngkat bad ki kot ki sla kiba ai ia ki jingshisha shaphang ka jingiateh kular jong ka AgustaWestland ha khmat ka Parliament ha ka 4 tarik u Naitung , u la ong ha ka Panaji .
U Puri Jagannadh u pynithuh ia la u khun u Akash ha ka phlim Mehabooba .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la kurup na u ia ka pistol bad ar tylli ki kuli ba im .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u president ka TDP ka Telangana u L Ramana bad u dkhot ka TDP u Ravula Chandrasekhar Reddy .
2 Baroh ki nongbud jong u Jisu ki donkam ban bud nuksa ïa u da kaba pyntngen ïa kiba sngewsih .
Nga long shisha uba tbit ban buhrieh ia ki jingmaham .
Nga ngeit ba ka iadei bad ka Daenerys .
Lada u nongpang u long uba koit ba khiah hynrei u don ka jingpang dohnud kaba shipor , ka jingmih ka long kaba bha shibun .
Hadien kata la aiti noh ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit jong ka Moreh .
" U heh ka Guwahati Medical College and Hospital u la iathuh ha ka PTI ba uwei u briew u la " " wanrah iap " " bad uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw katba u dang shah sumar ."
Shiphew ngut ki samla pule bad lai ngut ki nonghikai jong ka
Ka Annual Startup India Venture Capital Summit 2018 kan long ha Goa
U khaw u long uba la tyrkhong ha ki katto katne ki rukom .
" Ka Bayern ka la dei ban shim bynta ha kaei kaba lah ban long kum ka " " jingleit jingiap " " jong ka liengsuin ha ki duriaw bah tang khyndiat por shwa ban kut ka thma bah ba nyngkong ."
La pynrung ar tylli ki jaka hiar lieng thymmai mynta u snem ha Ranchi bad Mangalore na ka bynta ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit Hajj na Jharkhand bad Karnataka .
Ka Pakistan ka la ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar ban iashim bynta ha ka World T20 ha India
Ha ka snem 1795 u A . D . , la shim biang ia ka na u Raja da u Khande Rao uba ka iing jong u ka ieng hangta .
Ka jaitbynriew Hindu Bengali kaba thymmai ka la mihkhmat ia ka jinglong kaba thymmai . U Raja Rammohun Roy u la shimti ia ka kam kum u nongialam jong ki .
U Commander Salman Ali uba dei u nongaiktien jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan u la iathuh ha ka AFP ba ki dkhot jong ki bor pahara ki iakhun pyrshah ia ki riew don suloi .
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba thikna kum ma u .
Pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong ha ki nongbah
Kumta nalor ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam bha ïa ki skul ba kynja pyrthei , la bun snem ki la ïoh jingmyntoi na ki prokram ai jinghikai bad ki skul bapher bapher ba la pynïaid da ka Watch Tower Society .
Kine ki jait rukom ki long ki jingpynshitom kiba pynsangeh .
La ioh kurup ia ka met jong ka nongialam kynthei ka BJP .
Bad kim don ruh ia ki nombar pynrung kyrteng .
Kumta kata ka pyni ia ka jinglong kmie kaba khraw jong nga .
Baroh ki bahaiing hasem jong nga ki tip shaphang jong ka .
Hynrei kawei kaba phi hap ban peit bha . . . ka dei ka sim kuku .
Ki dei ban pyrshang ban tip bad sngewthuh ia ki sap bad ki jinglah jong ki khun .
Haba ki jingthung ki la duh , la pynlong ia ki briew ban pynkylla ia ka rukom bam jong ki bad ban bam ia ki symbai bad ki jingbam mrad .
U la don kano kano ka rekod kaba jur bha .
Ka font ba la buh lypa ha ka kot la pynkylla da ka font ba kongsan jong ka kot .
Nga la tip ba la thaw ia ka kynhun pule Baibl kaba rit ha Ilesha ban pule ia ka Harp U Blei , kumta nga la iasoh bad ki .
U la kyrshan ia u Bush ha ka por elekshon jong u snem 2000 .
Kane ka la rah ia ki jingthew ba la lum lang sha ka 3 , 3 , 467 , 237 .
Ngi dang peit ia baroh ki opshon .
U Director jong ka skul Shobhan Soi bad ki nonghikai skul ruh ki la ai ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki longkmie .
U la pynthikna ia ka jingiada ia ki Tamil ha Karnataka .
Ki la dawa ban tohkit bniah ia katei ka jingjia aksiden .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital SSG .
Kiei ki jingpynshisha kiba la pynlong ia u da kaba pynngeit ia u Messaiah bashisha ?
Ngi dei ban nang ban im lang kum ki para ne ban iap lang kum ki bieit .
U Myntri Rangbah ka Jylla hadien u la ïashim bynta ha ka jingrakhe ba man la u snem jong ka Sarada Peetham .
U Choksi u sah mynta ha Antigua bad Barbuda .
U la pyniasoh ia ki Rakkhi Bahini bad ki shipai bad u la pynlong ia u Hussain Muhammad Ershad kum u nongbud jong u .
Ka India ka la pynlut por ha kaba kut jong ka jingleit jngoh ia ka England .
Ki nongthombor ki la suba ba ki dei ki nongtuh .
Ia u Transformer la pynkylla noh mardor .
Yn sa shim ban iakren ha ka taiew ban wan ha ka sngi Thohdieng bad yn sa thep vote ha ka sngi kaba bud .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la kylla khongpong .
Ki dukan ot shniuh ki shah ban plie tang na ka bynta ban ot shniuh .
Dei na kata ka daw ba nga la pyrkhat , ban iathuh ia u George ia ka jingiaseng kaba heh .
" " " Ka jingsngew bad jingsngewthuh ha ka novel jong ka spah snem kaba khatwei " " . "
Ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka art , ka saian bad ka jingsngewrit .
550 ngut ki nongniah cycle ki iamih paidbah ban rakhe ia u Guru Nanaks Parkash Purb
Kumjuh ruh lada u Adam bad ka Im ki la jied laitluid ban kohnguh ia U Blei , ka jingkohnguh jong ki kan jin da la long kaba mut kham bun ia u .
Kane ka jaka ai jingsumar kan ai jingmyntoi kyrpang ïa ki nongshong shnong jong ki distrik Sirsa , Hisar , Fatehabad , Kaithal , Jind .
La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy Z Flip 5G , kan long kaba lah ban ioh naduh ka 7tarik August 2020 .
Ka Israel bad ka India ki long baroh ar ki ri jong ka jingpynwandur bad ka jingai mynsiem .
Ngim ju thok ne thok ruh , wat lada u nongpyntreikam u dawa ba ngin leh kumta . Ki Kam 15 : 29 . Jingpynpaw 21 : 8 .
U Das u la iathuh ha ka khubor jong ka BBC .
Ki arngut ki nongialam ba rangbah tam ha ka iing dorbar ki long u Congress u Balasaheb Thorat jong ka Congress bad u Kalidas Kolambkar jong ka BJP .
Ka tnad rel ka la pynkylla ia ki 5231 tylli ki kali jong ka kum ki jaka sumar Covid .
Ngim kwah ia kum kane ka elekshon
Hangne ​​ka jingshit ka palat ia ka kyrdan kaba heh tam ha ka por Summer .
Na ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 3 . 2014 , ka pisa kaba long Rs . 174 . 76 klur la ai kum ka jingiarap ia ka jingiap ba kynja met kaba kynthup ia 1 , 39 , 083 ngut ki nongioh jingmyntoi kynthup ia ka Rs . 2 , 500 sha ka jingiarap na ka bynta ka jingtep .
Ki Mini Anganwadis kin sdang ha Central Jail jong ka Ahmedabad , Surat , Vadodara bad Rajkot .
Ki nonghikai nongwan kiba bun ki kynthei ruh ki la don bynta ha kane ka jingiakhih .
Kane ka long kaba sniew , shisha kaba sniew shibun .
Ka Sara Ali Khan ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka ‘Khublei Easter’ .
Ki khynnah ki la wan mareh stet ki ong , Kaei kane baroh ?
Yn shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka rep ka riang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki Jylla .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pyni ia ka jingsngewrit ia kito kiba ngi ialap ?
Wat ialehkai bad ki jingkhein jingdiah .
" Wat la ka long kaba bha ban ialong paralok bad kiba bun ki briew hynrei ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi ba " " don u paralok uba iajan kham jan ban ia u hynmen . " " "
U nongtem guitar u Brad Whitford u la hap ban shong shabar ha ki hynriew tylli ki tarik ba nyngkong jong ka jingleit jngoh khnang ban koit na ka jingshah sumar ha ka khlieh , hadien ba u la mynsaw ha ka khlieh haba u la hiar na ka kali jong u .
ha ki par dewiong bad ki jaka rep jong ki nongkyndong Virginia , .
Balei nga ' donkam ban tieng ?
Ki pulit kim pat register case haduh mynta , namar ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor pyrshah ia utei u lok .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ruh ki la pynsangeh ïa ki katto katne ki liengsuiñ namar kiwei pat ki daw .
Peit ruh ia ki 10 tylli ki jingai sngewbha mynta ka sngi Thohdieng ha kane ka jingpyni harum :
Da kaba pynbiang ia ki jaka tan um ba kyrpang , la lah ban tan ia ka um kaba 10 MLD na Erumaiyur Quarry sha ka jaka pynkhuid um ha Chembarambakkam .
Ym don kano kano ka rai kaba pynkylla ia ki Article kaba don ka jingktah ban pynkylla ia ka kompeni paidbah sha ka kompeni shimet kan treikam lymda la mynjur da ka Sorkar Pdeng .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur palat Rs .
Hynrei hadien la weng noh ia katei ka jingshah kynnoh namar ka jingbym biang ki sakhi sabut .
Kaei kaba la jia ia ki mynta ?
Kaba kham shisha nga ong ia phi , phin ym lah satia ban mih noh nangta , tad haduh ba phin da siew ia ka pisa kaba khatduh .
Kham mynshwa utei u briew u dang shah sumar ha 92 Base Hospital jong ki shipai ha Srinagar .
Ki nongtong dohkha kiba sah ha ki bynta ba marjan duriaw jong ka jylla ki rakhe ia kane ka sngi kum ka Narli Poornima ha kaba da ki spah ngut ki briew ki ju iawan sha ki rud duriaw ban ai ia u sohjew sha duriaw .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 25 tarik u Nailar 2010 .
Ka long kaba sngewtynnad bha ia kiei kiei baroh .
U Vice President u la ong ba ki jingthmu jong ka Skill India , Start up India bad Make in India kin pynroi ia ka jingseng kam seng jam ha ka ri .
Hadien ki slap ha ka nongbah jong ka ri , ka jingjaboh ka la hiar kaba la pynlong ia ka jingbha jong ka suinbneng .
U Trump U La Pynkhreh Ban Ialam Ia Ka Jingkoit Jingkhiah Ka US
Hynrei u kapten ka Afghanistan u Gulbadin Naib haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingïakhun ula pynrit ïa kane ka jingjia da kaba ong ba um don jingtip kaba thymmai ban ai halor katei ka jingïakynad kaba la kynnoh ba ka la don ka jingïakynad .
U la khot ia u samla Ahmad Saeed ban iatai nia ha Multan .
Ka High Court kaba la phah kan pynbeit khatduh ia ka jingujor halor baroh ki mat katkum ka jingshai jong ka rai jong ka Supreme Court ha kaba iadei bad kata ka mat ba la phah , .
Shiphew tylli na ki sawphew tylli ki jingrwai jong u la pynneh pynsah pura .
Dei ban pynleit jingmut ha ki lad jingiada ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ki nong Bangladesh hapdeng ka jingsngewsih jong ki namar ka jingkyrduh bam kaba dang iai bteng kim lah ban pdiang ia ka .
Kyntait ki shipai ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ki la pyniap ia 11 ngut ki shipai India
Kano kano ka jaitbynriew kaba pyrkhat ban thombor nuclear ka la thikna ba kan ioh ia ka jingpynshitom bein kaba stet bad kaba pynjot .
Ha ka blog jong u Ka jingsan ha ka jingdum jong u Everest , u ong ba u la leh ia kane ban pynbiang ia ka lawei kaba bha ia ki khun jong u .
Ka Saina Nehwal, ka nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India, ka la hap noh na ka China Open Superseries Premier, hadien ba ka la shah rem ha ka wat kaba ar jong ka jingïakhun marwei jong ki kynthei.
U Lat ka Rotary u Madhukar Malhotra u la sam ia ki khusnam .
Ka jingïaid lynti jong ka Geeta Saar ka jia hapdeng u Krishna bad u Arjun shwa ka thma Mahabharat .
Ka IAF ka la sdang ban thied ia ki 114 tylli ki liengsuin iapom
Ka tnad elekshon kaba trei hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei : AAP
" " " U Kuldeep u dei u lad ban hiar thma , ha kano kano ka jaka ba u ialehkai ."
Ka la ioh ia ka jingpynshisha na ka ARAI .
Ka nongrim jong ka jingma ka bat ba ki kam jong ki briew ki dei ban long tang ban iada na ka jingma ia kiwei pat ki briew .
" " " Nga tharai ngin sa iateh bad ka China " " la ong u Trump ha White House bad u la kdew ruh ba ki jingiakren ki dang iaid shakhmat bad ka China " " ha ki kyrdan ba ha khlieh duh."
Ki la pynpaw ba ka jingtreikam halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei ka dei ban kyntiew ia ka hok halor ka jingkylla ka suinbneng da kaba ithuh ia ka hok ba kongsan jong baroh ki briew ha kaba ioh ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar kaba neh .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongkyrshan ba pawnam jong u Narendra Modi ha ka twitter .
Ha katei ka shithi ka la byrngem ruh ban pyniap ialade .
Naduh ba la mih katei ka khubor , ki nongkyrshan ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki .
Ka jinglong ka suinbneng ka ktah ruh ia ka jinglong briew man ka sngi .
Hynrei ka sample kaba ar jong u ka la paw ba ka long kaba bha .
Ka TRIFED ka la iatreilang ruh bad ka UNICEF na ka bynta ban thaw ia ka buit pyntip digital na ka bynta ban kyntiew ia ka Abhiyaan .
Ngi la iatrei lang ha ki por ba la leit noh .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia ki da kaba set phatok lai bnai da kaba tyngeh .
Ka Arsenal ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba 20 .
" " " Lada pynroi ia ki jingdonkam ha Mehtab Bagh , ki nongwan jngohkai kin ioh jingmyntoi bad kan don ka jingpynbyrngia kaba kham heh ha ka nongbah , " " " " u la ong . " " "
Ki shipai duriaw jong ka US ruh ki la copy ia ka dur tang hadien ba ka la paw .
Ki don kiwei pat ki jinglut ruh .
U la kam ruh ba ka jingjaboh ka lyer ha Punjab bad Haryana ka kham sniew ban ia ka Delhi .
Nga dei u reel hero hynrei phi dei ki riewshlur bashisha : U Akshay Kumar sha ki shipai BSF
Hato ki Khristan ki dei ban mane Blei ha ki jaka mane blei ?
Ka jingshna jain ha ka thain ka long kumba ka kyrteng ka pynpaw .
Ka lah ban long ki jingthoh , ki dur , ki jingktah , ki sur , bad ki video .
Kumta phi ki kmie ki kpa Khristan kiba la shongkurim ne kiba la khlad noh , kiba don ne khlem u lok uba ngeit wat ailad ia ka jingduh mynsiem ne ki jingshah pynphaidien shipor katba phi dang ialeh ban hikai ia ki khun jong phi .
Ia ka konstitwensi ba nga dei ban iakhun yn sa rai hadien ba la iakren bad ki nongialam ka party , la ong u Sreedharan .
" Ngi la wad bad u ai jingjahthait ia ngi baroh sawdong." " "
Ka Andhadhun kaba la ak da u Ayushmann Khurrana, ka Radhika Apte bad ka Tabu ka dei ka drama kaba la pynmih da u Sriram Raghavan.
Nion ha ka jaka jong phi ha ka map . Kane ka jied ia ka nongbah kaba phi don mynta , kaba phi lah ruh ban wad ha ka synduk wad kaba don halor ka map .
Ka jingsiew ksiar na ka bynta ka kompeni khaii pateng ha u bnai Iaiong ha ka dor Rs .
Nga thikna ba ngam ngeit kumta !
Namar ba ngam shym la long u nongtrei sengbhalang .
Ka sur kaba yn sa pynsawa ha kaba kut jong ki jingkhot lane haba khot ia u briew uba bunkam , lada la pyntreikam .
Ka jingieng jong ki party jong ngi ka long kaba shai bha .
Nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa ka la pynslem ia ka jingkiew .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka App kaba la khot ka voter turnout app .
Hynrei ki don ki jingpynkylla ruh .
Ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la pynkha ia ka khun jong ki ka Nisha Kaur Weber na Latur ha Maharashtra , katba ia ka Asher bad u Noah la kha lyngba ka surrogacy .
Na ka bynta kane ka kyndon , ha ka jingujor civil bapher bapher , yn khein ia ka bai lutksan kumba la khein ha ka kyndon 22 harum .
La iathuh ba ki la ioh katto katne ki jingtip kiba kongsan ha ka por ba kylli jingkylli .
Ka don ka rupa ha ka Olympic .
Ha u bnai ba ladep ka sorkar Pakistan ka la pyllait ia palat 250 ngut ki nongri dohkha na India na ki phatok Landhi bad Malir ha Karachi .
U briew uba pynkhreh jingbam hapoh ka kamra bam halor ka miej .
Wat la ka paw ba kam lah ban pyrkhat shabar jong ka synduk , kam don jingartatien ei ei ba ka dei ka jingieit jong ka longiing Gandhi .
Ka Bhumi Pednekar ka pawnam na ka bynta ki bynta ba thymmai jong ka ha ki phlim .
Ka jingpynduh ia ki case bad ka jingpynkylla ia ka .
Ki 8 tylli ki jaitbynriew ki la kloi ban iashim bynta . ka la don ka jingialehkai bad ar tylli ki kynhun .
Kumba u Mohamed Sassi u la ong da kaba itynnad bha , tang kawei ka jingïapynbeit kaba lah ban long hapdeng ka jingsynshar syiem kaba la hiar pateng bad ka synshar paidbah kaba shisha ka long ka hima kaba don ka dorbar thaw aiñ . II .
Ha ka jingïathuh jong u ïa ka video ba la pyni nyngkong eh na ka bynta ki kot khubor ha ka E3 2006 , u Levine u la kdew ïa shibun ki jingïahap hapdeng ki jingïalehkai .
Ha u snem 2015 , ka jingwad bniah ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei , kaba la leh ruh da ka Guttmacher Institute bad ka IIPS , ka la antad ba 15 . 6 million tylli ki jingpynkha khun la leh ha India ha u snem 2015 .
Ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Vinod Kumar .
Ka jingïakynduh ha Parimpora : U Omar , Mehbooba ki dawa ban aiti noh ïa ki metïap sha ki longïing .
Ki la shu ap ha ka khyrdop Satra ban iohi ia u Rahul Gandhi .
Kum ka nuksa , ki chimpanzee kiba ju don ki don ka jinglong ba kynja met ban im ha ki kynhun ba la buh kyrdan da u shynrang alpha .
U doktor rangbah u la pdiang ruh katto katne ki kopi jong ka Kot jong nga ki jingiathuhkhana jong ka Baibl na ka bynta ka kamra pule kot .
Hynrei wat hapdeng kane kim shym la shah rem .
Bad ngin iai bteng ban leh kumta haduh ba ngin da ioh ia ka pyrthei kaba kham shngain .
Ka jingiadei hapdeng u kmie u kpa bad u khunlung ka nang khlain katba ki nang ia kren .
La ju tih ruh ia ki thliew na ka bynta ki jingthmu ban iada ia ki shipai .
Lada ki nongrim science ba la seng da u Nongthaw ki lah ban pyndonkam da ki briew ban shna thymmai ia kum kane ka dur kaba lah ban iohi bad iohsngew , hato u Nongthaw um dei ban lah ban leh kham bun ?
Hynrei ym pat don jingpynthikna na ka liang ka longïing haduh mynta .
Kam lah ban sah bad kam lah ban leit noh .
Katba ka SpiceJet , ka Air India bad ka GoAir ki la khang ia ka Kamra haduh ban da pynbna da kumwei pat ka IndiGo ka la pynsangeh noh ia ka Kamra ban her bad ka na ka bynta hynriew bnai .
Ka UPPCL assistant engineer admit card : Kumno ban download .
U tip ba ka jingpyrkhat jong ki tnat treikam kam treikam ha ri India . Ka jingpyrkhat shimet ka leh .
Khyndiat eh na ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga ki tip ia kane .
Ka Satyagraha kam pat iohi ia ka jingshai jong ka sngi ha ka por ba la seng ia ka .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga la ïoh jinghikai na ka kmie jong nga .
Ki la shim noh katto katne ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Kane ka la iarap ban pynbeit ia ki jingiakhih .
Ka la ong , ka India ka dei ka ri jong nga .
U nongialeh pyrshah jong u Bush na ka liang ka Democratic , u Senator John Kerry na Massachusetts , u iakhun bad u nongmihkhmat ba mynta ban long u nongiasaid mraw tam jong ka jingsynshar Zionist .
U la pyndonkam mynshuwa ia ka kyrteng alias ban thoh bniah shaphang ka thma .
Kam mut ba kan ym jia biang .
Ki pulit jong ka nongbah ki la sei ia katei ka met iap bad la phah ia ka sha Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
" Hynrei kawei ka jingpyniaid ba la pynmih da ka Seng ki Nongpynhiar mynsiem jong ka ri Bilat bad Ireland ka khot ia ka jinglong jong ki Nongsakhi " " ka dak jong ka jingburom ia ka jingim ." " ".
hadien ka US , Russia , Japan , China bad France ban mad ia ka jingjop .
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang kaba jylliew bha .
" Nga pyrkhat ba dei na kata ka daw ba bun ki nongpynmih kim ju buh ia ki phlim jong ngi ha ki tamasa , lymda ngi donkam ia u briew ban sam ia ki " " ka la ong . "
Ka lah ban kren ha ka dorbar .
Kane ka pyni ia ka jingaiti jong ka Sorkar Modi na ka bynta ka Jylla , u la ong .
" " " U Gopi sir u phah ia ngi ia ka por prokram man ka sngi ha ka whatsapp ."
U la ong ba ki pulit ki dang buhrieh ia ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Palat 200 ngut ki samla pule jong ka BBA bad jong ka klas BCom ki la don lang ha kane ka jinghikai .
Bad na ka bynta kiba bun , ki khyndiat sngi ba nyngkong ki long kiba sniew tam !
Ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei ha Jammu and Kashmir la khmih lynti ba kan kut noh shen .
Ki sngewnguh ia ki briew jong ka Teknaf bad Ukhia .
Ka samla kynthei ka la iap ha ka jingshah thombor ha u bsein
U para nong Jordan u Hani Obaid u kynthoh halor katei ka jingthoh da kaba ong :
Ka MP ka Lok Sabbha ka Mamata Bala Thakur , u MP ka Rajya Sabbha u Nadimul Haq bad u MLA u Mahua Moitra ruh ki don lang ha kane ka kynhun , ong ka khubor jong ka PTI .
Watla lah ban ong ba ki phlim ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki khana kiba la shu mutdur hynrei kham bunsien ki dei ki jingpynpaw ia kaei kaba la jia ha ka imlang sahlang , u la ong .
Hato ki nongpeitkai ki kwah shisha ia ka ?
Ia kane ka video la shna na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew ha India , bad ka pynpaw ia ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri India .
Kumta ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ban kamai jakpoh .
Hynrei kane kaba hadien kam shym la lah ban jop ia ka elekshon .
Ryngkat , kine ki kad liengsuiñ ki la pynïaid kumba 60 tylli ki jingïaid lynti jong ki kad liengsuiñ kiba heh .
Kumno ka test ka trei kam ?
ka jingdonkam kaba la pyndonkam duna bha ha ka koit ka khiah .
Kawei pa kawei ka liang ka don ar tylli ki thliew shyntur kiba shabar .
Ka jingbthei jong ki briew kiba don tiar ialeh ia u nongap pahara uba ieng , Srinagar bad ki lehnoh Islam , India .
Ha ka snem 1886 u la seng ia ka skul Bangabasi na ka bynta ban pynphriang bad pyniar ia ka jingtip shaphang ka rep ka riang . Ia ka skul la pynkiew kyrdan sha ka kolej ha ka snem kaba bud .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ki kulai ha ka jait caballus ki long kiba la ri ha ïing , watla ki don ki kulai kiba la ri ha ïing kiba im ha khlaw kum ki kulai khlaw .
U pulit jong ka Kolkata u Anuj Sharma u la kyntu ia ki paidbah jong ka nongbah ba kin kiar na kaba mih na ki iing ki sem jong ki ha ka por ba jur ka eriong .
U Arjun u dei u model shwa ba un kylla sha ka kam ak phlim .
U nongialam ka BJP u Ashwini Upadhyay u la mudui halor katei ka mat ha ka iing bishar jong ka Delhi .
Ka iing jong nga ka long kaba angnud bha .
Ki nongshun Samaria jong ki Jiw hadien ki la pynlong ia ka jingtei pat ia ka tempi ban sangeh noh da ka jingkhang jong u syiem .
Ki nongwad bniah kim shym la pynbha tang ia ka jingbun jong ka bor ba la pynmih bad buh , ki la lah ban pyntreikam biang ia ka rukom treikam ha ki algae kiba la sahkut la bun spah snem .
Kham mynshwa u la paw ha ki bynta kiba rit ha ka phlim Satyam Shivam Sundaram ha kaba u la long u body double jong ka Shashi Kapoor bad ka Dil Tera Aashiq .
U Abdul Hamid un wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba kongsan kum u kongsan ha Osmany Memorial Auditorium ha ka nongbah , ong ka khubor ba la pynbna paidbah .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la pynkhuid ia ka jingshisha ba ka FIR kam shym la kdew ia ka kyrteng jongno jongno ruh .
Ka phlim Simmba kaba dei ka phlim ba la pynmih da u Rohit Shetty , la ak ruh da ka Sara Ali Khan bad ka Sonu Sood .
U Modi u la ong ba ka sorkar Congress ka don ha ka khyrdop ban mih , haba u khot ia ka jingsynshar jong ka Siddaramaiah kum ka sorkar kaba 10 per cent komishon .
Ka por jong ka jingpynroi ia ki jaka sah ka la sdang da ki iing kiba heh kiba la pyniakhlad ha ka liang mihngi jong ka park .
Ka FIR kam shym la don wat ia ka kyrteng jong u .
Ka BJP ka la pyrshang ban khring ia ka Nishad Party wat ha ka por thep vote sha iing dorbar thawain hynrei ym shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
La phah ia ki nuksa ban leh ia ki test , u la ong .
La thaw ia ka kynhun pulit kaba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam .
Ia kane ka tender la pynmih kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar ban tei ia ki jinglah jong ka karkhana trai ri .
Ka dawai hadien ka la paw ba kam treikam .
U kpa jong ka u Adi Godrej u dei u Chairman jong ka kynhun Godrej .
Kham hadien ki la don ki lum ki mar ba la ai sngewbha , bad ki briew ki la nang wanrah shuh shuh .
Ka jingpyni nuksa ia ki kti bad ki kjat jong ki dur ka long kaba kongsan bha .
Ka lain jong ki ben park ha ka liang jong u lum ba jyrngam ba jyrngam .
Ym don ba pynsngewbha ia nga da ka jingkynthoh .
U Akshay Kumar bad u Mouni Roy ki aktor Bollywood ha ka por ba ki dang pynbna paidbah ia ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Gold , ha Kolkata .
U Navkiran u la iathuh ruh ha ka Bench ba la shna ia ka skhim katkum ka Sikh Gurdwara Act , ha kaba la buh ia ki kamram jong ki myntri rangbah .
Kaba nyngkong ka dei ka Jinghikai ba nyngkong .
U Singh um shym la leit sha Rio ha ka por jong ki Paralympic .
Ka kot kaba don katto katne ki dur rong kan long kaba sngewtynnad ym tang ia u nongpule ba kyllum hynrei ia ki riewstad ruh kumjuh .
Ia kane la khot ka jingiaid jong ki tripod ba kyllain .
Ka thain Fergana ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba long kum ka dewbah bad ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingshit jingkhriat ha ka por lyiur bad ka por lyiur .
Na ka bynta ki nongai jingiarap shabar jong ka ri America , sngewbha iakynduh ia u nongai jingmut jong phi ha ka liang ka khajna shaphang la ka jingai jingiarap jong phi ka lah ban shah ot khajna ne em .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U President ka Hindu Jagran Manch District u Amit Choudhary u la ong ba yn pyrshah ia ki phlim kiba iaid pyrshah ia ka kolshor Hindu .
Nga sngewthuh ba kam da long kaba bun ban iaid shakhmat .
Shuwa ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka Toledo ka long kaba kongsan kum ka nongbah kad lieng ha ki pung bah .
Ka thong ba kongsan jong ka SPARQ ka long ban pynbha ia ka imlang sahlang da kaba shim ia ka jingtip na ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang beit beit sha ki nongthaw polisi , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki briew kiba don jingktah ha ka imlang sahlang .
Ha kaba nyngkong kane ka jingshakri kan treikam ha Whitefield , Panathur , HSR Layout , BTM Layout , Banashankari , RK Puram bad Indiranagar nalor kiwei pat ki jaka ba marjan jong ka Bengaluru .
Ban ong ha kawei pat ka rukom , hapdeng ki nongpang shini , 18 , 3 percent ha sor bad 6 . 4 percent na ki nongkyndong ki don ka jingiadei kaba beit bad ka jingpang shini .
Hynrei katto katne na ki jingpynrung bad ki jingshakri ba donkam ban shna prasadam kin hap ha ka GST .
Ka sorkar ka dei ka tnat treikam , ka met ym u briew .
Kata ka jingpynwandur ka la long katkum ba baroh 10 tylli ki lig ki la dep pyndep , wat la ki aiom ha France bad Netherlands ki la kut noh .
Katkum ka jingbthah jong u myntri ka tnad pule puthi u Jitu Patwari , ia kane ka rai la shim tang shisien na ka bynta ki jingpynrung kam kiba bun kiba lait ha ki kolej .
Ki Myntri , ki Parliamentary Secretary bad ki MLA ki don hok ban ioh tulop bad katto katne ki jingsiew kiba la siew ia ki na ka pla tyngka jong ka jylla .
Ym don ktien haduh ba ngin da lah ban pyrkhat aiu ban leh .
Mynta u sahdien tang ka nongïalehkai ba pawnam jong ka Martina Navratilova kaba la jop 10 tylli ki khusnam ïalehkai ba ïakhun lang .
Nga la ap ia phi hangne ​​.
Ka jingujor jong ki nongpynbna bym don tarik ka don ïa ki jingkynnoh shaphang ki CEO kiba leit sha US bad Mumbai , la ong ka Infosys .
Ka kylla miet ka la sdang da kaba ka Kerala Blasters ka la bujli ia u striker da u midfielder .
Ngi hap ban jop lashai
Ka lah ban long kaba eh kumta . Oh , kam dei ma nga .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir kumba long ia ka jingeh jong ka Afghanistan yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren , u la ong .
Ia uba donkti la pynrem khatduh da ka iingbishar .
Kane ka long kaba iadei bha ha ka jingkylla kynsan jong ka jinglong jong ngi shaphang ka Balochistan .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Hague , katba ka nongbah kaba heh tam jong ka ka dei ka Rotterdam .
La pyntreikam ruh ia ki konstabel kynthei .
Ki briew ki shah ktah na ka .
Ka jingdon jong ki nongpang novel coronavirus ha India haduh mynta ka sngi ka la kiew sha ka 107 ngut ha ka sngi U Blei .
Ki dak jong ka jingpang sniehdoh ki shong ha ka jingjur jong ka jingpang .
Ka la long , ha kawei ka rukom , ka jingpyrshang ban wad ia ka lynti pdeng .
U la don u khun shynrang bad ka khun kynthei bad kata ka kynthei .
Ka kynhun ai jingmut jong ka US ka kyrshan ia ka jingpyndonkam kyrkieh ia u dawai Pfizer
Ka rukom synshar thymmai ka la wanrah ia ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid shimet hynrei ruh ia ka jingialeh ban im ha ka ioh ka kot kaba laitluid kaba laitluid .
Kumjuh ha Canada la ai kyrteng ia u Duke jong ka York Bay kum ka jingburom jong u namar ba la lap ia u ha ka sngi kha jong u , ka 16 tarik u August .
U Akshay Kumar u ak ia ka bynta jong u Tapan Das uba dei u nongpyniaid ia ki kynhun .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi baroh .
Ki nongshong shnong ki la leit sha ki bor pyniaid bunsien hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka Germany ka la dei ban pynkhreh ban iada da ka waitlam ia ka jingpyrshang jong ka ban jop ia la ka jong ka jingbam ba man ka sngi ha ka rukom kaba suk .
Ka skul bah Tagore ka la pynlong ia ka jingbam paidbah ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ka jingkynthoh ka la mih ha ka jingialang ba ki don ki jingbakla na ka liang ka sorkar ha ki jingiakren ba dang shen .
U nongjied rangbah ka Sri Lanka u Ashantha de Mel u la iehnoh ia ka kam jong u da kaba kdew ia ki daw shimet jong u , la iathuh ka Sri Lanka Cricket . . .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la pynïasoh bad ka twitter ban peit ïa ka jingleh thok
Ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la die lilam ia ar tylli ki jaka ieng kali ba la siew jong ka Sector 22 bad 34 bad ka la kamai T.44 . 60 lak tyngka .
Kine ki jingleh ki long kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka poster thymmai jong ka phlim ba la ak da u Sushant Singh Rajput bad u Bhumi Pednekar ka la mih .
MP : Ki 8 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ka SUV bad ar tylli ki thuk thuk .
Ka jingdum jong u Hitu ka la hap ha ka jingkhang .
Certificate jong ka jingpule ha ka jylla .
Shah thok u samla pule da ka pisa 10 000 , cellphone .
Ngam ju ialap elekshon na ka bynta uno uno u briew .
Hynrei ka Ktien U Blei ka don ki nongrim kiba lah ban iarap ia ngi ban pyntbit ia ka bor sngewthuh jong ngi .
Tang shu poi ha Kos ki la sdang ban pule bad ka kmie bad ka para jong u Leonidas kiba la don lypa hangta .
Ngim pat ju leh ia kata mynshuwa .
Katkum ka kot khubor jong ka pyrthei , u Jafar u la long uba riewspah haba u la wan phai sha Afghanistan . La niew ia u kum uwei na ki nongialam thma kiba shyrkhei bad ba pawnam tam jong ka ri .
Ka Sonam Kapoor kan sa paw hadien habud ha ka phlim shongkurim jong u Veere Di Wedding bad ka phlim Sanju jong u Rajkumar Hirani .
" Ban lap ia ki jingmaham jong ki khniang , ki enjiniar " " ki la ring dur ia ki khnai kiba her ha ka jingstet kaba 6000 frame ha ka shi sekhon " " ong u New Scientist . "
Pyniap ki riew kieng suloi 14 ngut ha ka nightclub ha Brazil
Lada phi buh shisha ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kano kano ka kam , phi lah ban pyndep ia ka .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
U Amar Singh Rai uba dei u MLA ka GJM na Darjeeling assembly seat u iakhun da ka tiket Trinamool .
Bad nga peit sha ka liang kadiang jong nga bad nga iohi ia kane ka dur kaba sngewtynnad shibun .
Ha kane , u la jubab , ‘ ‘ Nga la don ha ka kolej .
Ka jingbym don bor mon jong ki heh sorkar ka paw shai , u la ong .
Kane kam dei ka kam kaba suk .
Ka ' Spotlight ' ka la ioh ia ka Oscar na ka bynta ka dur kaba bha tam .
Nangta u Cheteshwar Pujara u la ïasam ïa ka jingïalehkai kaba skhem bad u Rishabh Pant .
Ka jingkitkhlieh pdeng jong ka ka dei ban long ka jingialeh na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong .
Ka sim kaba saw kaba shong halor ka tnat kaba la pynkylla dur phylla .
Na ka liang u president barim ka Jalandhar DCC u Rajinder Singh Johal uba la shah kyntait ban ioh tiket ka Congress u iakhun kum u kyrtong ka PPP .
Katba ka Congress pat ka la kylla na ka jingbitar kaba hok sha kaba pynskhem ba ka longïing Gandhi kan ym shah pynrem ha ki sorkar kiba pyrshang ban pyntieng ïa ki .
Ia kane ka Institute la ai kyrteng na ka tnga jong u T . Ka Kalasalingam, ka Mrs. K . U Anandham Ammal .
Ka India ka la shah pynrung ha ka Group D jong ka Qualifier ryngkat bad ka Iran , Oman , Turkmenistan bad Guam .
U Krone u ong ba ki kynhun ki blang na Russia bad ka Poland mihngi ki dang wan rung sha Germany , ki shong kham bunsien ha ka jylla Brandenburg jong ka Germany .
Mano ba la pyllait ia ka ha ka por ba nyngkong ?
Ia ki vote postal la thep lypa da ki ophisar ba la jied na ka bynta ka kam elekshon ha ki sngi thep vote .
" Nangta ka nongshah kynnoh ka la tuh ia ki jingdeng jong ka " " la ong ki pulit . "
Hadien ba la kem ia u , u la phah shithi lyngba ka iing ka sem jong u sha ki 17 ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Kane ka long khamtam eh ia ki dkhot jong ka kynhun ba rit jong ka , kum , bad , , u khniang uba don ka jingiadei kaba khlem thikna , kaba ialam sha ka jingpang sniehdoh .
Ka Parvathy ka la ioh ia ka khusnam aktress kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Charlie bad Ennu Ninte Moideen .
11, 12. Kaei ka jingktah jong ka jinglong jong ngi ia ka jingpyndonkam hok jong ngi ia ka Ktien U Blei ?
Ka case , pynban kam lah ban long kaba suk kumta .
Ngam shym la pynkhih ia ki kti jong nga .
Ka Bigg Boss 14 : Ka Kavita Kaushik, ka Shardul bad ka Naina Singh ki la leh ia ka ' dhamakedaar ' entry hapoh ka iing jong u Bigg Boss .
Kane ka la pynlong ia ka mat kaba kham jylliew .
Ka Punjab , Jammu and Kashmir bad ka Haryana ki dei napdeng kiba sniew tam katba ki jylla kiba don ha South kum ka Kerala , Tamil Nadu bad Andhra Pradesh ki la leh bha na ka bynta ki kynthei .
Na ki 25 tylli ki shiphew saw tylli ki station 230 KV la test charge ia ka station Alandur .
Ha ka jingshisha ka jingkren Iaroh ia u Jah phi ki briew !
Ka bor synshar ka dang iakynduh ia ki samla pule kiba iakhih .
Ka jingiadei hapdeng u Nitesh Rane bad ka Shiv Sena kam shym la long kaba bha .
" " " Da kane ka jingleh , ki ram iing kin sa kham rem dor ha kaba kut , da kaba pynmyntoi ia ki nongthied iing ha kane ka iew kaba slem , " " u la bynrap . "
Ka stamp jong ka shyntur ha ka tduh .
Ka jingmih na ka jingshalan shabar ri bad ka jingphah pisa shabar ri ka la iarap ia ka jingkiew kaba heh jong ka GDP .
Ia kane ka jingthoh la thoh da u Elson Tong bad la pynmih nyngkong da ka Hong Kong Free Press ha ka 22 tarik u Risaw 2017 .
Peit ia ka dur jong kane hangne ​​.
Ki pulit ki la ialam ia ki sha steshon rel ha Ernakulam South .
Iaid da ki step kiba khia bad ki bym jem .
Ha ka ar taiew ba la dep kaba la kut ha ka 9 tarik u Lber 2020 , ka ram jong ki bank ka la kiew da 5 . 66 na ka shispah bad ki jingthep pisa da 10 . 55 na ka shispah .
U Pawan Kalyan u khlur ban shna biang ia ka phlim Pink ha ka ktien Telugu.
Te , u John um shym la long thikna u nonglehkai .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei , ka sdang ban hiar nang hiar .
Pynsah katto katne ki jingbam kiba tei met bad phi .
Hato ka niam ka pyniatylli ne ka pyniakhlad ia ngi ?
Ki nongak phlim ki ai katto katne ki thong kiba khia bha.
Hynrei ngin ym leh kumjuh .
Ka ktien ri de facto ka Bengali ka dei ka ktien ba la pyndonkam marwei ha Bangladesh katkum ka kyndon kaba lai jong ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh .
Ki jingbam ba mih na ka umphniang palm ki long ki jingbam ba kongsan ha kaba shna sabon .
Kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 160 ngut .
Hangne ​​ka long kumno ban pynlip ia ka .
Ym shym la don jingtip mardor shaphang kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
Man la ka por ba phi leit sha ka Ïing Hima , to ïakynduh ïa uwei na ki rangbah balang ne ki nongïarap balang haduh ba phin da ithuh ïa ki baroh bad ïa ki bahaïing hasem jong ki .
Lane ka nombar jong ki shynrang kiba pan ia ka nombar jong nga ?
U dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Khandaker Mosharraf Hossain u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka bynta .
Pule ia ka Bynta III jong ka jingkren jong u .
Nga lah ban ia kren bad u nongiasaid ain u Centorbi ?
Kum ka nuksa hato phi pynlut por palat ha ka Internet lehse da kaba peit ia ki jingthoh ki bym bha ?
Ki kam runar kin nang kiew .
Sngewbha wan biang , lada phi lah .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Kailash Chandra Joshi u la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Bhopal ha ka sngi U Blei hadien ba u la pang slem bha .
Kine baroh kumba ka paw ki jia ha ki jaka paidbah .
Nga ruh nga iaroh ia ka .
Ngam shym la pdiang ia ka jingtyrwa jong u tnga jong phi .
Hato ngim shym la leit sha kane ?
ka la ak da u Shashi Kapoor bad u Amitabh ha ki bynta ba kongsan .
Nga tyrwa ba dei ban pynjlan ia ka jingsynshar ki President ha Jammu and Kashmir da 6 bnai : Amit Shah .
U CEO ka Datawind u la ong ba kam pat ioh kano kano ka jingpynbna na ka IIT Bombay halor kane hynrei la khot ia ka jingialang .
Ki ophisar kiba halor ki hajar ngut ki shipai , ki rangbah shihajar bad ki rangbah shispah ki la wan hajan u Moses .
Ha kane ka jingeh ha ka pyrthei , ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ki la kit ia ka thma .
Ka Goa Gajah lane ka Krem Hati ka don ha ka dewlynnong Bali hajan ka Ubud , ha Indonesia .
Hynrei hadien ba ki pulit ki la tuklar la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" " " Baroh ngi tip ba don uwei u Pappu ha ka Centre uba thrang ban long u myntri rangbahduh uba hadien " " u la ong . "
Dang shen ki la don ki khubor ba u Ranveer u la shah ai haduh 5 klur tyngka na ka bynta ka jingleh jong u ha ka IPL .
Ka Korporation ka don ia ka pisa ba la ai bor kaba long Rs . 30 klur bad ka pisa ba la siew kaba long Rs . 12 . 27 klur tyngka .
" " " Em , kata kam dei ka jingeh ."
Ki jinghikai online kin dang bteng na ka bynta kine ki khynnah skul .
Ka mut ba ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbeit ia ka ioh ka kot jong ngi bad ban ioh ia ka jinglong kaba kham ryntih kum ka jaitbynriew .
Ka phlim SS Rajamoulis Baahubali 2 ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban kamai T.1500 klur .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka jingpule ka la nang hiar bha .
La pynkynriah noh ia u sha phatok Kathua .
Ka EAM ka lah ban iakynduh ia u paralok jongu na Bilat u Jeremey Hunt napdeng kiwei pat ki myntri bar ri .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba stet tam haba iadei bad ka jingpynduh ia ka jingduk .
U PM Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew mynta ka sngi ha ka jingpynmih kaba 43 jong u ia ka prokram radio kaba man u bnai Mann Ki Baat .
Ban pynitynnad ia kane ka jinglehkmen , ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kaba pynbyrngia , kaba kynthup ia ki jingshad bad ki jingrwai .
U Jisu u la ong aiu ha kaba maham ia ki apostol jong u , hynrei u Petros u la sngew sarong aiu ? HA KA janmiet shuwa ba U Jisu un iap , u la ong ba ki apostol jong u baroh kin iehnoh ia u .
U la pan um . Ka la ai dud ia u . Ka la wanrah ia u ia ka butter ha ka pliang kaba itynnad .
Kaei kaba ki arliang mamla ki ong .
Ha ka por jong ka thma Kargil ha u snem 1999 la shimti pura ia ka kad liengsuin da ki shipai suin , bad la khang ia ki liengsuin riew paidbah ban hiar .
Ha kane ka phlim la ak da u Mammootty , ka Sumalatha , ka Madhu bad ka Srividya ha ki bynta ba kongsan .
Kumta ka jingsngewtynnad kaba lai jong nga ka long ka histori , bad u Kpa u la dep thied bun tylli ki kot ia nga .
U Mohanlal u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul Model School ha Thiruvananthapuram .
La pynkynriah ia ka sorkar jong ka dulir shaphang shathie sha ka shnong Brades wat la ka Plymouth ka dang long ka nongbah jong ka ain .
Ka Swine flu ka dei ka jingpang khlam jong ki sniang .
Ha kane ka don ka jingtip kaba pura ia ka jingim .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka No .
Ha une u bnai , ki kot khubor jong ka China bad ki jingïalang online ki dap da ki jingthoh shaphang ka jingjop jong u Charles Kaos ïa ka khusnam Nobel ha ka Physics .
Kito ki kulai kiba sniew kim shah ha ki iing jong ngi .
U la pynshai ba ka Citizenship Amendment Act kam dei ka ain ban shim noh ia ka jinglong trai shnong , ka dei ka ain ban ai ia ka jinglong trai shnong .
Ka shipai duriaw jong ka Brazil ka la khang ia katei ka ïew na ka bynta ki paidbah bad tang ki briew kiba la shah ban don ha katei ka ïew ki dei ki kynhun wadbniah kiba ïoh ïa ki jingpynlait ban lum jingtip .
Hynrei ka kompeni ai jingmut shaphang ka shini ka Kingsman SA ka ong ba ki jingtip ba kongsan ki dang long kiba bha namar ka jingdawa ban wanrah mar nabar ka dang kham bun ban ia kaba shalan mar shabar ri .
Ki jait acid kiba kham pyndonkam ha kine ki jingshah thombor ki long ka sulphuric bad ka nitric acid .
La khot ia ki hangta ban phla ia ka jingngeit biej lada ki donkti ha ka ne ban pynrem ia kino kino ki nongngeit biej kiba ki tip .
Ia ka jingai jingiarap sha ki skul ba kyrpang yn pynkiew na ka 10 klur sha ka 15 klur .
" " " La shah ia phi ban leh katba phi kwah ."
Pyniap ialade ka lok jong u shipai hadien ba u la khlad ha Kashmir
Kam shym la long kaba suk satia .
U Modi u la ong ba ka yoga ka dei ka jingkular na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ym tang ka jingkoit jingkhiah .
Bad tang saw percent ki la pyndonkam ia ki jingshakri saw sien ne palat .
Ki bynta kiba donkam shibun ki nongtrei kum ki jain , ki mar sniehdoh bad kiwei kiwei ki donkam ban shah pyrkhat kyrpang na ka bynta ban pynbha ia ka jingmih .
Yn pynbna ia ki result ha kata ka sngi .
Ka la pynmong ia ka dohnud jong nga ban sah jngai . . . hynrei nga ngeit ba phin kham suk lada nga leh kumta .
Ka jingdon jong ki kamra klas ka duna ban ia ka jingdon jong ki klas .
Ka jinglong ba kmen ka long kaba bha ia ka pyrthei .
Shuh shuh ban pynkhlain ia ki jingtei nongkyndong , ki jingtei .
Kin shim noh ruh ia ki jain jong phi bad kin shim noh ia ki jingdeng ba itynnad jong phi .
Baroh kim long kiba bha watla
Ghar Wapsi ha Kerala : 30 ngut ki Kristan kiba la kylla Hindu da u VHP
Bad kaba khatduh , ki jingai burom kiba kham rit . . .
La iohi ia ka jingshlei um kaba heh ha kiba bun , khamtam ha ki jaka ba rit hapdeng ka pung Puri bad ka pung Chilka .
" U la bynrap : " " Nga kwah ban long u nongialehkai na ka bynta ka ri jong nga " .
Ha kaba iadei bad kane la phah ruh ia ka khubor fax na u symbud myntri rangbah ka Haryana sha ki bor synshar district .
Ki don ar tylli ki jingthoh kiba la pyndonkam ha ka ktien phareng .
Hynrei hadien la shim noh ia ka da ka Google .
" Ka kali kaba kit ia ka met jong u nongshah pyniap ka la don ha shnong naduh ka por 12 : 45 haduh ka por 2 : 30 baje mynstep . " " "
Ia kane la iathuh da u Deputy Commissioner Mr . B Sri Niwasan
Ka jingthmu jong ka jingtrei ka long ban thaw ia ki nongrim ha ka jingtreikam jong ki jinglehkai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki myntri sorkar ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingsumar la leh ha ka jingshisha ha ka Hospital Apollo kaba don ha Hyderabad .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka kynhun ain ka la pynshai ia u myntri rangbahduh halor ka mukotduma Panama Papers .
‘ Ha ka khyllipmat nga la tymmen bad nga la kit ia ka jingkit jong ka jingstad ha ka tyrpeng jong nga , da kaba die ia ki jingshisha na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Ki don shibun ki projek kiba dang wan .
Ym don dur PNG na ka bynta kane ka folder
Ha kajuh ka por ki hynmen Goodyear ki la sdang ban thied ia ki par dewiong ha katei ka thain .
U la rem ha ka elekshon san sien lynter .
Ka Preeti Tomar jong ka seng AAP ka la pynliem ia u Tilak Ram Gupta ka BJP da ka jingiapher kaba palat 10 700 vote ban jop ia ka shuki ha Tri Nagar .
Ka jingroi ha ka pyrthei watla la antad ba kan kiew ha u snem 2013 kan dang iai bteng ban sah ha ka kyrdan kaba rit .
Hadien ba ka Bedi ka la shah kynthoh ha ka Wadhwa Commission la rai ban pynkynriah noh ia ka na Delhi .
Nga bad u Rahul ngin ialam ia ka Jylla shakhmat ha ka lynti jong ka jingroi jingpar .
Ka kompeni ka pyniaid ia ka jaka shna jingshna bad jingstad ia ki jingdeng ksiar .
Ki la jop hynriew tylli na ki 8 tylli ki jingialehkai kiba hadien .
Ki Picocell ki dei ki cell kiba rit kiba ka jingheh jong ka jingtap jong ki ka long katto katne phew meter . ki kham pyndonkam hapoh iing .
Nalor kata , la ju pyndonkam ia ka sodium dithionite ha ki jingpyrshang ia ka khyndew ban tip ia ka jingbun jong ka nar kaba ym don ha ki marpoh khyndew ba kongsan .
Hynrei kaei kaba don ha kane na ka bynta ka ri India ?
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki don ka jingieit hapdeng jong ki . Ioannis 13: 35.
Ki heh sorkar ki la shun ia u na ka bynta kane .
Ia u mawnongrim jong ka Ram Temple la dep buh da u Rajiv Gandhi : Digvijaya Singh .
Ka jingpynroi kam dei ban long ha ka jingduhnong jong ka mariang .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ia ngi ruh , namar ngi la wad bniah ia ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong ryngkat bad ki khynnah kynthei na ki shnong ruh .
" " " Ka jingmut jong u Vasudhaiva Kutumbakam ba ka pyrthei ka long kawei ka longiing longsem , ka la rung jylliew bha ha ka pyrkhat pyrdain jong ka ri India . " " "
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka la paw bha ha ki lad pathai khubor hadien ka jingkhlad noh jong u aktor u Rishi Kapoor .
Ngi don ki khubor ba ki sakhi ba la ai ha ka iingbishar ki pyni ia katto katne ka jingshai bad ka jingpdiang ia kaei kaba la jia , u la ong .
Kane ka jingithuh kaba thymmai , ka pynskhem shuh shuh ïa ka kyrdan jong ka Airtels kum ka network ba bha tam jong ka India kaba pynlah ïa ki nongthied ban ïoh ïa ka jingïakynduh online kaba kham bha .
Kine ki kynthup ia ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ki jingkhein jingdiah , ki jingkhein jingdiah bad kiwei kiwei .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjulor .
Ka sorkar ka la ong ba kam don kano kano ka jingthmu ban weng noh ia ka Civil Services Aptitude Test na ka eksamin ba la pynlong da ka Union Public Service Commission .
U Holmes u ai jingmut ba 90 percent na ki jingtip jong ka pyrthei la thaw ha kine ki san snem ba la leit noh .
Kumno phi la pynlong ia ka ?
Ha ka Annual Report , ka Commission ka la ai jingmut bapher bapher ban pyrkhat da ka Sorkar .
Donbok ba baroh ki la iaid beit , la kumno kumno ha kane ka kynti .
Ha kajuh ka snem u Vardanyan u la ioh ia ka khusnam President jong ka AIB namar ka jingnoh synniang jong u sha ka jingpynroi ia ka pule puthi .
Nga sngewbha ba don uwei pat ha kane ka iing uba her ha kijuh ki jingbitar kum ma nga .
Ka nongbah mynta ka sngi ka la iakynduh ia ka sngi kaba jur bha baroh shisngi .
Ka Pakistan ka lah ban pyrshang katba lah , hynrei kam lah ban pynpra ia ka jingiatylli jong ka India .
Ka jingleh bymsuidniew ia ka Supreme Court ka lah ban shah dain kuna haduh Rs 2 000 bad shah set phatok haduh hynriew bnai .
Hangne ​​ki don ka thup jong ki nongialehkai ba sdang kiba la kamai 7000 tylli ki ODI run kiba kloi tam :
U Poresh Babu u la ong , Ka jingbym shim liang ka dei ka kam jong ka jingmut jingpyrkhat , ym jong ka dohnud .
Nga iehnoh ia ka para jong nga hangne ​​.
U Aziz bad ki kynthei ki wad ia ki krem ​​.
un ym don bor bad u nongiarap .
U Nitish Kumar u la mad ia ka jingiakhih halor ka jingshlei um ha Patna
" " " Saajan 2 " " la pynbna da u nongpyniaid u Lawrence D ' Souza."
U Tipu Sultan um dei u khla jong ka Mysuru .
U Mallya u la mih noh da ka passport jong ka ri ha ka 2 tarik u Risaw 2019.
Ia kane ka ain la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
U dei ka daw jong ki jingeh jong ngi .
Hynrei kumba phi lah ban tip na ka jingshem , ka long ka jingshisha jong ka jingim ba ym baroh kiei kiei kiba lah ban ioh katkum ka jingdawa .
U la ong ba donkam ban thaw ia ka rukom treikam ban leh mardor .
La jan baroh kiwei pat ki sah kumjuh .
Lane , na ka bynta kata ka kam . . . ka jingshim ia kiei kiei kiba ym dei jong nga .
Baroh ki jop namar kane .
Nga tharai ba nga la iaid lyngba katto katne ki jingeh kiba eh tam kiba u aktor u lah ban iaid lyngba .
La register case pyrshah ia kitei ki arngut .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la bthah ia ka bor pyniaid rel ban pynbeit ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ha ka sngi kaba bud baroh ki la phet noh sha Haridwar .
U la pyntip ruh ba la pynbiang ïa ki mask jaiñ ba lah ban pyndonkam biang na ka bynta ki nongtrei kiba biang da ka bor synshar bad la pynbiang ïa ki dawai pynkhuid kti kumjuh ruh ïa ki sabon .
Ka jingpynmih audio ka la long hynnin ka janmiet .
Bad hoid ka liang kadiang jong ka equation .
“ Ka sorkar kan hap ban pyniap ia ki nongshah pynrem ”, la ong ka kmie jong u Nirbhaya .”
Ka President ka Switzerland ka Doris Leuthard ka la ong ba ka ri ka thmu ban kyrshan ia ka India ban iakhun pyrshah ia ka pisa rong saw lyngba ka jingiasam ia ki jingtip kiba iadei bad kane .
Kin treikam tang ki dukan medical , kiwei kiwei ki dukan ba kongsan bad ki hospital .
" " " Ka jingialeh jong ki Syiem " " ka dei ruh ka kyrteng jong ka jingpynheh kaba nyngkong eh ia ka " " " Ka jingialehkai jong ki syiem " " " " ka jingialehkai board ."
shaphang u Rahul Gandhi pyrshah ia u Narendra Modi , u Modi pyrshah ia u Arvind Kejriwal bad u Rahul pyrshah ia u Modi pyrshah ia u Kejriwal kum kaei kaei .
U President Museveni u la pynlong ia ka jingkhawai jong ka sorkar kum ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh ka ri uba la wan jngoh .
Ki icon kiba lah ban pynheh ia ka jingiapher kaba heh bad ki pud kiba lieh
Ka jingim bad ka jingroi jingpar ka shong ha u slap uba ju sdang ha u bnai Lber .
Ka jingthmu ka long ban bujli ia ka riti synshar jong ka snem 1978 kaba la don lypa .
Ha ka video , u kulai u shong ha ka thuk thuk .
Lada la pynbiang ia ka bording ha ka por Ramzan , te dei ban pynbiang ruh ha ka por Diwali .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ki don 7 935 tylli ki jaka sor .
Ka la ioh pisa na ka sorkar na ka bynta kata .
Ka jinglong ka long leh ne iap .
Bun ki buhrieh ia ka jingiadei jong ki da kaba thok ia ki kmie ki kpa shaphang shano ki leit , ong ka Beth na Canada .
" Ka single kaba nyngkong ka dei ka jingrwai " " Dnde Estn Corazn ? "
Ia kane la leh khlem da wad bniah bad pule bniah .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiasyriem ha ka met jong ki , la ju khein ia ki Negrito kum kawei ka kynhun jong ki briew kiba iadei kur .
Nga la sdang ban tip ia u Mr . U Nehru .
Lai ngut ki MP ka Samajwadi ki la iakhih pyrshah ia u general secretary u Amar Singh . Balei ? >
Ki ong : ‘ Me uba la phah ia ka Jingkynmaw , me long shisha uba la mad .
" Ka Padmavati ka la mad ia ki jingpyrshah halor ka jingkynnoh ba " " pynkylla khongpong ia ki jingshisha histori " " ha ka phlim . "
Baroh ki jaitbynriew ki mih na ki wah , hynrei ka Dhaka jong ngi mynta ka la phaidien noh sha ki wah .
" " " Kaei ka dor jong ka jingim kaba phi khein ? "
Ka jingleh be-ijot : Ki shipai Pakistan ki kmen ia ka jingshah khrai khlieh jong ki shipai India .
Nga la kyrpad ia ka ban pdiang ia ka .
Kan mih noh na ka party lada shah kyntait tiket : U MP ka BJP u Udit Raj
Hynrei ka jingeh kam dei tang ha ki Muslim .
Ki jingiathuhkhana jong ka ki la mih ha ki kot khubor Message International bad Kahani .
Ki la ong ba ka jingkylla ka dei kaba donkam tam ha ka rukom hikai .
Ia ka Porsche la kha 70 snem mynshwa .
Katba ka iew bear kaba mynta ka kham heh shibun ban ia ka iew bear kaba kyllain , ka lah ban ym long kaba jur kum ka jinghiar dor jong ka snem 1929 .
Ynda u la dap 19 snem ka rta , kawei ka samla kaba itynnad bha kaba trei ha kajuh ka kompeni pynkhuid ka la ai jingmut ba kin ialehkai bha lang .
Ki paidbah ki la dawa na ki bor ba dei peit ban leh eiei pyrshah ia ki nongwan rung tuh .
Ka Anushka Shetty ka dei ka aktress kaba pawnam bha ha ka kam ak phlim jong ka ri India kaba don ïa ki nongkyrshan kiba bun bha .
Kumta ka la donkam shibun ia ki shynrang ban ialam ia ka kam ialap .
Ka kynhun ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha ka lyngkha kaba rben .
U la ong ba ki shakri sorkar kin shakri ia ka jaitbynriew katba lah bad kin trei kum ki nonglam khubor ia ki paidbah ba bun .
Ka jinglong jingman jong ki senator kiba donkti kam shym la shah ktah ha kane ka por .
U la shem ia ka um kaba shit ha ki kamra jong u .
Ka Escher Wyss ka dei kaba bha tam ha ki turbine , ki la tyrwa ia nga 300 tyngka shibnai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la ong ba mynta ki briew kiba duk ruh kin ioh ban ioh ia ka jingsumar ha kane ka Super Specialty Hospital hapoh ka skhim Ayushman Bharat .
Ki don katto katne ngut ki nong India ha Natal kiba don ia ka hok shong shnong hyndai ha Transvaal .
Ka jingstad bad jingshemphang jong u ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ki heh jong ka IAF ki la sakhi ruh ïa ka jingpynbthei kaba jop ïa kane ka tiar thma .
Nga kynmaw ha ka por ba nga don bad ki shipai ba kyrpang .
Ki khmat kiba sngew sarong jong u briew ba kynja pyrthei ki dei ban long kiba rit , bad ka jingkhraw jong ki briew ka dei ban dem khrup . bad tang U Jehobah dei ban buh ha jrong .
Ka wah Beas ka pynlong ia ngi ban sngewtynnad ia kane ka jingialehkai kaba sngewtynnad ha ka thain Manali .
Ka umsoh sohjew ka pynbha ia ka jingtuid ka snam jong phi bad ka pynkiew ia ka jingshit jong ka met jong phi , kine baroh ar ki lah ban long kiba myntoi ha kaba pynkhreh lypa ia ka por kha khun .
Ia une u nongniah liengsuin la lap hadien hynriew kynta da ka kynhun ai jingiarap jong ki shipai suin jong ka ri America .
" Hynrei to ngin ym pynsaphriang ia u coronavirus " " u la ong .
Ki pulit ki khein ia katei ka jingshah thombor kum ka kam shun .
Kawei ka kynthei ka la kha ia u khun shynrang ha ka bus , lyngba ka jingkha khun kaba thikna .
Ka jingmih na ka elekshon ha Chhattisgarh : U Ajit Jogi u mihkhmat na Marwahi
Shuwa ba un kiew sha bneng , U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei bad ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
U Rosenberg u la jop sa katto katne ki jingialehkai shuwa ba un shongthait ha u bnai Jymmang 1929 .
Kan shim ia ka Parliament ha ka jingshaniah .
U President jong ka dorbar bah R . Murthy , u President ka District Congress u Dr . B . J .
Ka jingialang ba khatduh jong ka Komiti ka la long ha ka 30 . 01 . 2018
U dei u nonglehkai . . . uba thombor ia ki riew paidbah ha ka por miet .
Ngi la iakren shaphang ka jinglong jingman mynta bad ka lynti ban iaid shakhmat .
U Director FRI u Dr SS Negi ruh u la ïadonlang ha kane ka jingïalang .
Ka jingkamai jong ka ha ka shisnem ka long palat 10 klur .
" " " Ki lehnoh ki la don ki tiar ialeh kiba heh bad ki tiar pynbthei ."
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ruh ki la kren ha kane ka sngi .
Ki ju ia shongkai bad ia leit jingleit lang .
U la leh ia ka bynta kaba sniew ha katei ka phlim kaba la ak da u Shane Nigam , u Soubin Shahir , u Sreenath Bhasi bad u Matthew Thomas ha ki bynta ba kongsan .
Shilpa shetty ha shirdi bad ka iing ka sem
Ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh , nalor u pud u sam uba plie uba ka India bad ka Nepal ki ioh ngi don ruh 60 tylli ki liengsuin ha ka shi taiew na Nepal sha India .
U Pillay ha ka sngi palei u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban ai jingiarap na ka bynta ban sumar ia u Shahid uba ialeh ban im namar ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
Ka jingbuh jingtip ba iadei ka dei ka jingbuh jingtip digital kaba la pynshong nongrim ha ka rukom pyniadei jong ki jingtip , kumba la tyrwa da u E . F . Codd ha ka snem 1970 .
Ka dei kawei na ki skhim pynroi ba heh tam ba la shim da ka Qatar , kaba dang mad ïa ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka jingïalehkai pyrthei .
Ka BJP ka la pynrem ia u ha kata ka por .
Lada ka jingsngew jong phi ka ong ia phi ba phi don ki jingpynbha ban pynbha ha kane ka bynta , da ka jingduwai pan jingiarap na U Jehobah khnang ban pynbha ia ki !
Kiar na ka jingpynkylla arsien ia ki jingpyrshang bad yn ai jingpyllait katkum ki kot pynshisha jong ka jingbud ryntih .
Ka pakhang shnong ha ka por miet ka dang treikam .
Ka liengsuin kaba leit sha suin ka shongthait halor ka liengsuin .
Kine ki briew ki long ka jingma ia ka imlang sahlang .
Ia ki jingdro la pyni da ka jingkhang jong ka pdeng .
Ngam shim ia kano kano ka jingpynbor kaba kham heh .
Ki la die haduh 1 000 tylli ki kali man la u bnai .
Ka Lenovo ka khein ba ka battery kan lah ban im haduh 15 kynta ha ka X1 Yoga .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod yn sa ujor ia ka kot pynngat bad katkum kane yn sa shim ia ka sienjam .
Ngi tip ba ki khynnah skul ki sngew lyngngoh .
Ka jingsngap jar ha ki jaka paidbah bad ki jaka trei kan shah pynshitom da ka kuna .
U Bah Syed Ali Shah Geelani u nongialam ka Kashmir u la iehnoh ia ka kam na ka All Party Hurriyat Conference .
Ka dei ka kot khubor kaba rim tam kaba treikam ha baroh kawei ka ri Asia .
Haba khmih lynti ia ka jingpynbna ia u kyrtong ka seng Congress na ka bynta ka shuki Chandigarh mynta ka sngi , ka tnga jong u MP ba mynta ka Madhu Bansal bad u khun jong u u Manish Bansal ruh ki la ia snohkti lang bad ki nongtrei jong ka seng ha ka jingshad kmen .
Ka Mirik ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei namar ka jinglong ka suinbneng , ka mariang bad ka jingsuk ban leit sha ka .
Ia kane la tip la slem bah .
Kane ka la pynlong ia ka jingroi shuh shuh ha ka kam jong ki liengsuin kiba rem dor .
Ki don ki mrad kiba im ha ka jaka buh jingthoh .
ki rangbah , kane ka dei ka projek jong ka Sorkar India , .
Te balei u la leit noh kynsan kynsan ?
Lah pynkynriah kam ia u Preet Bharara ha ka sorkar jong u President Donald Trump
Hynrei nga la jop ia ka jingeh kaba nyngkong kata , ka jingnang ia ki dak bad ki dak kim paw shuh kum ki dak Ijipt ha nga .
Kine ki kyntien ki pynkynmaw ia ngi wat haduh kine ki sngi ia ka jingdonkam ban bishar bniah ia lade da ka jingkylli kaba kongsan : Kiei ki jingshem jinghikai kiba ngi ai sha ki khun jong ngi ban pynurlong ia kane ka jingthmu ?
5 Ka long kaba donkam kyrkieh ba ki briew kin ïohsngew bad leh ïa ka khubor jong ka Hima katba dang don ka por .
Ka Congress ka la pynieng ia u Mayor barim u Sunil Datti pyrshah ia ka .
Kum ka nuksa , un ai khusnam ia u sim man la ka por ba u sim u pynkhih ia u lever .
Ka NSFDC kan pyntreikam ruh ia ki skhim jong ka lyngba ki Bank paidbah ba la jied , ki Bank nongkyndong ha ki thain bad kiwei kiwei ki jaka treikam , ha kano kano ka jaka ba donkam , ban pynbha ia ka jingpynphriang jong ka .
11 : 45 baje mynstep : Ïap u shipai shipai ha Pakistan Ki shipai shipai ki la siat harud LoC ha Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir : ki heh sorkar .
Kine baroh ki la pynlong ia nga ban sngewsih shibun . Khatduh khatwai nga la hap ban pynkhreh ia ka audition kaba kyrpang .
Haba kren halor kane ka Bill ha ka por ba ka tyrwa ban mynjur , ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kane ka jingpynkylla ka long kaba donkam ha ka dur jong ka ordinance .
" U la ong " " Ha ka por ba u syiem u dang synshar ha Nepal u ju pyrshah ia u Nehru ."
Ka Karnataka ba shatei lam mihngi ka dei ka ri sohjew .
Ka jingiaid proseshon ka la sdang na Ranjitgarh Sahib Gurdwara .
Kane ka dei ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong nga , u la bynrap .
Katkum ka khubor jong ka ABC , ym pat lah ban tip la la test ia ka jingwad bniah jong ka ha ka model kaba im .
Ka Sensex ka la kiew khatduh da 23 poiñ bad ka long 21 , 188 poiñ .
U Safwan u la kular ia ki Quraysh ba shen kin sa iohsngew ia ka khubor babha na ka Madina .
U Russell u pyni ia kawei ka bynta kaba kongsan ha ka jinglah jong ngi ban sngewthuh ia ki katto katne ki bynta jong ka Baibl shaphang ka por .
Ïa kane ka camp la plie paidbah da u PK Singla uba dei u khlieh jong ka circle ka Punjab National Bank na Bathinda .
" Da kaba shim ia ka jibe ia u Myntri Rangbahduh u Modi , u la ong : " " U Narendra Modi u ong ba ka ‘ Ganga Maa ’ ka la khot ia u sha Gujarat .”
" " " Ngi pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh ki rangbah , ki khynnah rit , ki nongpang , ki riew paidbah , ki riewstad bad ki para doktor jong ka ri kiba la ai jingkyrshan hi dalade bad pynlong ia kane ka jingiakhih kaba lah ban long . "
Ai jingmut ka sorkar Tamil Nadu ban pyllait noh ia ki 7 ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi
U Omar u la pyrshang ban pynkohnguh ia u Abu Ubaidah ban wan ryngkat bad u sha Madina hynrei u la kyntait ban iehnoh ia ki shipai jong u ha kata ka jinglong kaba eh .
Ka delta ka jrong naduh ka wah Hooghly shaphang mihngi haduh ka wah Meghna .
U la leh ia kaba dei da kaba leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka CSE Laboratory ka la thied haduh 70 tylli ki sample jong ki syiar na ki iew bapher bapher kiba la saphriang ha kylleng ka National Capital Region .
Kumta ka jingshakri ia ka mariang ka long ka jingmut kaba kongsan kaba kongsan hangne ​​ban sngewthuh bad ban sngewnguh ia ka mariang bad ban sngewnguh ia ka jingsumar ia ki mariang .
La ai ruh ia ka sakhi ha ki hospital .
Haduh mynta ka sngi , ki don haduh 1818 tylli ki liengsuin kiba la shah screening kiba kynthup ia baroh 1 , 97 , 192 ngut ki nongleit nongwan .
Kim Donkam Ia Ka Jingiarap U Briew U Job um lah ban jubab ia ki jingkylli jong U Blei shaphang ka jingim jong ki mrad . Ka paw shai ba dei khlem ka jingiarap briew ba U Jehobah u pynbiang ia u sing bad u bsein .
Hynrei kane kan ym myntoi ei ei .
" Ha ka jingkynting pisa , u Harmanpreet u la ong : " " Kam dei shaphang ka jingbym jied ia u Mithali , ka dei shaphang ka jingpynneh ia ka jingiatylli kaba jop ." " "
La kynnoh ba u Ranjeet Bindra u trei katkum ka jingbthah jong u Iqbal Mirchi bad u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïakren ïa ki jaka na ka bynta jong u ryngkat bad u paralok jong u Humayun Merchant.
bad ka tulop kaba 15 hajar tyngka kawei kawei .
U Rama Krishna u shong bad u khynnah skul jong u .
Ka jingkha khun kum ki ' mrad ' ka long kaba mynsaw ia ka ri ong u Wasim Rizvi .
U myntri kam poh iing u la ai ruh ia ki khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka por ba ai jinghikai .
Ha Maharashtra , ka khun jong u nongïalam ba rim u Gopinath Mundes ka Pankaja Munde ka la shah thung myntri ha ka kynhun myntri jong u Devendra Fadnavis bad la ai biang ïa ka tiket jong ka party .
Ha u bnai ba la dep u General Kayani u la kam ba ki shipai ki la lah ban pynurlong ia baroh ki jingthmu ba kongsan jong ki ha katei ka tnad , hynrei ki nongshong shnong ki sngew artatien ban wanphai biang .
U dang shah sumar ha ka kynhun ki riew shemphang jong ngi bad u dang koit stet , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ki bor pyniaid jong ka Indraprastha Apollo Hospital .
Ka kabu kaba bha tam ha ka kylla step ka la hap ha u nongialehkai ka Pune u Adrian Mutu hynrei u rang ialehkai na Romania u la shim ia ka da ka kjat kaba kham tlot bad ka jingshut ka la duna bor .
Hynrei namar ka jingbym janai kaba la hiar pateng , ngim shym la kha rit ha ka jingmut jingpyrkhat . Ia kane ka jinglong dei ban nang .
Ia ka rynsan kaba ar la pynlong ha Mysuru bud sa ia kaba lai la ring dur ha Puducherry .
Ki pyndap biang man la u snem ha ka por tlang .
U Umesh Yadav u dei uwei pat u lad .
U Stalin u la pyrshang katba lah ban pynduh lut ia ki jingdro bym dei ki Soviet na kane ka por , bad u la phah ia kiba bun ki nongdro sha ka gulag .
" " " U Narendra Modiji u dei u nongpyrshah sain pyrthei jong nga ."
Hynrei ki donkam ruh ban don ka hok katkum ka ain .
Katto katne ki lain jong ka kali hapoh khyndew jong ka Moscow ki la sangeh haduh saw kynta .
Ka lieng ka la kit haduh 120 hajar ton ka umphniang .
12 Kiba iaineh jong U Blei ha ka hima ba shathie kin leh aiu mynta ?
Ka iingbishar kaba la bishar bniah ia ki sakhi baroh kiba la don hangta ha ka rekod , khatduh ka la poi sha ka jingkut jingmut ba kam don ei ei satia .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha kylleng ka jylla , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki pulit ki la kem ia baroh ki nongshah kynnoh .
" " " Ngam pat ju long u nongialehkai uba sngewrit bad kan long kaba bha ia ka England ia u Harry ban poi shata ."
Katba ka tarik ba khatduh ban aiti ïa ki bai lutksan na ka bynta ka thup jong ki nongtrei ba kyrpang jong ka DU ka long ha ka 26 tarik u Naiwieng 2020 .
Katkum ka SOP ba la pynmih da ka tnad , ki briew ki lah ban download ia ka DL ne ka RC lyngba kine ki apps bad buh ha ki mobile jong ki .
Baroh arngut ki dei ki para marjan .
Sngap ia ka hok , Ah Trai , to sngap ia ka jingpyrta jong nga , to sngap ia ka jingduwai jong nga kaba ym mih na ki rmiang shyntur ba la thok .
Ki la shong ha ka kamra shet .
Ka bench ka la ong ruh ïa ka sorkar Odisha ba kam dei ban shah ïa ka yatra ne ka jingleit jingwan bad ki kam kiba ïadei bad kane ha kano kano ka jaka ha ka jylla khnang ban lait na ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ha kata ka por u la long uwei na ki MP uba riewspah tam ha ka ri uba la pynbna ba u don ka jingdon jingem kaba T.338 klur .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingmynsaw jong ka Pakistan ym shym la tip .
Nangta u la sangeh ban iashim bynta ha ka elekshon .
Ka long kaba ma ia ki nongjngohkai pyrthei .
U la leh ia ka jingpule jong u ha St . Bede’s School bad ka Boston Matriculation skul heh ha Chennai bad la pyndep ia ka jingpule na ka Loyola College ha Chennai .
Hadien ba la weng noh ia ki kot thep kyrteng kan sa paw shai katno ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Kito kiba bud ia ka jingbthah jong U Jehobah ki ioh ia ka jingsuk , ka jingkmen bad ka jingmanbha .
U dei u khynnah uba rit .
Ka Jinghikai ia ki rangbah bad ka jingpule ha ka jingim
U Uddhav Thackeray haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Kumba ka long mynta ki don 18 ngut ki nonghikai kynthup 3 ngut ki kynthei bad 1033 ngut ki khynnah skul kynthup 141 ngut ki khynnah kynthei ha katei ka skul .
Nga kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ka jinglong jong ki jong ka jingiehnoh bad ka jingaiti lut ka long ka nuksa .
40 ngut ki MLA ka Congress ki la pynkhreh ban ai jingkyrshan ia ka Shiv Sena ong ki tyllong khubor .
Ka jingpyniaid ia ki jinglong kiba kylla ha ka por ba ai jingbit , ka jingpyniaid ia ki jingbym thikna bad ka jingpyniaid kaba biang ia ki jingialeh ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingjop baroh kawei jong ki projek PPP .
Pyrshang ban pynrung ia ka ha ka jingbam ba man ka por jong phi ha ka por lyiur .
Ka sorkar jylla ka la shah pynbor ban weng noh ia katei ka circular .
Ia kane ka tamasa phlim la sdang da kaba pyni ia ka phlim Yellow .
Haba pynpaw ia ka bor jong ki ktien ban pyniatylli ia ka India , u Myntri Rangbahduh u la kylli ia ki lad pathai khubor lada ki lah ban leh ia ka bynta kum ka jingkieng ban pyniajan ia ki briew kiba kren ia ki ktien bapher bapher .
Ki la duhnong Rs 15 . 55 shi litar ha ka diesel , 29 tyngka . 97 shi litar ha ka umphniang bad Rs 231 ha man la ka 14 . 2 kg ka tyndong LPG .
Bun na ki kot khubor Malayalam kiba nyngkong eh kum ka Deepika , Malayala Manorama , bad Mangalam la sdang bad ki don ka jaka treikam jong ki ha Kottayam , kumjuh ruh katto katne ki iing pynmih kot .
La ai ia ki jingtip ba bniah bad la pynthikna ia ki ba ia kaei kaei kaba la pyrkhat , la pyrkhat naduh ka tarik ba la buh , la ong u Sinha .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba uwei u kyrtong shimet uba kyrteng u T Thirumavalavan u la lah ban ioh 289 vote .
Ngi pyrkhat ba ka jingiakren ka long ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia kano kano ka jingeh ha ka sain pyrthei ne ha ka ri .
Ym don jingkhang ba pura ia ki dawai Ayurveda
" Peit ! Ban kohnguh ka kham bha ban ia ka jingknia , ban sngap ban ia ka snieh langbrot " " "
Hynrei ha ka jaka ban ioh khusnam , la weng noh ia nga na ka CBI bad la pynngat ia nga ha ka jingshah kynnoh bamsap .
Ka Falsetto ka sdang na kaba ki sur kiba kham tynrai ki iehnoh bad la ong ba la pynmih tang da ki tduh jong ki shyieng sur .
Yn sa pynrung biang ia ki shen .
Namarkata ka don ka jinglah kaba khraw ban pynmih ia ki mar rep .
La thang ia u ha ka jaka thang briew jong ka Thaltej .
Ki samla ha Iran ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki la khot ia ka synshar paidbah .
U Abanindranath bad skul Bengal U EB Havell uba tip bad u nongpynroi ia ka art jong ka ri India u la shah thung kum u Principal jong ka Calcutta Art School ha ka snem 1896 .
La ithuh ruh ia kiwei pat ki nongshah kynnoh bad yn sa kem shen ia ki la ong u Munir Ahmad Khan u Inspector General jong ki Pulit jong ka Kashmir .
Peit ia nga ban pynlip ia ka .
Ka jinglong ba sngewrit jong ki nongialam komunist shaphang ka jingshah lehbein jaitbynriew bad ka jingbym don ki nongialam na ki jaitbynriew ba shah pynshitom bein ha ki kyrdan jong ki ka long kaba sngewkhia .
Ha katei ka nongbah ïew , 89 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingïakhun na ka bynta 10 tylli ki seat .
Ki la ia shong ha kajuh ka jaka treikam .
Teng teng ka la kham bha ne kham sniew .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im na ka rep organic ka ai pisa ia ki briew .
Na ka bynta ban shna ia ki iing jong ngi , ngim don jingbit ban ot ia u blang .
Kine ki kynhun ba hakhmat eh ki la pynpaw pyrthei ia lade ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jinglaitluid na U Blei ka la long ka jingpynrem ia u . Ngam leh ei ei da ka jingthmu jong nga hi , u la ong .
Kum u nongseng ia ka thoh ka tar Odia , ka jingtrei jong u ka la long ka tyllong jingtip kaba neh na ka bynta ki pateng ban wan .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Raghu Dixit bad u Samyukta Hornad .
Katba u T Chaka u dang kem ia u N Jobu , une u ba hadien u la thombor ia u Zuri bad pynbor ia u T Chaka ban pyniap ia u .
Kaei kaba la iarap ia u Job ban ialeh pyrshah ia ki jingpyrshang jong u Soitan ? U Jehobah u la batai ïa u Job kum u briew uba bat skhem ïa la ka jinglong ba janai .
Ka India bad ka Guatemala ki don ka dustur jong ka jingiadei paralok bad ka jingiadei kaba jan .
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingroi bym thikna bad bym lah ban tehlakam jong ki cell jong ka met hi .
Ka nongïalam ka seng Congress ka Priyanka Gandhi ka sngap ïa ki khynnah ba ki pyrta pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka ' Media ' ka dei ka lad ban rah ia ki jingtip , jinghikai bad jingpynbyrngia sha ki paidbah .
Ha kawei ka mukotduma ha Madras 3 la pynmih ia ka hukum kaba kyrshan ia kawei na ki liang Madras caso .
U Philo u ong ba U Blei u long uba palat ia ka jingsngewthuh ba ban khot ia u da ka kyrteng shimet kam long kaba lah .
Ka jingeh ha ka kam ne ha ka iing ka sem ?
Nga la leh ia kita ki jait kam .
Ki samla pule ki la ot ruh ia ka cake ha katei ka sngi .
Dei ban leh ia ki test ha ka jingdon jong u doktor , la ong u Dr Tandon da kaba kyntait ba ka sorkar kam shym la pynmih kano kano ka kyndon halor ka jingdie ia kum kine ki tiar ha ka kam khaii .
Ia kine ki jingkylli yn sa ia kren slem bha ban wan .
" Ki khubor lamler kiba kam ba ka jingkieng Padma ka donkam ia ki " " khlieh briew " " na ka bynta ban pyndep ia ka ki la saphriang stet ha ki social media : "
Ia ka jingkyrpad jong ki karkhana ban plie ia ka jingtreikam bad ki mat ba kyrpang jong ka tnad yn sa rah sha u Myntri Shri Narendra Singh Tomar bad pynbeit katkum ka jingdonkam , u la pynthikna .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ki kam jong ka ophis pyniadei kaba nyngkong eh jong ka Sorkar Mujibnagar ha Calcutta .
Bad ka la don sa kawei pat ka jingjia kaba phylla .
Ka Tata Motors ka lah ban pynhiar dor ia ki kali Altroz ​​hatchback ban kyntiew ia ka jingdie ia ki model diesel ha ka ri .
Hangne ​​ka playing XI na ka bynta ka India pyrshah ia ka Australia , ka ODI kaba ar :
Ngi burom ia U Kpa jong ngi bad ngi pyni ba ngi mut shisha ia kata haba ngi duwai : To long kiba khuid ia ka kyrteng jong me .
Kawei pat ka jingkynthoh ka long ba ka jingbym don ka suinbneng bad ka jinghap jong ki bol ding kiba kham heh kam don ka bor magnetic ha ka ha u bnai .
La kha ia u ha Houghton ha Hampshire ha England bad u la iap ha Johannesburg ha South Africa .
Ka thmu ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng baroh ar tylli ki ri ha ka kam ai jingshakri pisa tyngka .
Ki skul kiba ioh 70 percent shaneng kin ioh ia ka jingiarap 100 percent .
Ka kompeni bei tyngka ha ka pyrthei TPG ha ka 13 tarik u Iaiong ka la kiew 0 . 93 na ka shispah na ka bynta 4,546 tyngka. 80 klur katba u L Catterton pat u thied 0 . 39 na ka shispah na ka bynta 1,894 tyngka. 50 klur tyngka .
Ki skul , ki jaka bam bad ki bar kin plie biang ha kaba kut jong une u bnai .
Hynrei kiba bun na ki ki duna ki jingdonkam .
" 6 " " Ka jingieit U Blei " " ka pynbor ia ngi ban pyni ia ka jingieit iwei ia iwei pat khamtam ha ki jingeh kiba eh . "
Ha kino ki rukom ki kynthei ki iaryngkat bad ki shynrang ?
Ki video jong ka tnad kam bar ri kiba rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la nang kham sngewtynnad ia ki mar ki mata .
" " " Ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingrung jong ki kynthei Sabarimala ka dei kaba iadei bad kata ka hok ba kongsan ."
U donkam ia nga na ka bynta aiu ?
U la jubab : ‘ Phi dei ban long uba bieit !
Hynrei u Sidhu u la kyntait ban shimti ia ka kam bad u la risain noh .
Nga kwah ruh ban antad ba u SP bad u BSP kin iakhun kyrpang ha ka elekshon Assembly ban wan , u la bynrap .
Lada ym lah ban pynthikna ia kata ka jaka , ia ka jingialehkai la pynphai biang sha ka jaka kaba dei kaba khatduh eh kaba la tip .
Ha Australia uwei u rangbah Khristan bad u briew uba don ha ka iing ka sem uba long ruh u nongkhaii uba la jop bha , u la don ia ka pyrthei ha khmat jong u kumba ong ka ktien .
Nga sngewkmen ba ka tnga jong nga ka don hangne ​​bad nga ha kane ka sngi kaba kyrpang .
Kaei ka jingpynkylla kaba phi pyrkhat ba ka dei ban wan ?
Kawei pat ka jingkylli : Balei ngi kum ka jaidbynriew ngi sngew tynnat ia kiei kiei kiba nabar ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka TDP kam shym la ioh jingbit ban shim ia ka jingialang .
Hynrei kane ka dei ka bor jong ngi .
Baroh ar kine ki jingpyrshang la pynsangeh noh da ka IFAB .
U Gandhi u la ju don ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka Soha Ali Khan ka la poi ha katei ka jingkhawai ryngkat bad ka khun jong ka Inaaya Naumi Kemmu.
Akali dal 1920 ban iadonlang .
Hapdeng kata la bthah ia ngi ban leit jngoh ia ki balang ha Australia ban pynkhlain ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Kumta U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u hi , ha ka dur U Blei u la thaw ia u . shynrang bad kynthei u la thaw ia ki .
Ki jingdro Ka long katto katne kaba eh ban tip haduh katno ka la long kaba rim ka jingroi jong ka art ha Bengal .
Nga kwah ban long biang ia ka
3 ngut ki pulit iap ha ka jingshah thombor ki Maoist
Okay, u briew uba eh. Ai ia kata .
Hato phi la ju iohi ia kum kane ka rong kaba itynnad ? Nga la iohi bun ki dieng kiba phuh syntiew kiba rong pink , rong saw , rong saw ne rong jyrngam , hynrei une uwei u palat ia ki baroh ha ka jingshai ba itynnad !
U Srikanth Addala u la shah jied ban pyniaid ia ka phlim Telugu kaba la pynmih thymmai ia ka phlim Tamil kaba dang shen kaba la pawnam bha ha ka phlim Asuran ha kaba un ak u Venkatesh kum u nongmihkhmat.
Ka projek kan iarap ban pynduna ia ka jingmih GHG ha kaba shna bad maramot ia ki surok bah .
Ki don baroh 25 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain .
Ym shym la pyrkhat ia ka .
U la sam ruh ia ki certificate sha ki nongiashim bynta halor ka jingpyndep ia ka course .
Baroh arngut la khmih lynti ba kin sa aiti noh shen sha ka ri India .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Symbud Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Badal ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka rukom shet doh masi bad dohkha ka long kaba pawnam tam khamtam ha ki nongdie jingdie ha surok .
Da ka jingsynshar jong ka China bad ka India ha ka iew LTE , ngi ïohi ba ki dor jong ki tiar ki hiar .
Kam shym la lap satia ia ki jaka buh tiar , ki karkhana shna tiar , ki jaka test ba rieh ne kiwei kiwei ki jaka ba la dawa da ka sorkar Bush .
Ka stylus ruh ka long kaba thymmai .
U la ong ba ka projek Polavaram ka dei ka projek ba kongsan ha ka jylla .
Kawei ka long hato la don kano kano ka kam runar kaba la leh satia . kaba ar ka long , kaei ka kam runar bad kumno la leh ia ka ?
laitluid bad ban pynbiang ia kiba bun ki jingdonkam jong ka hi .
ka pirate kaba sniew tam kaba nga la ju iohi .
Ngam shym la leh ei ei , .
Katei ka eriong ka la iehnoh ia ka jingpynjot ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka West Bengal shwa ba kan her sha Bangladesh .
Ki jingmih ba kongsan ba la khmih lynti ki kynthup ban pynmih ïa ki jingtip halor ka jingpdiang bad jingpyndonkam ïa ki jingkyrshan bad ki lad jingïarap jong ka AYUSH hapdeng ki paidbah bad ka jingktah jong ka ha ka jingïada na ka jingpang COVID 19 .
Ka jingktah kam long kaba khlain .
U pyndonkam ia ki shipai bad ki shipai duriaw jong ka ri India ban iada ia ka ri India na ka China .
Nga tieng ynda la dep bishar bniah ia baroh ka jingjulor kan long kaba khraw bad ka jingiap kan nang kiew .
Ha kajuh ka jingïalang un pynkyntang ruh sha ka jaitbynriew ïa ka jaka buh konteina kaba saw ha JNPT .
U riew sain pyrthei jong ka liang pyrshah u Alexei Navalny u la khot ia ka jingpynsangeh .
La kem ia u khun ksiew jong u MLA ka party Samajwadi ha ka jingshah kem drok
Ka pisa ne ka jingpynkylla NEFT la leh da ka kompeni ha ka rukom kaba shai .
Kan don ka jingmyntoi pisa kaba heh ha ka kam khaii .
Kawei ka dur synduk jong u ruh ka la don hangta .
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki paw ba ki ialehkai bha ha ka por ba ki dang ring dur ia ka phlim kaba ki dang wan , ka Imtiaz Alis The Ring .
Wat hangne ​​ha Doha nga lap ia kane ka jaka barit ha kaba phi lah ban ioh ia ki kynja alarm bad ki kynja kynja ba la pynbeit , bad ka long shibun ki bynta kiba rit kiba rit . Ka long kaba suk .
U la bynrap , Ka jingbun palat kaba ngi iohsngew ha ki khubor bad kaba ngi iohi shaphang ka niam mynta ka sngi ka long kaba pyniakhlad ia ki briew .
Nangta nga don ka kam kaba nga sngewtynnad bad kaba nga sngewbha .
Hadien ha u snem 2005 u Makkar u la shah jied kum u MLA kum u kyrtong jong ka seng Congress .
Ki kam thymmai ki la mad da ka jinglong tynrai ia ka jinglaitluid kaba kham khraw ban leh ia ki jingpyrshang .
Shah Rukh ha katei ka jingialang .
Ha ka 21 tarik u Risaw 2012 ka ïingbishar jong ka ri Bangladesh ka la hukum ïa ki bor ba dei peit ban khang khyrdep noh ïa ki phra tylli ki Facebook page bad kawei ka website namar ka jingkren beiñ ïa u Prophet Mohammed , ka Koran bad kiwei kiwei ki sobjek niam .
Hadien kata ka snem u Mikhail Gorbachev , u president jong ka Soviet ha kata ka por , u la kdew ba ka jingjia ba sngewsih ka long ka jingpynkynmaw kaba shyrkhei ba u khun bynriew um pat lah ban synshar ia ki bor bah kiba u la wanrah ha ka jingim .
Ka jingsngew kaba sniew ban don .
"Ngan bet ia ka jingim jong nga ha u Kohli."
Ka Komiti kan don ka bor halor ki jinglong hapoh ki kyndon kiba biang , katkum ka jinglong jong kawei pa kawei ka jingjia , ha ki ar snem ba nyngkong jong ka jingpyntreikam ia ka skhim .
Ngi donkam ban sngewthuh ia kane ka model .
U Syiem Dubais dang shen u la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong u kaba pyni ia u ba u ia mareh bad ar tylli ki sim .
" Haduh palat shihajar snem , ki theravadin ki la pyrshang ban pynneh pynsah ia ka " " " dhamma " " kumba la thoh ha ki kot jong ka skul jong ki ."
U dei u paralok jong ngi .
Ka Germany , Japan bad Denmark ki dei ki Ri kiba ïatreilang bad ka India Food World .
Ha ka jingialang jong ka komiti treikam ka Congress kaba la pynthymmai , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la kyrpad ia ki shynrang jong ka seng ban ialeh na ka bynta ki nongshah pynshitom bein jong ka ri India .
Wat nym hap na ka bynta jong ka .
" Kynmaw ba u Ioannis Nongpynbaptis shisien u la kylli ia U Jisu : " " Hato me long Uta Uba Wan , ne ngi dei ban khmih lynti ia uwei pat ? " " ".
Ka kaiphod ka kynnoh ba tang 29 percent na ki nongpyndonkam internet ha India ki dei ki kynthei .
ong u secretary ka BJP u Arun Jaitley .
U la iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Allahabad kum u kyrtong ka seng Congress .
Kumta , ka la long kaba donkam ban tei ia ka ophis kaba thymmai .
Ngi pyrshang ban im ha ka rukom kaba u briew u ju im .
Ka nongpyniaid skul ka Meena Thapar ka la ai khublei ia ki nongtrei bad ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Nangta nga la ot ia ka kpoh bad nga la pyllait ia ka um .
Ki la wanrah sha Europe Sepngi ia ka jingtip kaba kham heh kaba la pynneh bad lum shaphang la ka jong ka riti dustur .
Hadien kane la bud sa ka ain jong ka ain pynshitom bein , 1908 ha kaba ia ka khyrnit kaba ar la pynlut pura ha ka jingpynbeit pud .
Kane ka jinglah ka wan na ka khmat ba la shna lang jong ki .
Dang shen ka Janhvi Kapoor ka la pynmih sa kawei pat ka dur kaba itynnad bha bad ka kmie jong ka ka Sridevi .
Ki kwah ban buh ia ki kum ki nongshun jong ka jylla , kiba dei ban leh kumta .
Ka la jop ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Asia bad ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ka ri 2014 .
Ym don sakhi ban pynshong nongrim ia ka jingduk baroh ha U Blei ne ha ka jinglong .
Ki rangbah ha ka balang , da kaba tip ba kim ialehkai iwei ia iwei pat , ki iatreilang bad ki iatrei lang kum ka met .
U President ka Jharkhand State Cricket Association u Nafis Khan u la phah da lade hi ia ka jingkhot sha ka iing ka sem jong u Dhoni .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Dr . U Sahasrabudhe u la pyntip ba u Hon . U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot ia uwei bad baroh ban iashim bynta ha ka jingiakop thoh video jong ka My Life My Yoga .
Ka Alia Bhatt ka la sdang ban trei ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Takht .
Kiei ki lad jong ka India ban ioh takma ha kane ka jingialehkai ?
Pyniap ia ka BSP ia u Cong ha ka rally Dhanas
Ia ka umphniang pynkhluit lah ban pyndonkam beit kum ka umphniang na ka bynta ki boiler bad kiwei kiwei . ,
Ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Kolektor .
U la kdew ia kawei ka jingjia kaba kongsan ha kane ka bynta ha ka ' Jingthoh jong u ' .
U Pekonen u la ong ba ka jingsam mar katjuh ïa ka kam ha ïing hapdeng ki kmie ki kpa ka la paw ba ka pynduna ïa ka jingma jong ka jingïaphetrieh .
U Mr . U Modi u la ong ba ha kane ka jingleit jngoh ki ar tylli ki ri kin leit ban iasoi ia ka jingiateh halor ka Strategic Partnership Council , ka ban sdang ia ka juk thymmai jong ka jingiatreilang ha kylleng ki bynta .
Ka jingtuid hapdeng kine ki ar tylli ki system ka iakynduh lyngba ka snam ba shadien jong ka sniehdoh kaba iaid ryngkat bad ka sniehdoh ha ka jingjrong jong ka baroh kawei .
U la wan na Noida da ka thuk thuk jong u .
Ka phlim Saaho kaba la ak da u Prabha kan don ka jingpynmih kaba heh ha Japan bad yn pynkylla kyrteng ia ka ha ka ktien Japan na ka bynta ki nongkyrshan hangtei .
U Ram Charan un ak ruh kum u briew uba heh met ha katei ka phlim , kaba la pynlong ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia ban kham eh khyndiat .
Ka Website jong ka Shofar ka batai kumno la pyrkhat ia kane da u Hitler bad u Myntri ka tnad thma u Wilhelm Keitel .
Pynkhluit ia ki kti jong phi da ka um kaba tuid .
Ngim tip mano ba dei
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Hollywood
Ia ka jingithuh la iarap da ki dur CCTV .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa kitei ki arngut sha ki jaka sumar jong ka district bad ki la pyntip sha ki pulit jong ka thaiñ .
Mumbai : Ka jingleit jong u Akshay Kumar da ka helicopter sha Nashik ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Maharashtra ha ka por ba khang shnong ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
Ki kmie ki kpa ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw bha na ki ward jong ki .
42 ngut ki MP kim shym la pynbna ia ka jingmih jong ki bad kumta kim shym la shah pynrung ha ka kaiphod .
Ka sorkar India vide order dated 19 December 2018 ka la mynjur ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng kaba T. .
Ka don ka jinglong ha ngi , ka jinglong pop kaba lah ban pynkylla bad pynthut ia ka jingngeit jong ngi .
Da ka jingwan jong ka juk kompiwtor , ki nongthoh ki la sdang ban pynduh ia ka jingpynkylla arsien , wat ha ki jingthoh ba la buh tang kawei ka jaka .
Ki don da ki spah tylli !
Ka jingpyniaid ka long katkum ki jingmynjur bapher bapher jong ki bor pyniaid .
Ka jingpynrung ia ki AC na ka bynta kine ki unit harum .
U Nilkanto u la ong , Phi lah ban ong kumta !
Ngi la jop ' s , 4 sngi mynshuwa .
Ar tylli ki sim kiba jngi ha ka pung kaba jakhlia bha .
Ha kane ka sngi kiwei pat ki riew pawkhmat kynthup .
Ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot ka long kaba kongsan shisha .
Bad ngi tip ha ka jingshisha na kano ka jaka u Brain u wan .
Ka kham suk , hynrei mynta ngam don por shuh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki ain kiba kham eh ki treikam tang lada ki long kiba pyrkhing bha .
Ia ka jingsiew lah ban pyndonkam da kaba pyndonkam ia ka VPA jong u nongioh jingmyntoi lane ka address siew ba shisha lane ia ka UPI QR lah ruh ban pyndonkam ban phah ne ban siew .
Kane ka dei ka jingbakla kaba shyrkhei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka jingrakhe Dussehra ha maidan Ram Leela ha Dwarka New Delhi .
“ U sarjan u la ong , “ “ Ka bha ba phin nym leh kumta ia ka .”
Pynleit jingmut ha ka jingshongkha jong phi . Peit ia ka jingpanmap ym kum ka jingshah rem na ka bynta jong phi , hynrei kum ka jingjop na ka bynta ka jingshongkha jong phi .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki Pulit ki la pynjah burom ia u MLA .
Bad ngam don ei ei ban pyniap ia ka ?
U Rahul Gandhi u la pynmih ia ka jingpyniap ialade jong u nongrep Wayanad ha Lok Sabha
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U riewspah kumta u phla ba u don ka jingiadei kaba kham jan bad uwei pat u kpa uba long ha ka jingshisha u Soitan u Ksuid .
Ka khmat jong nga ka la rben bha .
Ki phetwir Rohingya kiba pynlong ia ka lynti ban leit sha ka Kerala . Ka jingmaham ka RPF
" " " Ka Shad Nongiathuhlypa " " bad lane ki jingkhih ha ka balang lah ban phiah ha ki ar tylli ki dur bapher bapher ."
Ha kane ka jingthoh , ngi iakren shaphang ki jingiadei paralok ba rit paid , ym ki jingiaseng kam khaii . Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingïadei ha ki lad pathai khubor , peit ïa ka Awake !
Kum ka jingmih , u Paul wat la um long uba janai hynrei u la bat ia ka jinglong ba janai jong u ha U Jehobah haduh kaba kut .
Kane ka pynthikna ba phin ym slip katba phi dang leh ia ka plank .
Ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah na kaba bam ia ka shini .
Ka la shongkurim ia u nongpyniaid phlim Telugu u Krishna Vamsi ha ka 12 tarik u Iaiong 2003 .
Hynrei kim shym la pdiang ba ka mynsiem U Jehobah ka pynlong ïa u shakri ba ngeit bad bastad ban pynkylla ha ka por ba la buh jong U , ym ha ka por ba ngi sngew ba donkam ïa kane .
Im long kaba samla shuh .
U Mahalanobis , u nongsdang jong ka jingkhein jingdiah ba la pyndonkam bad u nongshna ia ka jingthmu ka ioh ka kot ha ka ri jong ngi .
Ka kompeni ka thmu ban plie 100 tylli ki dukan thymmai ha ka shisnem ban wan .
U Aadai u la ai ia nga ia ka bor bad ka mynsiem iatreilang na ka bynta jong nga ban long u nongpynmih ia ka Cadaver .
U Dr Neeraj Hatekar uba dei u Professor jong ka Econometrics ha ka tnat Economics ha Mumbai dang shen u la shah sospon ha katei ka University halor ka jingkynnoh ba u la kynthoh ia u Vice Chancellor .
Ka Maha Shivaratri bad Thiruvathira ki dei ki sngi kiba khring ia ki paidbah sha ka tempi .
Ki Nuksa Hyndai jong ka jingshah pyndem ha U Blei Ha kino ki rukom u Noah u la pyni ia ka jingshah pyndem ha U Blei ?
Kawei ka kali kaba kitei ki arngut ki pyndonkam la kurup ruh da ki pulit .
Ka lynti baroh kawei ka dei ka bynta jong ka lynti iaid kjat kaba la thaw ha u snem 2005 .
Katba ki don ki briew na ki shnong ba marjan kiba la poi sha katei ka jaka .
" " " Khlem da jer kyrteng ia ka BJP u Joshi u la bynrap : " " " " Ngim dei kiba kyrpad ia ka " " "
Ka dor ha ka 02 tarik u Naiwieng 2017Ka sngi khaii kaba la dep i . e
Ym don kaei kaei kaba eh ha khmat jong nga , u ong .
Nga pyrkhat ba dei na kata ka daw ba ki long ka kynhun kaba jop .
" U Kpa u la jubab , " " Tang ka jingpule kaba bha tam kaba lah ban pynthikna ia ka jingjop jong ki ." " "
Ha ka jaka ban bam palat ia ki jingbam ba sniew , phi dei ban bam ia ki jingbam kiba tei met kum ki soh bad ki jhur .
Hynrei hadien ka jinglong sorkar jong u Atal Jis . ha ka por jong ka Sorkar Congress baroh ki file jong kane ka projek la pynsangeh . la pynsangeh ia ka jingtrei
Ia ka result la buh ha ka website jong ki pulit ka Punjab www . ki pulit punjab . sorkar . hapoh .
Don kiba khie dang step ban pule kot , ban pyrkhat bad ban duwai .
Katba ka Nirmala Sitharaman kaba la shakri kum ka myntri kam pohiing ha ka sorkar barim ka la shah pynrung ruh ha ka tnad thymmai jong u Modis .
Ka tnad pynroi karkhana jong ka jylla Telangana kaba la tip ruh kum ka TSIIC ka dei ka jingthmu jong ka sorkar Telangana na ka bynta ban pynbiang ia ki jingtei lyngba ka jingpynroi ia ki jaka karkhana ha ka jylla Telangana .
Da kaba kitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong jong ka jylla ba kin nang kiew shaphrang na ka bynta ki kam ki jam jong ki ha ka lawei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kaba kham bniah , la iohi ia ka kum ka jingleit lyngba ia ka wah Nile jong ki kaba pyniasoh ia ka Sepngi bad Sepngi .
Hynrei wat ha ka rta kaba dang rit nga la sngewsih ia ki lyngdoh kiba ong ba ngim dei ban bam doh ha ka sngi Palei hynrei kiba hi ki bam doh .
Nga pynrem jur ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem jong ki shipai India ha Kashmir kaba la pynlong ia ki 18 ngut ki shipai India ban iap .
Napdeng kiba la shah kem 6 ngut la iathuh ba ki dei ki nong Pakistan katba uwei pat u dei na Nigeria .
Ka jingthoh jong ka New York Times ka la iathuh ba ka jingthoh ba rieh jong ka Pentagon ka kyrshan ia ka ‘ jingpynbor jong ki nongïalam ’ ban ïa ka jingleh shipai ban pynkloi ïa ka jingkhyllem jong ka sorkar Pyongyang .
Kawei na ki kynhun la ïalam da u Ali Mahdi Mohamed uba la kylla long u president . bad kawei pat , da u rangbah shipai Mohammed Farah Aidid .
" Wat la katta ruh nga la shim kabu ia ka " " por ba lait " " jong nga baroh ha iing ban pule bniah ia ka Baibl ."
U Pascal u nongsdang bad u rangbah Khristan na France u la shakri ha Benin la palat 12 snem .
Hynrei wat hadien hynniew bnai ruh ym shym la mynjur ia ka ram .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingjop elekshon jong ka BJP bad ki paralok , u Khan u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki shipai jong ka Pakistan ha ka sngi palei ki la aiti sha ka Afghanistan ia ka thup jong ki 76 ngut ki lehnoh ba la thwet kiba buhrieh hangtei , da kaba dawa ban leh eiei mardor lane ban pynphai noh ia ki .
Lah ban kdew ba U Mahmood un sa ai ia ki kot ki sla jongu sha u President Ram Nath Kovind shen .
" " " Ka long ka jingkren kaba sngewsih shibun ."
Ka jingleh be-ijot pyrshah ia ka Sister Lucy la sdang da u lyngdoh . Ka jingkynnoh ka mih
U Nitish Kumar u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Bihar ha ka sien kaba lai lynter mynta ka sngi ha Gandhi Maidan .
" Ka sorkar jylla kam don wat tang ki jingtip jong ki nongshah pynjulor ha ka gas kaba pynsngewsih shibun " " u la bynrap . "
Ïoh chairman ba thymmai ka Press Council
ka bos rim bad ka kali troli kaba iaid shapoh surok .
U Manasa u la kwah ban long ka blei kum ka Lakshmi ne ka Saraswati .
" Kane ka long ka kabu kaba bha ia ngi ban iatrei lang ." " "
Dei kawei pat ka jinglong kaba la thoh ia ka .
Nga pynkynmaw ia lade ba ka dohnud ka lah ban shu bthei , lane ka lah ban bthei .
Nalor ka Air India , u la shah khang da ka synjuk ki liengsuiñ jong ka Ri India kaba kynthup ïa ka IndiGo , SpiceJet , GoAir bad Jet Airways .
" " " Ka Appellate division ka lah ban pynbeit ban bishar pyrshah ia ka rai , ka hukum lane ka jingpynrem jong ka iingbishar ba ha khlieh duh . " " "
Ki nongpyniaid ki la ai dud bad jingbam khlem jingsiew sha ki nongpang .
Ka jingshisha ka long ba ka pyrthei ka kham biang ban pynim ia ka jingim ban ia kano kano ka iing , hynrei man la ka iing ka don ia u nongshna bad nongtei uba stad .
NGA KYRMEN BA NGA YM LA KHLEM IA KIEI KIEI .
Kumta balei phim pyndonkam katto katne na ka por ba lait jong phi ban lehkai ia ki jingialehkai kiba kynthup ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka jaka ban shu shong tang ha khmat ka screen jong ka kompiwtor ?
Ia kane la pyntip sha ki heh shipai .
Ka TTDC ka pyntreikam ia ka jingshakri lieng na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ka aiom i . e . Iaiong , Jylliew bad Naiwieng .
" Ki thma kin ym lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh " " , u la bynrap . "
Hynrei ki nongwad bniah ki la ong ba ym don satia kano kano ka jingpynshisha ba kine ki bat coronavirus ki lah ban wanrah jingpang ha ki briew .
Artistic Gymnastics World Cup : Ka Dipa ka la ioh rung sha ka Vault Final , ka Aruna ka la mynsaw ha ki kjat .
U Yogi Adityanath u la pynkylla kyrteng ia ka Allahabad bad ka Faizabad sha ka Pragyaraj bad ka Ayodhya .
Kumta ngi lah ban ngeit skhem ba ka jingsynshar ba la pyndonkam da U Jehobah bad U Jisu kan shah ialam junom da ka jinglong jong ka jingieit .
Ki lah ban pynwan dur ia la ka jong ka lawei .
Ka jingkem ia ki hati khlaw ka long kaba be-ain .
Na ka liang jong ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingjia ka dei na ka thain South Delhis Neb Sarai .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 52 ngut . 96 percent , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki bilor kyiad kiba thylli bad ki jaboh ki la bthei kylleng ka jaka .
Ka sorkar ka pynlong ia la ka jong ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia .
Ki ain kiba thymmai kin pynlong ia ka jingim jong ki nongrep kaba jynjar .
Ka Turkey haduh mynta ka la pynkynriah noh ïa kumba 8 hajar ngut na ki 25 hajar ngut ki nongshong shnong jong ka kiba sah ha Libya .
Ha kane ka jingialehkai ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Ia ka ' resveratrol ' la shem ha ka wain rong saw , ka chocolate kaba dum bad ki soh .
Kata ka lah ban kylla , pynban .
Ki riew shemphang ki la shim ba une u khniang jingpang thymmai u kham lah ban saphriang ym duna ia ka 70 percent ban ia kiwei pat ki jait khniang jingpang .
Wat la kiwei ki lah ban leh aiu , ngi donkam ban pyndonkam ia ka jingpyniaid , ban long kiba sbun , kiba sngewrit , kiba map . Hooid ngim dei ban siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew ha uno uno ruh .
Don kiba pynpaw ia ka jingsngew artatien namar wat hapdeng ki sngi ba mynshuwa jong ka jingduwai na ka bynta ka jingsuk ha u snem 1986 bad 1993 hynrei ki thma ba la ialeh ha ka kyrteng jong ka niam ki dang iai bteng ban pynjynjar ia u khun bynriew .
Ka jingbishar bniah ia ki 50 sla jong ki jingthoh ka la pyni ba la thoh ia ki da u Lalit Bhatia naduh u snem 2015 .
ka jingsma jong ki snam , ka jingpynhiar mynsiem da ki dawai ka lah ban ai jingpynjem .
U Cheteshwar Pujara u rangïalehkai ka India ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka jingïalehkai jong u ha ka Test ba sdang pyrshah ïa ka Australia ka don hapdeng ki san tylli ki rangïalehkai ba pawnam jong ki 16 spah snem jong u ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
Ka shithi na u Shri Ajay Sancheti ha ka 13 . 6 . 2013
La pynmih da u Rohit Shetty bad la ak ruh da ka Kareena Kapoor .
Nangta ïakren ïa ki mat ha ka paragraph 10 bad pule ïa ka dkhot ba la kdew, Isaiah 55:10,11.
Baroh ki kwah ban iohi ba ki kham rit ban ia ka rta jong ki .
