24 Ka Kashari ha kane ka mukotduma ka la bishar bniah ia ki mat da kaba iadei bad ka Riti Synshar bad ka Ain PCA bad ka la peit bniah kumne harum :
Kumta baroh kawei u nongshna un ai ka jingkular san snem ia ki mar jong ki .
Kajuh ka jia ha Indonesia .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 8 baje mynmiet ha Kolkata
Ka BJP ka pynhiar ia ka haduh 23 percent .
Ka surok kaba la thylli ha Srinagar .
Pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingpynmih marpoh khyndew ia ka khlaw , ka mariang bad ka mariang lyngba ki lad jingiada kiba biang .
Haba shim biang ia ka rai jong ka , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia u Justice Sanjay Mishra uba la shongthait na ka iingbishar jong ka Allahabad kum u lokayukta ba thymmai jong ka UP .
U la sangeh ruh shipor ban rwai na ka bynta u Mithun Chakraborty hadien ba ka Yogeeta Bali ka la pyniakhlad noh ia u bad shongkurim ia u Chakraborty .
Ki seng saiñpyrthei ba kynthup ïa ka SAD bad INlD , bad katto katne ki sengbhalang Sikh ki la mih sha surok ha Haryana , Punjab bad Delhi ban pyrshah ïa kane ka phlim kaba la pynmih jingïakynad .
Baroh ki dei ban long thik kumba nga la mutdur .
Ki trai jong ki kali GLC 63S ki ioh ruh ia ka AMG kum ka rukom ba la buh .
" Ka long kaba sniew ia ka ri jong ngi lada kine ki nongwan buhai shnong ki dang don ka jinglong ba iaineh ha ka ri trai jong ki " " la ong u Khattar .
Ka jingpang sniang Africa kam don jingma ia ki briew hynrei ka pyniap briew bad ka lah ban saphriang bha ia ki sniang , khlem da tip dawai ban pynkoit ia ki .
KA JINGPYNBNA : U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar .
Ngin ia pyrshah ia ka , hapoh bad shabar ka Parliament .
Ka nongbah ka long ka nongbah New York .
Ha kata ka sngi nga la iohi ia u Azraf Ali , mynta ka sngi nga dang iohi ia une u briew .
U Gautam Gambhir u la long u nongïalehkai ba pawnam bha ha ka jingïalehkai jong ka India ha kaba u la lah ban kamai 75 ron na ki 54 tylli ki bol .
Don ki khep ba ki tnad jong ki lai tylli ki bank ki don ha kawei ka jaka ne kawei ka iing .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ka dang iai bteng ha ki katto katne ki ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Momina Duraid bad ha kane ka phlim la ak bynta da ka Mahira Khan , ka Humayun Saeed , ka Armeena Khan , ka Zeba Bakhtiar , u Javed Sheikh bad kiwei kiwei .
Ia u myntri la shim ha ka kti jong ki pulit .
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia ka skul .
Ka dei kaba pynlong ia ka jingduhnong jong ka JRC Sirs kaba sngewsih tam.
Ka seng ka la thep vote 44 ngut . 88 percent ki vote pyrshah ia 36 . 38 na ka shispah da ka Congress .
ka Skhim Soil Health Card ban pynthikna ia ka jingmih kaba bha tam na ki lyngkha jong ki nongrep , .
" " " ' Wat pyniap lyngkhuid ia ka khun jong ka tnga u kpa jong me kaba la pun da u kpa jong me , namar ba ka dei ka para jong me . "
" " " U wan sha iing jong ngi ."
Baroh ki hynriew ngut ki nongpang ki shah sumar ha kawei ka jaka sumar sorkar ha Nagpur .
Ka sien kaba khatduh ba ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew bha ka long ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ha kaba ka la kiew 7 . 27 na ka shispah .
Ki wah ki la iai bteng ban pyntuid ia ka um kaba thiang sha kata ka jaka .
Ki nonghikai ki la trei nyngkong eh da kaba seng ia ki kyrdan saw snem kiba long kum ka lynti iaid jong ki skul sha ka jingjop .
U Rubabuddin kham mynshwa u la kyrpad ruh ia u myntri kam poh iing , ia u director ka CBI bad ia u secretary ka kynhun myntri ban ujor pyrshah ia ka rai jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u S . J .
Katba u dang bteng ban leit jngohkai bad rwai jingrwai ha ki snem 1970 ba la dep , u Aerosmith u la paw ha ka phlim Sgt . Ka phlim jong u Pepper kaba don ha ka kynhun jong ki dohnud ba marwei .
Mynta la ailad ia kajuh uo haduh 1500 km na ka bynta baroh ar ka jingleit jingwan ha ka thain bad ha ka thain .
U Castafiore u batai ia ka kum ka shakri kaba iaineh , kaba iaineh bad kaba hok .
Ki phra ngut ki nongjngohkai pyrthei bad u nongniah jong ka van jong ki bad u nongiarap jong u ruh ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
U heh ka party u Uddhav Thackeray un shim ia ka rai kaba khatduh .
Kumta , ka rukom treikam kaba kham pura ryngkat bad ki rukom treikam ba khlain jong ka tnat treikam ka long kaba donkam na ka bynta ban pynkhlain ia ki jingiadei shadien bad sha khmat jong ka jingpynbiang ia ka MFP bad khamtam eh na ka bynta ban pynlong ia ka imlang sahlang jong ki riewlum .
Kan pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng ka Bhikhi bad ka Tohana da shi kynta , bad kan pynsuk ia ka leit ka wan hapdeng ka Haryana bad Punjab .
U Justin Bieber u la poi sha Mumbai ban leh ia ka concert.
U Kohli u la ong ba ka kynhun ka don ki lad ki lynti ha ka kyrdan ba pdeng ryngkat bad uwei pat u rangïalehkai ba tbit u Manish Pandey ha ka .
Kawei ka nongshong wai kaba kongsan jong ka jingpynroi ka dei ka Iew jong ki marbam ba pura .
Thep vote ka kyrtong ka Congress ka Alka Lamba
Lada u kwah ban kylla , u laitluid ban wad jingiarap . Hynrei don kiba pyrkhat ba ka jingshongkha kan pynbeit ia ka jingeh .
Ka thoh ruh ia ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka jingsynshar ha kane ka juk .
Hynrei ha ka por ba thoh ia kane ka jingthoh ka jingmih na ki 236 tylli ki elekshon municipal ka pyni ia kine ki mayor harum : .
Kawei pa kawei ka mat ka don ha ka bank jingkylli wat lada kam dei ban pyndonkam ha ka test .
Da kaba sam ïa ki video jong ka jingkoit jingkhiah jong u ha Instagram , u Virat u kyrmen ban ai mynsiem ïa ki nongïalehkai kriket pateng ban wan ban bud ïa ka lynti jong u .
Ka jingbam ia ka vitamin A ka long kaba bha ban iada na ka jingpang ba duna vitamin A .
" Hynrei ka jingshah thombor bad ka jingshah thombor ha ka liengsuin ka la pynkylla ia ka jingsngewthuh shaphang ka India ha ka pyrthei " " u la ong . "
Ka Israel ka don kham bun ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ha ka NASDAQ ban ia kino kino ki ri shabar jong ka America shatei lam mihngi .
Ka jingiateh lok jong ka khun jong u Biju Ramesh bad u khun jong u Adoor Prakash ka la paw ha ka khubor kham mynshwa hi .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ki dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Khandaker Mosharraf Hossain , u Moudud Ahmed , u Rafiqul Islam Miah , u Abdul Moyeen Khan , u Nazrul Islam Khan bad u Amir Khosru Mahmud Chowdhury .
Sings chorus : Hato phin thied , phin thied , phin thied ia ka dohkha ba thymmai jong nga ?
U dang ai jingkren halor ka ‘ India ha ka rta kaba 70 snem : Ki Jingpyrkhat halor ka Lynti Shakhmat ’ .
Ka slap jur ia u ha ka khmat jong u .
U Shrestha u la khlad noh na ka jingpang lung cancer ha ka por 3 : 00 baje ha ka 15tarik August 2013 ha Norvic Hospital , Kathmandu .
Ka jingpang Coronavirus ka la ktah haduh 1 . 40 lak ngut ki briew ha India .
Ha kane ka komiti yn kynthup ia u Deve Gowda , lalu , u Om Prakash Chautala , u Sharad , u Ram Gopal Yadav bad u Kamal Morarka .
New Delhi : Ka jingkiew dor jong u sohjew ka wanrah biang ia ki ummat ha ki khmat jong ki paidbah .
Ha kaba sdang la tei ia ki jingtep ba la pynshong nongrim ha ki dur jong ka Iran , kum ka Jingtep jong u Seiros .
Kane ka jingleit jngoh kan long ha Delhi , Agra , Kolkata , Bhubhaneshwar bad Bhopal .
Ki dap da ka jingkmen bad ka bor .
Ka jingiakren ha ka Lok Sabha Television ha ka 28 tarik u Iaiong 2013 ha ka Programme Insight .
Shim ia ka pan bad pynkhluit katto katne ka umphniang ha ka .
45 , 235 ngut ki nongleit nongwan la dep ban peit bniah ha ka 26 tarik . 7 . 2009 ha kaba 36 , 334 ngut ki nongleit nongwan ki dei na ki ri kiba shah ktah .
Hynrei ka lah ban shim por ym duna ia ka shisnem ban pyndep ia ka jingpyntreikam ia ka lynti iaid hapoh .
km . , la tyrwa ban bid sha ka imlang sahlang jong ki nongbei tyngka hapoh ka rukom synshar HELP kaba iadei bad ki nongbei tyngka .
Ki don shibun ki khynnah skul ha ka gym .
Hynrei u agent jong ka AL u Monir Hossain u dang shon muhor ia ki vote na ka bynta u AL hapoh ka booth jong ki kynthei .
Nga kwah ban pynpaw nyngkong ba ngam shym la leit sha kano kano ka seng sain pyrthei .
Ynda u Mal ’ akh u la dep kren , u la khang ia ki khmat jong u , u la buh ia ka sniehdoh bad u la pyllait ia ka Iyer na ka sniehdoh jong u baroh kawei .
Hato ki jinghikai jong ki ki iahap ? Lada ym dei mano ba dei ?
U Trump Jr u ​​don ha ka jingleit jngoh kaba khlem official sha India , hynrei watla katta ruh , un leit ban ia kynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
U Gharial u la khlad na ka daw ka jingduna ban ring mynsiem : Ka khubor .
Ha ka sngi thohdieng ka ANI ka la iathuh ba ka petrol ka la die ha ka dor T.77 . 17 bad ka disel ha ka 68 . 34 shi litar ha Delhi .
Nangta ka la sdang ban iaid khlem thong .
Ka India kan ioh katto katne ka jingkyrshan kaba rit na ka USA , u la bynrap .
Ka ED dang shen ka la pynrung ia ki mar ki mata kiba shongdor 4, 025 klur jong ka BPSL .
Utei u rangbah un leit ruh ban leit sha Penang , ha kaba un ïakynduh ïa u Lat ka jylla u Haji Abdul Rahman bin Haji Abbas .
U hynmen jong u Ashish Pandey u dei u MLA ba shong jong ka BSP na Jalalpur ha Ambedkar Nagar ha Uttar Pradesh .
Ngi la don ki miej , ki shuki , ki kompiwtor , kiei kiei baroh .
Phi tip kumno la pyniap ia ki ?
Hynrei ka tnat ai jingkhein ka khmih lynti ba ka jingkiew jong ka GDP jong ka India kan nang kiew bha ban ia ka jong ka China ha ka por ba pdeng .
U la ban jur ba ia ka jingmyntoi jong ka skhim scholarship jong u myntri rangbah ka jylla dei ban ai sha man uwei pa uwei u samla pule uba dei hok .
Uwei u samla ba la tip kyrteng kum u Jasbir na ka shnong Mehandipur ha katei ka District u la shah siat iap ha arngut ki samla kiba don tiar ialeh ha iing sah jong u ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Hato phi don ka bor met bad bor mynsiem kaba biang ban pyndep ia ki kamram jong phi ha ka iing ka sem bad ban iashim bynta ha ki kam ba kynja mynsiem ?
Kum kane ka jingiashim bynta ka lah ban long ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat ne baroh ar .
Peit Charlie kata ka dei kaba phi ioh !
Uh, ka tynrai, kaba tynrai. . . hynrei mynta bad ka kynhun satellite kaba itynnad bha ha ka sniehdoh jong nga .
Ngi iasam ia ki jinglong kum ka synshar paidbah , ki imlang sahlang kiba shah ia ki jaitbynriew kiba bun jait , ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingsynshar ain .
Hooid , na ka bynta kiba bun ki longïing kiba la ïohi ïa ki dak kiba slem bad kiba pynsngewsih ha uwei u dkhot jong ka longïing khlem da tip ïa ka daw , ka jingpeit bniah ïa ka jingpang ka lah ban ai ka jingsngew ba la pynjem mynsiem .
Kiwei pat ki umpire ha kane ka lympung kin long u Gregory Brathwaite , u Chris Brown , u Ahsan Raza , u Langton Rusere bad u Alex Wharf .
Kumta , namar ba ka bor jong ka sla ka nang kiew katba nang hiar ka jingheh jong ki tnat namar ba u radius jong ka jingkynriah ka long ha ka nongrim ka jinghiar .
Ka jingbishar halor katei ka mukotduma kan sdang naduh ka 5tarik February 2020.
U PM Modi u la thmu ban pynlong ia ki 12 tylli ki jingialang elekshon ha Bihar kaba sdang naduh mynta ka sngi .
Ka Argentina ka la ialehkai ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1920 ha Antwerp ha Belgium .
Ki la wan phai biang sha ka thain Thunder Bay ha ka snem 1954 bad u Miller u la sngewtynnad ia ka kam lehkai ha ka shnong ka thaw.
Wat hapdeng ki jingjop kiba phylla jong ka theory thymmai , ia ka jinglong ba shipor jong ka la ju pdiang da kaba shai .
La khang ban die kyiad ha ki katto katne ki jylla kynthup ia ka Yucatan .
Ki jingkynnoh kiba kum kine la pynngat pyrshah ia ka China .
Kawei na ki kyndon jong ka jinglong hok ka long ka jingpyndonkam ia ka dur kyntien kaba dei .
U myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha kane ka sngi bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin roi ka par ha u snem ban wan .
Ka jinglong jong ki jingjia kiba kham bun jong ka jingpluh ha ki lyngkha la sakhi khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Punjab .
Kawei pat ka jingjia kaba kum kane ka la pawnam dang shen .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u nongpyniaid u Ram Gopal Varma .
U la panmap na ka bynta ka jingleh be-ijot jong u bad u la iaroh ia nga na ka bynta ka jingngeit kaba skhem jong nga .
Ka Himachal Pradesh ka la kamai 108 na ki 47 over bad ka jingiakhun ka la kut noh da ka jingiakhaid ha kaba ki nongwan ki la ioh lai poiñ namar ka jingjop ha ka innings ba nyngkong .
Ka nuksa kaba rit kan biang .
Ka Chattisgarh Express ruh ka la iaid slem palat lai kynta .
Ki Khristan Arab bad ki Jiw ki khot ia U Blei ' Allah ' .
U Aaditya Thackeray u dei u briew uba nyngkong eh na ka iing ka sem jong u ban iakhun elekshon .
Hadien la kem ia u hadien ka jingujor .
Ka don ka jingkhaii drok ha ka jylla .
Ar snem mynshwa u Dr Zafrullah Chowdhury u la shah pyndik ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta ruh katto katne ngut kiwei pat ki khynnah skul na ka kyrdan district .
Ka kad lieng jong ka Pakistan ruh ka don hapoh ka jingsynshar jong ka.
U Patel uba dei u nongïalam jong ki Kurmi u la pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang bad ki nongïalam ka Congress kynthup ïa u Rahul Gandhi rangbah duh ha ki katto katne bnai mynshwa .
U briew uba don ka hat kaba heh u dih hajan bun ki khiew beer kiba dum .
Ka ri America ka dei ka ri kaba heh tam ban noh synniang shimet sha ka pisa jong ka WHO .
Ka dur jong u kulai uba phong ia ka helmet bad uba shong hadien u trai jong u ha ka jaka shong ba shadien jong ka thuk thuk ka la saphriang bha bad ka la saphriang bha ha ka internet .
La jan 90 percent ki Khristan bad 71 percent ki Sikh kim shaniah ia u Rahul Gandhi , ong ka jingwad bniah .
donkam ban shai katba dang plan .
" Ka iingbishar ka la peit ba uta u briew u dei ban long u " " tnga ba iaineh " " bad u " " nongieit ba khraw " " . "
U la pule ruh ia ka shad jong ka juk mynta .
La plie ia ki skul niam kiba thymmai kiba la pyniasoh bad kawei pa kawei na kine ki masjid .
Ka khun ba itynnad jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka la jied ïa u nongpynïaid ba pawnam jong ka phlim Rock On u Abhishek Kapoor ban mih madan ha ka kam ak phlim.
Ka teknoloji ka lah ban iarap ban pynsah ia ngi . hynrei ym dei ban pyndonkam ia ka jingtieng ban buddien ia ki nongshong shnong khlem ka jingmynjur jong ki , u Gandhi u la ong .
U Narendra Modi u dei u myntri rangbah duh ka ri India ba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Israel naduh ba la seng ia ka jingiadei hapdeng ka ri India .
Kum ma ki , u la ailad ia ki jingshong shnong beain ban bteng .
Nalor jong nga bad ka Masako 11 ngut ki bahaïing hasem jong ngi ki dang shakri mynta kum ki mishoneri ha Japan .
Ym tang ha India ba ki samla nongrep ki shem jingeh ban ioh ia ka nongleit kurim . kam da long kaba suk wat ha Europe , Canada , Australia bad US .
Ki briew ki sngewtynnad ban sngew ba phi sngewthuh ia ka jingmut jong ki wat lada phim iahap jingmut bad ka . U Jisu u la kren da ka jingstad , kaba pyni ba u sngewthuh ia ka jingjynjar jong ka Martha .
U la mynsaw ha ka ryndang bad ka kjat kadiang jong u .
U la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da weng noh ia katei ka skhim .
Ha kajuh ka rukom , ka jinglong ka suinbneng kam shym la kylla .
Uwei u ophisar shipai uba la buddien ia ka jingpynrung kam shipai baroh kawei u la iathuh ba kumba 30 hajar ngut ki samla na Kashmir Valley ki la iashim bynta ha ka jingpynrung kam shipai jong ka Indian Army ha ki snem ba dang shen .
Ka jingkylli halor ka jingkoit jingkhiah ka dang sah ha ka jingbishar bniah hangne ​​ha ka tnad kam pohïing , bad ngim pat lah ban buh kano kano ka rai haduh mynta , ong u Crowley .
U Principal Secretary ka Culture u Manoj Shrivastava u la ong ha kane ka sngi ba ka don ka jingiadei hapdeng ka koit ka khiah bad ka kolshor .
Tang namar ba ka dei ka phlim ba la ialam da ki kynthei ?
Ka Priyanka ka la ïakynduh ïa ki bahaïing hasem bad ki paralok , kiba ha kaba kut ki la leit sha u Ashish Shah ban ïoh ïa ka dawai .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka hikai karkhana jong ka sorkar ha Radhapuram ha ka Elaka Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 12 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka jaka ba la ialeh pyrshah ka long kumba 89 kilomitar square .
" Ngin sa pyllait ia kane ka phlim kum ka jingrakhe ." " "
Ka pynkylla jaka ym tang ia ka jingtrei met , hynrei ia ka jingpule bad jingiakren ruh .
Kan mynjur ia ka rai jong ka iing dorbar pyrshah ia ka CAA : Ka Mamata
To ngan scroll shaneng khyndiat .
Hynrei lada don kiba leh ia kata te ka long kaba pynsngewbha .
Ia kane ka nongbah yn pyniasoh bad ka kad liengsuin jong ka pyrthei lyngba ka surok bah kaba stet ne ka rel bneng .
La pyllait paidbah ia ka Gionee A1 smartphone ha India , la die nyngkong ha ka 31 tarik Risaw .
Kawei pat ka jingpynkylla ka long ka jingthung fluor .
Ka jingiateh ka la pynlong ia ka jingpyllait ia ki shipai Pakistan kumba 90 hajar ngut kiba la shah set phatok ha ka India hadien ka thma 1971 .
Pyniadei bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Ka don ha Udvada ka jaka buh jingthoh jong ki nong Zoroaster ba la buh ha kaba la buh ia ki jingthoh ba itynnad bapher bapher .
Baroh ar ki shipai suin bad ki shipai India ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha namar ka jinglong jingman kaba dang iaid ha Kashmir .
Ki nongthep vote ha ki jylla Saxony bad Brandenburg ki thep vote ha ka elekshon sha ka Parliament kaba la khmih lynti bha .
Ki shipai jong u ki la ïaleh pyrshah da ki tiar bad ki nongkyrshan jong u Mehsud hynrei la ngeit ba ki ai jingïarap ruh ïa ki lehnoh Afghanistan .
Bad nga dei u dkhot jong ka UP .
Khreh ban thiah ha surok ong u Kumaraswamy shwa ban pynlut miet ha skul .
Ka MINI ka la pyllait paidbah ia ka Clubman Indian Summer Red Edition ha iew ha India .
Ki nongtrei ki kynnoh ia u ophisar ba u dawa pisa tuh
Ki Bru lane ki Reang ki dei ki jaidbynriew trai ri trai muluk jong ka Ri India , kiba shong kham bunsien ha Tripura , Mizoram , bad Assam .
To leh katba phi kwah bad ka kynthei jong phi , ko sahep .
Nga tip ia ka jait jubab kaba ngan ioh la kumno kumno .
" 38 Ale Mr Holmes , ka shong ha phi ban ai jingialam ia ngi namar ba phi ong ba ka theory u Mr White Mason ka long ka bym lah ban pynngeit." " "
Kumta kaei kaba pynkmen ia u shaphang ka phlim ?
Arngut ki shoh ia u paralok haduh ban da iap na cellphone , shah kem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang leit jngoh ia ka thain jong u ha Varanasi .
Da kaba pyntreikam ia kane ka projek da ka jingiarap ram jong ka World Bank la pynbha ia ki jingtei um bad ki System , 39 .
" " " Ngi dei ban iakynduh ia ki jingshisha bad ban leh kloi ." " "
Ki kot jong ki Rabbi ruh ki kdew shaphang kane ka jaka pule kaba ym sngewtynnad .
Nga bam lut ia kiei kiei baroh man la ka sngi .
" " " Ka la long ka jingleit kaba phylla bad ki Syiem XI Punjab ."
" 4 Da kaba iaid lyngba ki jingtynjuh kiba khraw wat haduh ka jingiap halor u diengphna , U Jisu " " u la nang ban kohnguh . " " ".
Ka jinglong kaba bha , ka jingstad bad ka jingmut jingpyrkhat kaba tei ka lah ban pynmih ia ki jingmut kiba thymmai ban weng ia ki jingeh jong ka ri .
Ngi la iadon ryngkat katto katne por ha ka ophis tnad shuwa ba yn phah ia ka sha kawei pat ka shnong .
Ngi ju burom bad pynskhem ia ka jinglong khuid jong ka jingthoh bad ka jinglaitluid ban kren .
U Langdon um lah ban pyrkhat ia kaei kaban jia lada pynpaw paidbah ia kane ka video .
Ki katto katne ki bynta jong ka Surat , Navsari , Valsad distrik jong ka South Gujarat ruh ki la sakhi ia ka jinghap slap haduh 11mm mynta ka sngi .
Hynrei ym don jaka ba ka kaiphod ka ong ba ka sorkar pdeng ka lah ban thaw ain ha kaba iadei bad kata .
Nalor kata , la pyndap ruh ia ka da ka kor pynkhuid lyer da ka Gase .
Ka lynti kieng ka ialam sha u tnum phyllaw maw , ha kaba ki shong lai tylli ki arch kiba pyllun .
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai hockey ki la ïoh ban rung sha ka Olympic .
Ka India ka khein kor bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Guatemala .
Nga la sngew kum ka shell jong nga .
Hato ngi don kiwei pat ki jingkitkhlieh shaphang kito ki bym dei ki parabangeit ?
Na ka ktien Gujarati Na ka jingkren jong u president jong u Gandhiji ha ka jingialang ba ar jong ka pule puthi jong ka Gujarat kaba la long ha Broach ha ka 20 tarik u Lber 1917 .
Ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki daw jong ka jingpang cancer jong ki lynti sniehdoh .
Ngam shym la tip ba u tnga jong ka u dei u gay .
Ka dei ka shnong kaba pawnam .
U Asthana uba la shah pynngat ha katei ka tnad halor ka jingshah kynnoh ba ai pisa tuh ha ka kam bym pat ju jia mynno mynno ruh u la ujor pyrshah ia u Verma ha ka 24 tarik u August 2018 .
Bad ki nongthoh blog ha ki thain , namar ba ki la shah ktah ha ki eriong kiba shyrkhei ha ki por ba la leit noh , ki dang peitngor bha ia ka eriong Earl , kaba mynta la khein kum ka eriong ha ka kyrdan kaba 3 .
Kane ka jingsngewtynnat ban ai kyrteng ia ki nombar kiba heh , pynban , ka la ialam ia ki Jaina sha ka jingmut kaba kongsan shaphang ka jingbymjukut , ym ka jinglong kaba sniew , ha ka jingshisha , ha ka jingmut jong ka jingkhein .
La shna ia ka da u Lord Dalhousie hynrei la mynjur ia ka da u nongmihkhmat jong u u Lord Canning shuwa ka jingkhihwin jong ki nong India ha ka snem 1857 .
U Siddhant Pengoriya na ka Lotus Valley International School ha Noida , u dei napdeng ki 13 ngut kiba jop bha kiba baroh ki la ioh 499 na ka 500 ha ka eksamin .
Hynrei ka kyrteng jong u ka la shah kyntait .
Katto katne ki dkhot pulit ruh ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Ki jingsawa bad ki jingsawa ba shadien ha ki kamra klas ki pynlong ia ki khynnah ban shem jingeh ban iohsngew ha klas , la iathuh ka kot khubor German Der Spiegel .
Iaroh ia kane ka phlim u nongshna phlim na India u Aparna Sen
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshlur , ka jinglong shlur bad ka jingleh pyrshah .
Ka la dei ban leh kumta kham mynshuwa .
Mynta ka sngi ka dei ka Hal Shashti ka sngi kha jong u Trai Balarama .
Ia kane ka aplikeshon la pyrshah jur na ka bynta ki nongshah mudui .
" " " Ki hynriew tylli ki institute ki treikam ha Ahmadabad , Hyderabad , Hajipur , Kolkata , Guwahati , Mohali , bad Raebareli . " " "
Katba nga dang iai bteng ban leit jngoh ia ki balang watla nga la iakynduh tang ia ki para ba kitkhlieh jong ki balang .
Im donbok ha kata ka liang , ka beam .
U la pyndep ia ki kyrdan pule Bachelor of Arts , Master of Arts , MPhil bad PhD ha ka thoh ka tar Malayalam .
Lait na ka ktien Kannada u la pynmih ruh ia ki phlim ha ka ktien Tamil , Tamil bad Hindi .
U Shri Sharma u la pynskhem biang ia ka jingangnud jong ka India ban kyntiew ia ka bor , ban thaw kam bad ban pynkiew ia ka dor katba u dang shim ia ki jingbei tyngka ba thymmai ha Africa kyllum bad ha Namibia khamtam .
Ka jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka jingieit ri ka iaid ha ka snam jong ngi .
Ka jaka ieng liengsuin ha Gangtok ka dei tang kawei ka jaka ieng liengsuin jong ki riew paidbah ha ka jylla .
U nongshna jong kitei ki nongtrei u dei u nongthmu ban thombor ha Pulwama uba la shah kynnoh u Mudassir Ahmed Khan .
U la rwai ruh ha ki ktien bapher bapher jong ka thain kum ka Bengali , Kannada , Malayalam , Marathi , Odia , Tamil , Telugu bad Urdu .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan bad u Navjot Singh Sidhu ha ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor ha Pakistan .
Ka don ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut .
Shisien ba u Judas u la pynpaw ia kane ka jingujor , katto katne kiwei pat ki apostol ki lah ban ud ban mynjur ia kaei kaba la i kumba ka long kaba dei .
Nga kitbok kitrwiang ia ki kyrtong baroh bad kyrmen ba ngin thaw shuh shuh ki nongialam ha ka jinghikai kam .
Ym shym la kut ka jingialehkai bad la weng noh ia ka dewbilat na ka bynta ka met haba uwei u samla pule na ka kolej Medical u la wan ban hikai ia u ia ka jinghikai shaphang ki shyieng .
Ngi la pynskhem hapoh ka ri jong ngi ia ka synshar ain , ka tnad bishar kaba laitluid bad ki lad pathai khubor kiba thymmai bad kumjuh ruh ia ka imlang sahlang .
U nongialehkai ba la kham rangbah u Harbhajan Singh ruh u la weng noh namar ki daw shimet jong u .
Ka style kam dei ka science ne ka rukom treikam kaba lah ban ioh da ka jingleh ne jingpyniaid , Ka dei , khamtam , ka jingmih hi jong ki jingpyrkhat , jingsngew bad jingshem jong u briew .
Ha kawei ka janmiet , nga la ioh ia ka telegram kaba kyrkieh . Ka kmie ka la shah sumar ha hospital bad ym shym la khmih lynti ba kan im .
Ka ri Bilat ka dei kawei na ki ri kaba riewspah ha ka pyrthei bad ka kyrdan im jong ki briew jong kane ka ri ka kham jrong shibun ban ia kiba bun kiwei pat ki jylla jong ka pyrthei .
U la plie paidbah ia ka pla ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
U Brijendra Singh u mihkhmat ia u Hisar ha iing dorbar thawain jong ka seng BJP .
Baroh ar tylli ki jingkieng ki dang shna mynta .
U Kumar u dei uwei na ki jan 1 . 55 lak ngut ki nongthep vote ha ka colony kaba katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka don haduh 2 lak ngut ki nongshong shnong .
Ka don ia ka dawai kaba ki khot ka lycopene kaba pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud .
Ka Kamal Haasan ha ka jingrwai ri ha ki jaka peit phlim : Wat pynbor ne tynjuh ia ka jingieid ri jong nga ha ki jaka ba pher
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ka long ka jingpyni riam itynnad da ki samla pule .
Kaei kaba jia haba 160 ngut ki khynnah na kawei ka shnong slum jong ka Phnom Penh ki rai ban leh parody ia ka rukom lehkai Gangnam ?
ka jingeh kaba don na ka bynta ka longiing , na ka bynta u briew .
Assam : Ki don sa 82 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Assam
Hadien ka jingialeh ha ka ain kaba la neh da ki snem , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Israel ka la rai ha u bnai Iaiong ba ki jingtei ki la pynkhein shisha ia ka jingkhang ban tei .
Guntur : Ki nongialam ka TDP ki la khanglad ia lai ngut ki agent jong ka YSRCP ban rung sha ka booth kaba don ha Narsaraopet zone bad ki la rahbor ia ki .
U Jaitley u la kdew ba ka pateng thymmai ha India ka shim ia ki buit bad ki buit kiba dang mih da kaba suk bha .
Kaba sngewsih ka long ba ka la iap na ka jingktah jong ka jingpang sniehdoh .
Hynrei kine ki case kim shym la shah pyntip .
Kham hadien ba la sdang ka sngi U Trai , ka khlieh kaba hynriew ka la hiar thma ia ki briew jong ki Blei kiba dang sah jong ki para Khrist ha ka pyrthei .
Namar ba u long uba duwai , u Elieser u la shem ia kata kaba la long ka tnga baieit jong u Isaak .
Jied ia ka plan kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Kan pynjylliew ruh ia ka jingieit jong ngi ia u Nongthoh jong ka Baibl , uba la pynbiang ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi . Mik . 4:2. Ka Rom . 15 : 4.
Hynrei , u pynskhem , ngi dei ban bishar bniah ia ka jingtip bashisha kumba ka jia ha ki rukom tip bashisha .
Ki nonghikai ruh kim shym la sahdien .
Ki shnong kiba marjan bad ki jaka sor ki lah ban long shi bynta jong ki projek pynkhuid jaboh ba la pyntreikam ha ki jaka sor .
Nga la don ha ka jingsngewsih kaba jur ha katei ka por , ong u Sreesanth ha ka Deccan Chronicle .
U long uba eh ban ialehkai pyrshah .
Ia kane ka jingialehkai mobile kaba pawnam la weng noh na baroh ar tylli ki Google Play Store bad Apple App Store ha India hadien ka jingbthah na ka sorkar .
Hynrei kan ym don ka jingkiew ha ki seat .
Master , phim sngew ei ei ?
U kapten jong ngi u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ngim donkam ia ka jingbam , ne ki jain , ne ka pisa .
Ia kine ki 272 tylli ki district la ithuh katkum ki jingai jingmut ba la ioh na ka Narcotics Control Bureau bad ki jingshem halor ka jingjurip ba bniah jong ka National survey ba la leh da ka Ministry .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa pynmih ia ka kot na ka bynta ki samla pule ka ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ka jingeh bad jingkhuslai kaba ki iakynduh ha ka aiom eksamin .
Ha ki khyllung briew , ka snam ka don 2 tylli ki kynja bad 2 tylli ki kynja .
Kumta kumno ngin batai ia ka jinglong ba jylliew ?
Ki don pisa ban thied jingbam .
Ngi tip ba ngi don ka kynhun kaba bha .
La pynsangeh noh ïa kane ka jingïakren namar ka jingïapher halor ka agenda ba la tyrwa da ka Islamabad bad ka jingïalang ba la thmu ban ïakynduh bad ki nongïalam ka Hurriyat bad u Aziz .
Ki nongshim bynta jong ka CMC kin ioh 79 tylli ki bynta jong ka TCS na ka bynta man la ka 100 tylli ki bynta jong ka CMC kaba 10 kawei kawei .
6 Pan jingstad na U Jehobah ban buh ïa ka por kaba lah ban treikam .
Wat thoh ia u Gammell , tang ia u Teddy .
Ka jingpynkhreh ia ka thong ba la pynkylla kaba long 48 ha ki 6 ober hadien ba ka Australia ka la kamai 118 na ka bynta 8 ha ki 18 ober . 4 over , ka India ka la poi sha ka thong ha ka 5 . 3 tylli ki ober .
Hynrei kane ka jingiateh kaba thymmai ka dang sahkut ha ka jingeh namar ba dang sah ban peit la u Johnson un don ne em ia ki nombar kiba donkam ha ka iing dorbar thawain ban pyndep ia ka .
Ai ia ka da kaba sngap jar bad da kaba skhem .
4 Lane phi lah ban shem ba kane ka rukom ka long kaba treikam :
Ngam iohi ia kano kano ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Baroh ar tylli ki tower ki plie na ka bynta ka kam khaii .
Hangta nga la tei ia ka jingim jong nga .
Kumta hangne ​​u nongbud ba nyngkong jong u uba don ka bynta kaba kongsan .
Ki paidbah kiba bun ki leit sha katei ka jaka mane kyntang man la ka sngi bad ki pan jingkyrkhu na une u Riewkhuid Muslim Hazrat Peer Fatehullah Shah Baba .
Utei u nongshah kynnoh u la buh ruh ia ka dur kaba sngewsih jong utei u briew ha ki social media , la iathuh ki pulit .
U Vishnuvardhana u la long u nongtei uba khraw .
Ha ka jingïalang , ki jingpynrung biang ki kham rem dor ban ïa ki jingpynrung tynrai .
U kyrtong ka Jannayak Janata Party u Digvijay Chautala u la wan ba ar bad ha ka kyrdan ba lai u Randeep Singh Surjewala ka seng Congress .
Ka jingthmu ka long kaba jop pura bad ka space Lab ka la poi sha ka jaka ba la buh , la ong uwei u heh sorkar .
Lah ban shem ia ka jingshisha Kumno don kiba peit ia ka jingshisha ?
Ka lum lum ba shathie ka dei ka jingpynheh ia ka lum pdeng ha ka ri Dominican .
La wad ban thaw ia ka jingsngew ba ki don katto katne ki jingpynpaw thymmai .
Ia ka jingbun jong ka bhah lah ban pyndonkam na ka bynta ki snem ban wan .
Haba ka la leit sha Rockville , Md . , ka la ïasoh bad ka Balang Beth Israel bad ka la ai jingïarap ïa ka jinghikai shaphang ka jingwad bniah ïa kiei kiei kiba rim ha ka Baibl kum ka jingkynmaw ïa u tnga jong ka ha ka jaka ïaseng jong ki Jiw ha Rockville .
Ki bynta kiba kham thymmai jong ka shnong ki pynheh kham bunsien shaphang mihngi bad shapoh ri na ka kynroh .
Kaei ka jait jingduwai kaba donkam bad kaei ka jingmih ?
Hadien ba u la shimti ia ka kam President ka Ri India , ka Bangladesh ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba u la leit jngoh bad u la pynkynmaw da ka jingsngewtynnad ia kane ka jingleit kaba la long ha u snem 2013 .
Hynrei ka kaiphod kam shym la ai ka jingbatai kaba bniah balei bad kumno ka India bad ka China kin long kiba lait .
Bunsien ki sim jong kane ka jait kin pyndonkam ia kajuh ka jaka ri mrad man ka miet .
" Ka India ka dei ka jaka kaba don ia kine ki jinglong baroh ," " u la ong . "
Ha u snem mang tyngka 2009, ka snem pisa kaba pura kaba nyngkong hadien ba u Yajee u la rung sha Onkareshwar bad u la ïarap ïa u Vadra ban thied ïa ki 3 tylli. 5 akar ka jaka ha Shikohpur , ka kompeni ka la ioh jingmyntoi haduh 43 tyngka . 04 klur
Dei ban pynthikna ia ka jingphah ia ki convoy ha ka por kaba biang .
Ka jingtip kaba la kdew ka dei ka jingpynrung kyrteng kali ba la pynkylla digital bad ki jingtip ba bniah jong ki laisen niah kali jong ki nong India ba la buh ha ka National Register .
Pyrkhat ia ki jingpyrshang ba la leh da uwei u para uba sngap jar uba long u tnga bad u kpa .
Kumta , nga iohsngew ba ka kompeni insurance ka kyntait ban siew ia ka jingdawa ia kata ka kali kaba phi la shah tynrah , Ethan .
Ha ka jingshisha , ka jingai pisa na ka bynta kane ka projek ka dang iai bteng ban shong ha ka jingkyrshan pisa na ka sorkar pdeng .
" Ka ai ia ka " " khlem jingeh " " ka jingpynbiang ia ki mar rep kiba lah ban pyut " .
" " " Ngi la ia wan lang baroh ."
Ki la shna ruh ia ki iing jong ki .
Ynda ki la poi ha ka jaka tep da kaba thmu ban synreit ia ki jingiwbih bad ki umphniang ba iwbih ha ka met iap ki lyngngoh ban shem ba ka jingtep ka thylli !
Ia kane ka kam yn sa rah ha Parliament , u la ong .
Ka trok ka kit 21 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ki skulbah jong ka UK ki ai jingkyrshan ia ki samla pule na India
Baroh ki nongialam niam bad ki nongialam sain pyrthei ki dei ban iatreilang ha ki nongrim jong ka jinglong briew ban pynioh biang ia ka jingsuk ha ka distrik .
Ia uwei pa uwei u khynnah la ai jingsumar marwei marwei .
Pyniaid ia ka kham bunsien , kum kiwei pat ki kpa .
Hynrei ym don ei ei ban pyni ha madan .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka lad kamai kaba kongsan mynta , hynrei ha ka por u Paul ka Cyprus ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew kiba ki nong Rom ki pyndonkam ban pyndap ia ka pla tyngka jong ka Rome .
" Lada u PM Modi u la shim ia kata ka rai te kumno phin ngeit ba un shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong phi ? " " "
Kane ka la pynlong ba ka jingroi jong ki kam ha ka ri ka la long kaba duna .
U la byrngem ruh ban pyniap ia ka .
U heh pulit ba kyrpang u Vipin Sharma u la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kata ka long hangta, romli.
Kumta ka la kylla long ka Mahadei Snow , bad ka pyrthei ka la nang khriat .
" Ka Indonesia ka don ia ki Muslim kiba bun tam ha ka pyrthei bad ka nongrim ba nyngkong eh jong ka nongrim pyrkhat pyrdain jong ka Indonesia . Ka Pancasila , ka dawa na ki nongshong shnong jong ka ban don " " ka jingngeit ha Uwei bad tang U Blei " " . "
Ki sngi U Blei kin long ki jingkhang khyrdep ha kylleng ka jylla .
Kawei pat ka daw ka long ka jingduh ia ka nam .
Ka jingshad Ghumura ka dei ka jingshad paidbah kaba la wad bha ha Kalahandi .
Leit sha sor marwei, ko paralok.
Ki skul kiba iasoh bad ka CISCE Board kin lah ban peit ia ki result jong ki khynnah skul jong ki da kaba rung ha ka CAREERS portal da kaba pyndonkam ia ka login ID bad password jong u Principal .
Ban pynlong jingkitkhlieh ia kaei kaei kaba ym kwah .
Ki bad kiwei pat kiba la pyndap da ka jingstad jong ka pyrthei ki hikai ia ki jingmut jingpyrkhat briew kiba iapyrshah .
Kawei ka kot khubor ka la ong ba u Mercier u la ai hukum ia ki pulit jong ka Quebec ban kem haba ki iohi ia uwei pa uwei u Nongsakhi uba la tip ne uba la suba .
Ha ka por mynstep , u nongïakhih na ka bynta ka um u Rajendra Singh ruh u la ïakynduh ïa u Hazare bad pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong ki nongïakhih .
Namar ka jingduk um shym la ioh ia ka jingpule kaba biang .
Ka por kaba la slem bha , ha ka juk jong ka jingpynroi .
Ka thong ne jingkwah kaba khlain ban ioh ia kaei kaei .
Ka Nokia 8 Sirocco bad Nokia 8 ki dei ki mobile ba thymmai jong ka Nokia ban ioh ia ka Android 9 . 0 Ka jingpynkylla ia ka .
Ka Seita . Hato ngim dei ban leit skul ?
Kata ka mut ba ngi dei ban shah pynshitom bein arsien !
Hangne ​​, ka jingitynnad jong ki lum ka iakynduh bad ka jingitynnad jong ka pung .
Kumta U Jehobah u iaid sha jngai palat ia ka jingpynbeit pud ia ki tiar ialeh ne wat ban pynduh ia ki tiar ialeh baroh kawei .
Ka thain rud duriaw jong ka elaka Purba Medinipur ka don ha khmat jong ka wah Hoogly .
Ka Sri Lanka ka la khang ia ka NTJ bad kem palat 100 ngut ki briew ha kaba iadei bad ki jingbthei bom .
Bun ki nongmane ki shim ba ka tyllong um ka pyni ia ka Kamdhenu , ka blei masi .
Katto katne ki briew ki ia lum sawdong bad ka ryndang lieh .
U Kshtrapati Shivaji u Secretary ka DoPT u Dr .
Maharashtra : Ki myntri ka Shiv Sena ki leit sha ka jingialang jong u Fadnavis halor ka jingiarap ia ki nongrep , khot ia u caretaker CM .
Ka RNR ka dei kawei ha kaba kan ym don kano kano ka jingduh khajna sha ki jylla hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
" " " Hynrei , ki jingmih ki long kiba sniew , " " la ong ka tyllong khubor . "
Ka jingpang jong ki bniat ne jong ki tduh jong ki .
Ka Kashari kan bishar ia kane ka kam ha ka 25tarik Nohprah 2019.
U Noah u la kha lai ngut ki khun shynrang : U Shem , u Ham bad u Japheth .
" Ka kyrteng jong u " " Vsudeva " " , ka dei ka jong u Blei Hindu ba pawnam u Vsudeva , hadien la pyniasoh bad u Krishna , bad u la long u syiem Kushan uba nyngkong eh uba la ai kyrteng da u Blei India . "
Ia kine ki jingialang la pynlong kum ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Kumba ka long mynta ka iingbishar ba kyrpang ka dang bishar ia ki sakhi pynshitom kiba kynthup ia ka jingpynrung ia ka jingkren jong ki sakhi .
Hadien ki jingmaham ka don ka jinglap kaba phylla .
U iathuh ha ki ba ki Israel kim shym la lehbein ia ki Ammon , ki Moab ne ki Edom haba ki la mih na Ijipt . bad u Ammon ruh um shym la don ia ka jaka kaba la ialeh pyrshah ha ka por ba ki Israel ki mih noh .
Ynda ki briew ki la sdang ban ia lum , u nongleh beijot u la phet noh .
La kumno kumno ka la long ha u snem ba la dep .
Arngut ki MLA ka Congress ki la risaiñ shwa ka elekshon sha Rajya Sabha
Kane ka kynhun kaba ym don briew uba lah ban khein , kan sa paw katba ka jingpynskhem ia ki 144,000 ngut ki Israel ba kynja mynsiem ka la jan kut .
Na ki 39 202 tylli ki tank ha ka Jylla 14 098 tylli ki tank ki don hapoh ka jingpyniaid bad jingsumar jong ka tnad um .
Baroh ki don 25 ngut ki Sakhi kiba la shim ia ka jinghikai .
" " " Ka kam ban pynkylla dur ia ka India ka iaid ha ka jingheh kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh . "
U Ravindra Jadeja u pyni ia ka bol katba u dang pyni da ki kti sha ki nongkyrshan .
Ki ophisar bad kiwei kiwei ki kyrdan ki la don lang ha kane ka sngi .
U Kumaraswamy bad u Siddaramaiah ki dei ban sngewthuh ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka iing dorbar thaw ain ba ka party kaba don palat 100 ngut ka shong ha ka liang pyrshah .
U Myntri Rangbahduh u Jugnauth u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba khraw ïa ka jingkyrshan jong ka India ïa kane ka projek kum ka jingpynpaw ïa ka jingïadei kaba jan jong ka jingïadei paralok bad ka jingïatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hadien 11 snem ka ri Bangladesh ka la jop ia ka ICC Trophy ha Malaysia kaba la pynlong ia kane ka ri ban iashim bynta ha ka Cricket World Cup kaba nyngkong ha England ha u snem 1999 .
U Gandhiji u la jied ia u Pattabi Sitaramayya na ka bynta ka kam president .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar 50 , ki nongshna nar 40 , ki jingshna khiew 10 , ki kam shna dieng bad ki dieng 104 , ki kam shna jain 201 , ki kam shna snieh langbrot 5 , ki kam shna sniehdoh 1 .
Da kaba tip ne khlem tip ka Nanjiyamma ruh ka kylla long ka bynta jong ka jingjied ha Attappady .
Ha u snem 2014 , u la leit sha ka shuki jong ka Bangalore North .
Kane ka Street Bob kaba thymmai ka kham khia da 8kg haba ia nujor bad ka model kaba mynshwa .
Ngi la kham sngewtynnad ban kiar na kaba kren shaphang ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , kum ka jingtlot bad ka jingbym don jingthmu .
Hynrei u nongialam ba thymmai jong ka Congress um shym la kren ar kyntien iaroh ia ki nongtrei kiba la pynlong ia kane , la ong u Modi .
Ha kata ka por u la sdang ban iathoh bad ka Josefine Anna Henninger kaba la kylla long ka tnga jong u hadien .
Ka India bad ka Portugal ki iasoi ia ka jingiateh ba pawnam ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingbuh jingthoh
Ki don tang 55 tylli ki ministry , department , secretariat bad ophis kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar pdeng .
Pane ban pyni ia ki projek audio
Ban ai jingbit na ka sorkar ban leh ia kaei kaei .
Ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ruh ki la lah ban bat ïa ka No .
Ka don ruh ka Atrangi Re bad u Akshay Kumar bad u Dhanush .
U la kyntu ia ki tnad science , ban pynmih ia ka jingiatreilang kaba kham bha bad ka jingiatreilang kaba bha na ka bynta ki jingmih kiba kham kloi bad kiba kham bha .
Ngin sa leh ia kata , la ong u myntri .
Ki jingkynnoh ba nga ne kiba ha iing jong nga ngi khanglad ia ka ban trei ki long kiba bakla lut .
Ha kane ka drama jong ki pulit la pyni ia u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki thuk thuk tuh , ar tylli ki pistol ba la buh khlem laisen , ar tylli ki wait , kawei ka waitlam bad lai tylli ki suloi ba im .
" Kaei ka " " ka ling u Dabid , " bad kumno yn tei pat ia ka ? "
Ka hukum ban pynshitom ia ki heh kiba donkti
Ka video jong u khynnah uba shad ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
La kem 35 ngut na ki .
Ka India : Da ki klur ngut ki la rakhe ia ka jingjop jong ka World Cup Cricket
Baroh ka jingiaroh bad jingainguh ka long sha U Blei .
Ki la don phra ngut ki khun , arngut na ki ki la iap ha ka por ba ki dang rit .
La pyllait paidbah ia ka Honor V40 5G , post ba nyngkong Ka Huawei phone ka wanrah ia ka curved OLED display , 50MP triple camera bad kiwei kiwei .
Ka China ka dei ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingshna tiar , ka Germany ka bat ia kata ka kyrdan ha Europe , ka Japan bad ka South Korea ki la kiew sha ka kyrdan ba pawnam ha ka pyrthei lyngba ka jingshna tiar , bad kumta ter ter .
Register ia ka jingtohkit ba nyngkong jong ka CBI pyrshah ia u Deepak Kochhar ka ICICI Videocon loan
U coach jong ka kynhun ïalehkai Cheership u Curt White u la ïathuh ha ka kot khubor ba u Sheep un sa wanphai biang hadien ha u snem 2009 .
La ong ba ka Isabella ka la matlah ha ki hynriew snem ba khatduh jong ka jingim jong ka .
" " " NEW DELHI : U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la thoh da ka shithi sha u Chief Election Commissioner u OP Rawat ban pyrshah ia ka jingpyndam ia ki kyrteng jong ki " " " " " " " " " ki nongthep vote ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Karen na Canada , kaba la jan dap 70 snem mynta , ka la shakri palat 20 snem ha Africa Sepngi .
Ki briew ha India ki la bitar lypa ïa ka China halor ki jingleh jong ka ha Ladakh bad ka jingïakren ha ka sngi Nyngkong kan nang pynkhih shuh shuh ïa ka jingsngew jong ki paidbah pyrshah ïa ka China .
Ka jingsngew lyngngoh bad ka jingbym lah shah Pynrung ia kane ka jingsngew lyngngoh , ka jingbym lah shah , bad phi lah lehse ban sngewthuh kham bha ia uta u nongniah kali uba phi peit ha ka durkhmat ba shadien jong phi na ka por sha ka por .
La kha ia u ha Sialkot ha ka por jong u Syiem Mughal Akbar .
Ka Neha Dhupia ka la wanphai biang bad ka aiom kaba saw jong ka jingïakren jong ki riew pawkhmat jong ka kaba la tip kyrteng kum ka No Filter Neha bad ka la sngewkmen haduh katta katta ïa kane .
Ka jingkhein jong ka sorkar ka la long kaba plie bad kaba shai ka la long kum ka dashboard . Baroh ki don ha khmat jong baroh baroh ki long kiba shai bha .
Ki apps , pynban kim shym la paw ba ki treikam na ka bynta baroh .
" Haba kren ha ka jingialang , u Chairman jong ka TRAI u R S Sharma u la ong ba ki jingmut ba la buh ha katei ka kaiphod ki la long " kiba bakla bad ki bym long satia " " bad kumta ki jingpynkut , kim long kiba dei . "
Peit ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Lot .
Ka jingtohkit halor ka daw jong katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Sujoy Ghosh yn pynmih da ka kurim jong u Shah Rukh ka Gauri Khan hapoh ka lama jong ka Red Chillis Entertainment .
Kaei ka jingai recharge ka Vodafone jong ka 249 plan ?
Ka Saina Nehwal ha ka phainal jong ka China open
Ka Sukka ka la khlad na ka jingmynsaw ha ka jaka sumar jong ki pulit CRPF ha Dornapal , katba ka Dewe pat ka don ka jingmynsaw kuli ha ka tyrpeng jong ka .
Kumta phi hap ban rah ia u ryngkat bad u .
Don ki briew kiba sngewtynnad ia ki , don ki briew kiba shun shisha ia ki .
U Arshi Khan u dei uwei na ki nongthoh ba sngewtynnad ha kane ka aiom jong ka phlim kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka Bigg Boss .
Ia ka lynti rel kaba stet bha kaba la tip kum ka Shinkansen la pyntreikam ha Japan ha u snem 1964 .
Ki bor ba dei peit ki tip ia kane , u la ong .
Ka la ai jaka rieh ruh ia ki mishoneri bad ki monk kiba wan jngoh ia kane ka dewbah , bad kane ka thain ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka niam Buddha ha kylleng ka Asia .
U la ong ba katkum kane la buh por ia ka jingpyrshang kaba ar ha ka 12 tarik u Naitung .
Kumno ka jingiathuhkhana jong ngi kan kut ?
Ia kane ka dawai la pyndonkam ha ki karkhana shna kot , jain , rubber bad ki karkhana shna dawai .
Dei hangta ba ka la sngewthuh ba ka la shah thok .
Blink jem ha ka um .
U la kem dohkha haduh palat 2 taiew .
Uwei u samla pule na Lebanon uba la sah ha Poland la saw snem u la ïada ïa ka jingïohi jong ki nong Europe , hynrei na ka jingïohi kaba pher bak-ly-bak .
U nongaiktien jong ka seng Congress ka Chhattisgarh u Shailesh Nitin Trivedi u la ong ba ka jingkren jong u Swamys ka long ka bym lah ban pdiang bad kaba dei ban pynrem jur .
In cause Tourist wan ha kane ka sor , ruh wan peit ia kane ka iing .
U kyrmen ba yn sa pyndep shen .
Ka jingmyntoi jong ka jingpynwandur ia ka jingpynbor ka long ka jinglah jong ka ban treikam bad ka jingkhluit kaba jur .
Haba u Newton u la iehnoh ia ka kam kum u Professor jong ka jingkhein jong u Lucas kumba lai snem hadien , u la pynthikna ba yn thung ia u Whiston ha ka jaka jong u .
Ki don ki kyrteng bapher bapher ha ki jylla bapher bapher .
Ka bynta ban buh kyrteng ia ki iing jong ka jingkhein briew bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ha ka ri yn pynlong naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2020 .
" U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la thoh " " Alvida Farooq bhai ka jingshit jong ka jingphuh samrkhie jong phi ka sah ha ka jingkynmaw jong ngi ! " " "
Hynrei un sa wan lyngba , phin sa iohi .
Kham mynshwa ka Delhi Minorities Commission ka la pynmih ia ka hukum sha u SHO Kalkai Police Station ban pyllait noh ia baroh ki samla pule kiba la mynsaw jong ka Jamia Millia kiba la set ha katei ka thanad .
Ka long kumba phi long tang ma phi uba stad ha kane ka ri kumba ym don ba leit sha Oxford ne Cambridge ne sha kano kano ka skulbah ha Pakistan .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pyllait ia ka kot , " " " " " Ka jingpynphai biang ia ka India sha ka lynti kaba dei ka agenda treikam na ka bynta ka jingpynkylla " " " " , ha ka jingialang ha 7 , Race Course Road , New Delhi mynta ka sngi .
Wait , namar don u briew uba phi tip uba pynmih jingeh . . . ha kano kano ka ri kaba jngai ?
Ka la don ki kti kiba dap .
Ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ka la dei ban ai ha ka Transvaal ha ka 1 tarik u Nailar 1907 .
1300 kynta , ka zoo ka plie na ka bynta ka kam .
Hynrei ngam don jingsngewtynnad satia ia ka sain pyrthei .
U la ioh 59 percent marks ha ka eksamin .
Ka jingstad jong ki shyieng ka dei kata ka tnat jong ka jingstad shyieng .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia ka met jong u ki la pyntip sha ki pulit .
Uwei u khynnah shynrang u ieng ha khmat ka skateboard ha ka phyllaw kaba la tap da u slap .
Ka jingshah teh hapoh ka met jong phi , ka met kaba khlem jubab ia ki hukum .
1256 ngut kiba ioh pang thymmai , 1587 ngut kiba la koit 10 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ha ka Jylla na ki 1256 ngut kiba ioh pang , 389 ngut ki dei kiba ioh na GHMC .
Ka koloni barim ka dei ka bynta jong kaba mynta la khot ka India Dutch .
Haba pyrshah ia katei ka jingujor , u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la ong ba ka iingbishar ka dei ban bishar bniah lada u dkhot jong ka seng sain pyrthei u lah shisha ban ujor ia ki jingujor na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
" Namar ba la khot ia ki nongbud U Jisu ki Khristan " " da ka jingpynbeit jong U Blei , " " ka lah ban long ba U Jehobah u la bthah ia u Saul bad u Barnabas ban ai ia ka kyrteng . "
Ki nongseng kam seng jam ki iohi ia ka jingkyrmen jong ka jingkiew dor jong ka tnat sorkar pdeng jong ka US .
U Ashok Arora , president ka jylla jong ka INLD u la ong ba ki nongtrei jong ka seng kin pynsangeh ia ki kali kiba wan na Punjab naduh ka por 10 baje mynstep haduh 4 baje janmiet ha ka 10 tarik Jylliew .
417 tylli ki vote kim shym la shah pynkylla .
Shuwa ban leit iakynduh ia la u lok , ka la ialam lang ia ki pulit .
Haba ki pulit ki dang tohkit u la kyntait ba um shym la iohi ia u ha ka jaka ba jia ka jingjia .
Khyndiat taiew mynshwa , ka Amazon kaba die marbam online ka la bthah ïa ki nongthied ban buh ïa ki nombar Aadhaar jong ki ban buddien ïa ki marbam ba la jah .
Te , kane kan long ruh ka prism lane lehse nga lah ban shim tang ia ka pentagon bad nangta pynjrong ia ka nangta ngan shna ruh ia ka prism .
" Ki la bunkam ban peit " " ia ki khunswet bad ki riewkynthei ha ka jingjynjar jong ki " " bad ki la sumar ia lade " " khlem jingtngit na ka pyrthei , " " khlem da pynlut por ha ki jingiatai nia kiba lehnohei shaphang ki kyntien . "
Katkum ka jingiathuh jong u general secretary ka Trust u Champat Rai , kitei kiba la shah khot ki kynthup ia 135 ngut ki nongialam niam na ki 36 tylli ki riti dustur ba kynja mynsiem ha kylleng ka ri .
Ka pynlong ia ka dialog kaba lyngkot na ka bynta ka window ba la batai da ka winid .
Kum shi bynta ban pyllait ia ka kot , ka Regional Outreach Bureau , Chennai ka la pynlong ia ka jingpyni dur kaba pynpaw ia ka jingiaid lynti jong u Vice President na u nongialam jong ki samla pule .
Ka jingshaniah ha ka spin kan nym iarap shuh ia ka Team India ha ki Test : Chris Gayle
Nga kwah eh ba ngin don ia ka ha ka kam jong nga ruh kumjuh .
Haduh mynta ki la jop lai tylli ki jingialehkai bad shah rem kawei ka jingialehkai .
Ia ka jaka la die beain .
West Bengal : Ki kmie ki kpa ki rai ban pyniap ialade hadien ba ki la shah pynshitom bein ha u khun shynrang man ka por
Kane ka long kaba pyrshah pura ia ki jingkren kiba u la ju ai ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
U Punia u ophisar IAS ba la shongthait u S . D .
Tang haduh u snem 1992 ba ka Balang Katholik ka la kam ba ka la bakla ha ka jingbishar jong ka ia u Galileo . Ki jinghikai ba ngi lah ban ioh Kaei kaba ngi lah ban ioh na kine ki jingjia ?
Ki heh sorkar ki la trei ban pynioh biang ia ka bording , ka um bad ka surok ha ki distrik .
Ha kawei ka sngi ka lieng kaba la pyndap da ki Nongsakhi kiba kmen bad kiba thrang ka la poi ha Munda .
Kim dei hok ban ioh ia kane ka jingshah pynjah burom paidbah , u la bynrap .
Sawphew tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha kane ka fest .
U la ong ba ka Sorkar ka la dep ban pynkhreh ia ka lynti ban pynlong ia ka India kum ka bor kaba kongsan jong ka jingpyndonkam ia ka AI ha ka kam iada ri .
Ka kynhun ïalehkai kaba kynthup ïa u Bhuvneshwar Kumar , u Mohammed Shami bad u Khaleel Ahmed ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Ka dur jong u bsein uba kiew na khyndew .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki pynkha ia ki snier .
hynrei kam lah ban trei hi dalade , ka rai ka dei ban shim tang da u briew .
Hapdeng kata ngi kyrmen ia ka jingkiew kaba bteng jong ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong ki briew jong U Blei .
Ia kine ki projek lah ban pynkynriah sha kiwei pat ki jaka .
Ha kane ka kynti ngi la pynkynriah ia baroh ki jaka thep vote sha ka mala ba shapoh kaba la ioh ia ka jingpynbna paidbah , ' ' la ong u nonglum khajna .
Ki pulit halor ka nongrim jong ka jingpeit bniah ia ki nongshah pyniap ki la register case bad sdang ban wad ia u nongshah kynnoh uba dang lait im .
Ka BJP kan jop 301 tylli ki LS ha la ka jong ka bor : Shahnawaz Hussain
Hynrei ki la sngewskhem ban ioh biang ia ki jingbei tyngka jong ngi .
Ia ki jingthaw ba im ha ka um la phiah ha ki jingthaw ba im ha ka um bad ki jingthaw ba im ha ka um .
U myntri ka tnad ialehkai u Sarbananda Sonowal u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
U Suriya u dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka phlim jong u kaba dang shu mih shen kaba kyrteng ka Thaanaa Serndha Koottam .
Ki don ruh ka jingtip kaba janai shaphang ka mon U Blei .
" Kumjuh ruh sngewbha tip , shisien ba phi la mih na ka jingtei , ka headset museum jong phi kan ym don jingiadei shuh bad nga ."
Hynrei , ki pulit ki la pynjynjar ia ka mat .
Ka jingdon jong u mawshun baroh kawei la antad ba ka long 40 . 5 MT . La ai wai ia ki 20 ngut ki nongshim wai na ka bynta ban tih ia u mawshun bad u mawshun ba la pynphriang ha ka jaka kaba 1513 . 02 . 0 hektar ka jaka .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynkylla ia ka twitter handle ha ka sngi saitjain 2020.
Ha ka por ba ka don bad u Le Corbusier , ka la trei halor ka jingshna dur ia ka kamra thiah jong u ha Switzerland na ka bynta ka City University jong ka Paris .
Hadien ar sngi ngi la don ha ka liengsuin ban leit sha France . Ngi la sngewsih ban mih noh na ka Benin .
Hynrei ha kine ki arphew snem ne kumta , kata ka jingmut ka la nang sniew .
Ka la dei ka por ba ngin jop ia kawei ka jingialehkai .
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Ramdev u la kynnoh ba ka dei ka " " jingthmu " " jong ka Congress namar ba u " " pynpaw pyrthei ia ka seng " " ha ki jingleit jngoh jong u ."
Hynrei hadien san sngi kane ka mat ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongthoh khubor .
" U Myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la iakren bad u bad hadien baroh ngi la iatreilang ia ki rukom treikam " " u la ong . "
Ka skulbah Saraswathi Vidyalaya ka don ha Vadapalani , ka jaka ba marjan jong ka Chennai , ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki sengbhalang jong ka ri Caledonian ki la hikai ia ki nongshad samla ha ka rukom jong kawei pa kawei ka sengbhalang .
48 , 980 bad ka jingpynkiew dor Rs .
Ki nongsumar mariang ki ai jinghikai ia ki nonghikai bad ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ka mariang kaba iadei dur .
u lyngdoh u la bud bha bad da kaba shimkhia ia ki rukom treikam baroh , da ki million ki Katholik Phareng kiba riewblei ki la leh kum ba U Blei U don shisha ha u kpu bad ka wain ba la pynkyntang .
Ki la jop 10 tylli na ki 12 tylli ki jingialehkai haduh mynta ka samoi .
Ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri ka lah ban ioh jingpynlait khajna hapoh ki katto katne ki kyrdan .
Ngi ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingngeit bad jingshlur jong phi ki samla ! To long kiba kut jingmut ban lait na ka jingbamsap jong ka pyrthei .
Ka dei ban shah pynkhihwin .
Ha katei ka jingujor , u Shiyas u la kynnoh ba u nongpyniaid jong ka Sunny Leones u la ioh ia katei ka pisa ha ki katto katne ki bynta naduh u snem 2016 .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin ki lah ban ioh ia ka jingai jingmut .
Wat pynkulmar ia ka jingkhih bad ka jingkiew .
Ki la ia kren bad kiwei pat .
Ki la don ki khubor ba ka Skoda ka lah ban wanrah ia ka Kodiaq RS sha ka iew India , hynrei da ka jinglong jingman mynta ka i kumba ka long kaba eh bha .
Hynrei kam shym la mut than ha kata ka por .
U kpa jong u u long u riewdonburom uba dei na ka jait Kachwaha jong ki Rajput .
Ka final jong ki shynrang ruh kan long ha ka sngi Balang .
U Modi u la ai ia kane ka jingkular hadien ba u la kam ba un wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri .
Namar tang kito kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah kin ioh jingpynim .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki nongseng kam seng jam na kylleng ka pyrthei bad na India .
Wat la kum kine ki briew ki lah ban kyntait ia ka jingdon U Blei hynrei ki jingmut jong ki ki pyni ba ki don ka jinglah kaba la kha naduh mynnyngkong ban pynpaw ia ka jinglong U Blei .
Ka Congress ka dang ialeh ban pynjem ia ka jingeh kaba la mih na ka jingpynbor jong u president ka seng Rahul Gandhi ban risain noh na ka kam jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong ki la pynngat ia ka Pakistan ha ka jingkitkhlieh halor ki kam jong ka , u Raj Shah u symbud pathai khubor jong ka White House u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U la ialeh shlur na ka bynta ka jingduna ha ka ioh ka kot na ka bynta ki jaitbynriew kiba duk bad kiba duna ha ka imlang sahlang .
La suba ba ki la dih kyiad thok .
Ka jingshaniah , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Emily .
5T kam dei ka jingmut kaba thymmai .
Ka bor pynroi jong ka sorbah Mumbai
" " " Mynta ka sngi haba nga dang peit ia ka jingiaid paidbah jong ki ophisar , ka dur ka la mih ha ka jingmut jong nga . . . kane ka dur ka dei jong ka jingshah thombor ha Pulwama ."
Sngewbha wanrah ar tylli ki khuri sha bad kawei ka khuri kophi .
Ka jingleh kan pynthikna ia ka dor kaba skhem jong ki soh bad kan pynshlur ruh ia ki nongrep hapoh ka ri ban pynbun ia ka jingpynmih soh .
bad la leh ia ka bynta ' Thembeka Shezi ' .
Ha kine ki por kiba eh , ngi donkam ban iatreilang bad iarap ban pynkylla ia ki jingim .
Ïa kane ka khusnam la sam ha ka sngi Palei da ka nongïoh khusnam Nobel Peace Prize ka Malala Yousafzai ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang ha Netherlands .
Ka ai jingtip shaphang ki iew kiba lah ban mih ne kiban sa wan .
Ka RPI ka seng riewlum jong ka ri India .
Ka dei ka jaka pule kaba aiti ha ka jingwad bniah bad jingsumar ia ka jingpang cancer , kaba la pynshai da ka nongrim jong ka koit ka khiah kaba pura kaba u Myntri Rangbahduh u Modi u ju pynksan .
Ka bynta kaba lai ka long kata ha kaba ki jingktah kiba pynshai jong ka jinghikai sepngi ki la sdang ban pynpaw ia lade .
Nga ong naduh kaba sdang , ba halor ka nongrim jong ki jingkren lamler la mudui pyrshah ia nga .
Ym tang katta , ka jingma jong ki khniang ruh ka la nang kiew ha ka sor .
Um kwah ba kan don kano kano ka jingpynitynnad haba ka don shabar iing , hynrei ba kan pynitynnad pura shisien ba ka la rung .
U la shim 8 tylli ki wiket ha ki 10 tylli ki bol kynthup 5 tylli na ki 5 tylli .
Ka ACP ka la hukum ia u Navdikar ban pynduh lut ia ki masi hapoh 48 kynta bad ka la bthah ruh ia ka PMC ban pynduh ia ki masi .
Ka la dei ka por janmiet , hynrei ka la don ka jingshai .
Hynrei u secretary u Maha Singh u la phah mail sha baroh ki dkhot da kaba ong ba katei ka jingpynbna ka long kaba be-aiñ .
" Ka " " degree " " jong ka jingtreikam kaba thikna ka long ka jingheh tam jong ki degree jong ki polynomial ba pynlong ia ka bad . "
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin yn khot ia ki ban leh ia ka test .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka jingshakri ban iada ka mut ka jingshakri ban iada na ka jingsniew jong ki tiar .
Ki dang pawnam haduh mynta da kine ki kyrteng .
Ka la ialam ia ka kynhun jong ka Jordan sha ka jingialang kaba 41 jong ka komiti jong ka UNESCO kaba peit ia ka jinglong tynrai jong ka pyrthei .
Nga ju pyrkhat ba nga dei tang ma nga hi
Ka Serotonin ka pynbeit ia kiba bun ki jingsngew , kynthup ia ka jingpang , ka jingthiah , ka jinglong bad ka jingkyrduh .
Hadien baroh ar ki kam yoga bad jingpyrkhat , ki nongiashim bynta ki la leh kham bha ha ki kam pyntreikam haba ianujor bad ka kam pule kot .
Ialeh pyrshah biang ka BJP ha Madhya Pradesh
Ka long ka jingmut kaba phylla . . .
Ki nongkhaii na China , Bilat bad India ki la pynskhem ia ka jingsngewtynnad jong ki ia ki lad ki lynti ha Dubai katba uwei u heh sorkar uba iajan u la iaid kylleng kylleng ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la ong ba ki shipai jong ka ki la pyniap ia 12 ngut ki lehnoh ha ki jingkhynra ba dang shen kiba thmu ia ki lehnoh Taliban ha South Waziristan .
Ia kynduh u Aamir Khan ia ka kynthei ba nyngkong jong ka Turkey ka Emine Erdogan
Ngi hap ban pyrshang ban rah ia kane ka jingkhein jong ka jingshalan shabar sha ka Rs .
Ka la long kumba ka buh ia ka agenda .
Ngi kyrmen ban leh bha .
Ban kyntiew ia ka jingiakylliang ha ki bynta jong ka jinghikai bad ka jingwad bniah science , ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad jingsumar ia ki nongpang cancer .
Ki samla kiba jah ki dei khamtam na ka jaitbynriew kaba pdeng bad la batai ia ki kum ki khmat thymmai jong ki kam lehnoh ha Kashmir .
U kpa u pyniap ia la ka khun kynthei namar ka jingshongkha khleh
U Sharad Pawar u nongialam ka NCP u la shong ryngkat bad u president ka BJP u Amit Shah ha ka lain ba shakhmat .
Ngi khmih lynti ban pdiang sngewbha biang ia ki nongpeit phlim sha ka jingshem kaba thymmai kaba shngain bad kaba phylla ha ki jaka peit phlim jong ngi , u la bynrap .
Ki sun conure mynta ki don ha ka jingma .
Hato ki dor kin kiew tang hadien kane ?
Ki nongshah kynnoh ki pyrshang ban rahbor ia ka , la kynnoh ka para jong ka kynthei .
Ki test ki la pynshisha ba u don ïa une u khniang jingpang .
U Carl Sagan bad u Druyan ki la ïashongkha haduh ka jingïap jong u ha u snem 1996 .
Ki la don katto katne sekhon ka jingsngap jar .
Ka don ki jingktah kiba jur bha .
Ka nongbah ka don ha ki trai lum jong ka Khlaw San Gabriel hapoh ka tduh ba shathie jong ka Khlaw Angeles .
Mynta , to ngin shim lang ia kine ki jingtip baroh bad kylli : Kumno ngin pyndonkam ia ka ban pynpoi ia ka jingkynmaw kaba nga don na ka jabieng jong nga sha ki jabieng jong phi ?
Ka jaka pule ba kongsan ka don ha Mumbai , bad ki centre ki don ha Pune , Bengaluru bad Hyderabad .
Ka Sorkar India bad ka Sorkar Tamil Nadu ki siew ia ka komishon bad ka jingpynshlur sha ki agent ha kine ki dor harum kaba sdang naduh ka 01 . 12 . 2011 kumba la pyni harum :
U aktor Bollywood u Sonu Sood u la pynbeit ia ka leit ka wan jong ki nongbylla sngi kiba sahkut sha ki shnong trai jong ki .
kaba iadei bad ka thain iliac bad ka tyrpeng
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka la jop da ka jingbun paid ha ka komiti jong ka nongbah Dooru kaba dei ka kut jong u heh jong ka JKPCC u G A Mir .
" Da kaba kyntait ia ki khubor , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal u la ong " " Ka Pakistan ka kyntait tyngeh ia ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka India shaphang ki jaka ba la kynnoh ba la thombor da ka India ha shilynter ka LoC " " "
Napdeng jong ki lah ban iohi ia ki shiphew tylli ki mawlyngnai hajan ka tempi .
U Sharma ruh u la shah pynhap noh bad ka AAP ka la pynieng ia u Ram Singh Netaji uba la pyniasoh sha ka seng Congress na ka shuki Badarpur .
Ia ki jingtip la pyndonkam ban shna ia ki CIR bad ki jingkhein ram , kiba la ai sha ki nongai ram ban bishar bniah ia ki jingpan ram .
Ka jingieit jong phi ka la wanrah ia nga hangne ​​.
Ha ka YouTube , la peit ia kane ka dur da ki million sien .
Kane ka la paw ba ka la iaid la slem bah .
Ki lad pathai khubor ki la khot ia ka jingktah jong ka Catherine ia ka riam jong ki ri Bilat bad America kum ka jingktah jong ka Kate Middleton.
U Damor u ju kamai T.300 na ka bynta ka jingtrei kaba shisngi .
Dei ban long ka khynnah kaba itynnad , kaba jemnud .
Bishar u myntri rangbah ka jylla ia ka jingpynkhreh ia ka Rath Yatra
La ialam ia ka Meherunnisa sha ka iingbishar la shongkurim ia u Jahangir ha ka snem 1611 bad la ai ia ka nam Nur Jahan .
Ap . Kajuh ka jingpule ka lap .
" U myllung Mourid Barghouti kum ka nuksa , u la ju ong ba " " ka poitri kam dei ka nongtrei sorkar , kam dei ka shipai , ka don ha ka kam jongno jongno ruh " " ".
" " " Lymda la kha ia uno uno na ka um bad na ka mynsiem " " U Jisu u batai, " " um lah ban leit sha ka hima U Blei. " " ".
Ka duriaw Pacific ka long kaba heh tam bad kaba jylliew tam na ki bynta jong ka Pyrthei .
Ym lah ban don ka jingkmen lada kiei kiei kiba ngi ngeit ki iapher na kiei kiei kiba ngi leh .
U briew u shah thok T. 85 hajar ha u travel agent .
Kane ka long kaba myntoi khamtam ha ki jaka ba khriat bad ba khriat shiteng kiba ioh ia ka jinghap slap kaba duna .
Phi lah ban ioh ia ka hangne ​​.
Dei hangta ba ka la sdang ruh ban nang ïa ka jingrwai Hindustani na u Ustad Aman Ali Khan jong ka Bhindibazaar gharana .
Da kaba pyndonkam tang ia ki tiar kiba la don lypa ha ki phone , ka kynhun jong ki engineer ba la ialam da ka University ha Buffalo ha US ka dang shna ia ka app ban khanglad ia ka jingpynkhein ia ka sur .
Bihar kan hang ri ki nongshna kyiad , ki nongdie kyiad .
Ka Pakistan ka dang bteng ban shaniah ha ka China .
Hadien saw snem ha u snem 2014 ka la rung sha ka seng Congress .
Baroh kaba donkam ka long tang ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Ha India ia ka Hypermotard 939 yn tyrwa ha ki rong Star White Silk bad Ducati Red katba ia ka Hyperstrada 939 yn ioh tang ha ka rong Ducati Red .
Hato phi dei u Hindu u Mr Rahul Gandhi ?
U aktor u la kam ba u la iehnoh ia ka phlim namar kiwei pat ki jingkitkhlieh jong u .
Te , kata ka shithi na u khynnah sha u kpa jong u la thoh ha Ijipt hyndai palat 2 000 snem mynshuwa .
Kito kiba sah shabar ki dei ban shim khia ia kane .
Ka rel ka ju iaid slem namar ka jingdum jong ka suinbneng kaba don ha Delhi .
Ngam tip ia kaei kaba phi kren , bad ka la long shisha kaba la kham slem na ka bynta kane .
Ka don ka korpus kaba kumba 100 klur tyngka .
Pynmih ia ka sur jingrwai na ka videofile na ka bynta ka videofile ba mynta bad pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpynsawa tynrai ia ka sur jingrwai .
Palat 50 ngut ki nongmihkhmat nabar ri kin iashim bynta ha kane ka prokram .
U la shah kem ha khappud ha ka sngi U Blei katba u dang pyrshang ban phet sha Pakistan .
Nga la kyrpad ia phi ban leh ia kata .
U Rahul u long u nongialam jong ka seng Congress ha ka jingialang
Ka kynhun ki pulit ka Bihar ka dang tohkit ia katei ka kam ha Mumbai .
U myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayavargiya
Ka Russia ka la sngap jar jar sha ka lyngkha .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la poi .
Kaei kata ? Ka Jinglong Bashisha la buh ha ka Jingtynjuh
La tei ia ka hapoh ka snem 1950 hadien ka jingphiah ia ka India bad ka Pakistan haba ka kad lieng jong ka Karachi ka la kylla long ka bynta jong ka Pakistan .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India kaba la jop ka la wanphai biang sha Delhi .
Nangta lashai ngan leit jngoh ia u Mr . U Ali Hariri ha ka jaka sah jong u .
Dang shen ka Deepika ka la sam ïa ki dur hadien ka miet jong ka jingïakop khusnam jong ka phlim .
Ha kaba kut bha ioh ia ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma tuh katkum ka jingujor ba la mudui da utei u briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei ka jingdonkam jong kine ha ka koit ka khiah ka long kaba kongsan bha .
Ka NIA ka la pynshai sha ka JIT jong ka Pakistan halor ki jingtohkit ba la pynlong ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot Airbase .
Nga don hangne ​​na ka bynta jong phi , Leonard .
U Singh u la ong ha ka Gilani ba ka India ka kloi ban iakren ia baroh ki mat kiba iadei paralok lyngba ka jingiakren hynrei ka mat jong ki kam lehnoh ka khanglad ia ka jingiaid shaphrang , ka la ong .
Ka lah ban shem ia u briew uba bieit khlem kano kano ka jingwad .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha kata ka jingkhynra .
Ha Africa , ngi hap ban iakynduh bad lai ne saw ngut na kine kum ki rangbah kiba kongsan .
Nga la ioh ban ialehkai na ka bynta ka India namar kata , u la ban jur .
Uta uba leh ia lade kum uba kham rit napdeng jong phi baroh u long uba khraw . U Loukas 9 : 48 .
Ka liengsuin kaba ieng ha ka jaka iaid liengsuin hi dalade .
La pynlong ia ka jingialang jong ki nongkitkam ka PUCA hapoh ka jingialam jong u President Dr Anshu Kataria dang shen ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym pyllait ia ka baibam pule .
U Joe Root , u kapten jong ka England ha ka Test u la pynpaw ba ka jingpynrung ïa ka Overton ka long katkum ka jinglong jingman jong ka madan kaba ai ïa ka jingïalehkai kaba kham bun ban ïa kaba la khmih lynti .
Ia kine ki phone yn sdang ban die naduh ka 5 tarik u Naiwieng 2019 .
La pynbna ba u la khlad noh ha katei ka jaka sumar , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ki tiar iing bad ki jingbam mrad kiba shongdor katto katne hajar tyngka ki la shah pynjulor ha u slap .
Ngi donkam ban pynlong ia ka ioh ka kot ban iaid kloi katba lah .
Nangta ka la shongkurim ia u Anil Kumar bad ka la ioh ia u khun shynrang uba la tip kyrteng kum u Nithin Anil .
Hynrei ki samla pule ki la kyntait ban pdiang ia katei ka jingtyrwa bad ki la dawa ban pynphai biang pura ia ka bai pynkiew .
U Areng u la pynliem ia ka nongialeh pyrshah jongu ka Selina Khatun da 155 866 vote .
6500 klur la pynlut da ka Sorkar na ka bynta ka ain JPM .
Ka Asia Bibi ka longkmie Khristan kaba la shah pyllait na ka jingkren bein blei ha Pakistan . . .
U KCR u la kular ban pynbiang beit beit ia ka um dih kaba khuid sha kawei pa kawei ka longiing .
Kumta , ngi la shna ia kane ka plot ha kaba ngi la iohi ia ka jingiadei hapdeng ka P bad ki jingkhein logit .
U Shri . U Handique u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka kynhun na ka bynta kane ka jingiakop .
Ka Hemangini ka la sdang ban sah junom ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London naduh ka snem 1888 , haba u Woomesh u la thied ia ka iing hangta kaba la kylla long ka pdeng jong ka sain pyrthei jong ki nong India kiba wan na shabar ri .
Haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha , u myntri kam bar ri ka jylla u V Muraleedharan u la ong ba ka jingpynlut ka kynthup ia ka jinglut na ka bynta ki liengsuin ba la thied .
U la ong ba ka bor synshar jong ka seng ka la rai ban shim ia kane ka jingeh .
Ki jingthew ki pyni ba ka jingpule ia ki jingthoh ha ka monitor ka shim por , ha ka jingkhein kyllum , 10 percent kham slem ban ia ki jingthoh ha ka kot .
Ka jingshlei um ha Sierra Leone , ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia 312 ngut .
Ka dei ban wan biang hadien ar minit .
Ka Baibl ka ong ba katba ka don ka por ban kren , ka don ruh ka por ban sngap .
Haba ia kren bad u editor ba rangbah jong ka The Wires u Arfa Khanum Sherwani u riew shemphang ha ka sain pyrthei
Ia kane la ju leh mynshuwa ruh .
Ym dei ka kam iap bad jingim .
Hato nga khmih lynti kham bun na ki hynmen bad ki para jong nga ban ia kaba ki lah ban ai , ne nga tip ia ki jingduna jong ki ? '
Ka dei ka bynta kaba nyngkong eh kaba la thoh da u Ron Hauge bad la pyniaid da u Mike B . U Anderson .
Hynrei ym shym la don u nombar phone uba don ia ka jaka sah .
Lada plie biang ia ki skul ha u bnai September , don ki nongsumar kiba lah ban nym phah ia ki khun sha skul haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong u khniang jingpang coronavirus .
Mane ia U Blei Shiva bad wad ia ki jingkyrkhu jong u .
Ki nongrep ki la weng ia ki jingkhang katba ki dang iaid shakhmat bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit kiba la pyrshang ban khanglad ia ki .
Kaei kaba ngi la don ban ong ka don shabar ha ka jaka paidbah ha ki kaiphod bad ki blog jong ngi .
Haduh palat 46 snem , u la shakri da ka jingngeit kum u nongiathuhlypa , da kaba pynpoi ia ki khubor kiba khlain jong ka jingpynrem bad kumjuh ruh ia ki jingkular kiba phylla shaphang ka jingpynphai biang ia ka jingmane bashisha .
Ka phlim kaba bud jong nga ka kren shaphang ka Emergency : Madhur Bhandarkar .
g prime jong ka x sien ia ka jingmih na kaba shabar , lane .
Hynrei ngi tip ba U Jehobah u iohi ia kiei kiei baroh , u sngap ia ki jingduwai jong ngi bad ha ka por kaba biang un pynbeit ia kiei kiei kat kum ka mon jong u .
Ki nongtied bol jong ka India ki la tied bha bad kim shym la ailad ia ki nongtied bol ban thep kol laitluid .
U president barim u Pranab Mukherjee ryngkat bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka
" " " Ha ka elekshon thawain ka jylla ban wan ha Punjab , ka AAP kan thaw ia ka sorkar " " u la ong .
U SDM u la ong ba kam don ei ei ban sngewkhia .
Ka jingiatylli hapdeng ki kynhun niam baroh ka long ka jinglong ba kyrpang jong ka jingmut jingpyrkhat Hindu ha ri India .
Hynrei kawei ka nongsngap kaba kyrteng ka Eve ruh ka kwah ia kane ka jingtip , bad ka don ka jinglah ban khanglad ia ki khubor jong ki .
ym don khun jong nga uba jop .
Ka Ankita Konwar ka la sam ia ka dur khlem jain jong u lok jong ka Milind Soman , ka ioh poitri .
Ha ka jingshisha , ha ki khyndiat eh ki jinglong kan long lehse ka jingkylla kaba janai .
Kumta bun ki briew ki ai syntiew ha ki kjat jong ki blei man la ka sngi .
La pyntip sha ki pulit bad ka la poi sha katei ka jaka .
U Dehlawi u la shna ia ka fatwa kaba ai jingmut ban khanglad ia ki mar jong ka ri Bilat ia kaba la soi da kumba 500 ngut ki riewstad Muslim .
Ki sakhi kiba don ha ka rekod kim pyni ba la tip ia ki kyrteng jong kiwei pat ki nongthmu .
" Ka la pynpaw ba ka la bitar ia ki briew kiba la jer kyrteng ha ka video haba ka la buh ia ka " " la ong u Lamar .
Katkum ka jingong ki heh sorkar jong ka Nepal , ki arliang mamla kin pynlong ia ka jingiakren halor ki bynta bapher bapher jong ka jingiatreilang ha ka bor ding naduh ka jingpynmih bor ding haduh ka jingpynkylla bor ding .
Katto katne na ki shyieng jong ki ki la pynneh pynsah ia ki bynta ba jem jong ki dohkha .
Ka jingkiew dor bad ka sut ka kiew ha ki ri kiba dang kiew .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ki 12 tylli ki ktien India kum ka Hindi , Bengali , Odiya , Punjabi , Marathi , Gujarati , Kannada , Tamil , Telugu , Malayalm , Assamese bad Urdu .
Ki ong ia ka kumba ka long .
Rajasthan PTET 2020 : Kumno ban apply .
Ka bynta kaba 2 ka la shah pynduh noh .
Ka Katrina Kaif ka dei ka nongkyrshan kaba sngewtynnad bha ia ka jingkoit jingkhiah .
Hadien ba la sdang ka jingialang u Corporator ka BJP u Raju Vaidya u la wanrah ia ka jingtyrwa ban ai burom ia u Vajpayee .
U la iarap shibun ia nga .
Wat la u don ka rekod ban poi sha ki jingiateh , ki Phareng ki la niew ia u kum u nongleh thok .
U Dr . U Ziauddin um dei u nongialeh pyrshah ne nongialam sain pyrthei , hynrei u dei u nongiasaid ain uba pawnam ha ka pyrthei bad uba tbit bha ha ki kam runar thma .
Ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor , u Zuckerberg u la kyntait ba u don kano kano ka jingtip lypa shaphang kane ka kompeni .
Haba kynthoh halor kane ka jingshah kem , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u thoh ha ka twitter jong u , u Modi u pynbna Emergency ha Delhi .
Ka kynhun ki doktor ka dang iai bteng ban buddien bad sumar ia u .
Ki briew India ki la tip ia ka jingjop jong ki jingialeh pyrshah ia ka Sorkar Africa da u Gandhi .
Kumjuh ruh la thung ia ki Lat na ka bynta lai tylli ki jylla .
Kane ka dei shaphang ka jingshngain bad ka burom na ka bynta u nongpang bad u doktor .
Nga sngewskhem ba ka Plan ba la pynsted ban pynduh ia ka jingpang sniehdoh 2018 kaba la pynmih mynta ka sngi kan pynsted ruh ia ka jingkiew kaba khatduh ban pynduh ia ka jingpang LF , la ong u Shri Nadda .
Ngi la leit sha kata ka jaka ha ka por mynstep .
Ka dewiong ba la pyntreikam ka long ka jingpynmih um kaba bha .
Ki dur : U YS Vijayamma ha ka jingialap elekshon ha Gajapathinagaram
Ki thanat pulit ha Madarihat bad Birpara ki shakri ia kane ka block .
Haba kynthoh ia kane ka rai , ka Zakia Jafri ka tnga jong u Ehsan Jafri ka la ong ba kan iai bteng ban iakhun ban ioh ia ka hok namar ba bun ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait ha ka iingbishar ba nyngkong .
Bad haba la pynphriang ia ka pyrthei .
Ka la long ka nongïakhih kaba pawnam na ka bynta ka hok bad jingpynkupbor ïa ki kynthei .
Kata ka long ka jingbym don ka jingsngewthuh kaba treikam .
Hadien ka jingiap jong u ha u snem 2004 la shimti ia ka da u khun u Karan Johar .
Ka por ba ka shim ia ka jingbun jong ka um ban tuid na ka khiew ka batai ia ka jingthew jong ka por .
" " " Ha kine ki sngi ki nongialehkai ki leh shibun ki jingbishar bniah ."
Sngewsih ban ïohi ïa u paralok barim jong nga u Sachin Pilot ruh ba la shah kyntait bad shah pynshitom beiñ ha u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , ong u Scindia ha ka twitter jong u .
La iathuh ba ka la iathuh ha ki ba ka tnga jong ka, ka dei ka nong India bad ki sah ha Velachery ha Chennai .
Hangne ​​ki don lai tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip .
U Salman khan u sngewtynnad bha .
U bnai February 1970 : Ka kynhun shipai jong ki nong Ijipt ka la pyrshang ban buh jaka rieh tngen hajan ka wah Mitla hynrei la lap ia ka .
Ka iron bad ka calcium ruh ki iarap ban pynlong ia ki maw .
Da kine ki kyndon , ka marpoh khyndew ka i kumba ka pynneh ia lade ha ka kyrdan kaba biang bha .
U la ong ba ia kane ka pisa la siew mardor .
500000 ngut kiba iaid paidbah , bad tang phra ngut kiba shah kem , ha kaba kut eh ?
Kumta , lada phi kwah ban pyntreikam ia ki rukom pyntreikam ia ki data ba la pyniasoh bha to iaid shakhmat da kaba husiar .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam pynmih ia ki kam kiba biang .
Hato u Yuvraj Singh u dang wanphai biang na ka jingshongthait ?
Ka long kaba sngewsih shibun ba bun ki khun kynthei ki shah lehbein bad ngim shym la lah ban iada ia ki .
U la long u Nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN uba la buh ha New York .
Ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka jingsngewtynnat jong ka ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ban shim ia ka jingmut kaba kham jylliew shaphang kaei ka roi ka par .
Hato phi la iaieit ?
Ki trok kiba rit ki lah ban kit 40 haduh 60 ngut ki briew , katba kiba heh la lap ba ki kit haduh 100 ngut ne palat , ha kaba katto katne na ki ki shong halor jong ki .
Nangta , tang shu lah ban rah ha kane ka angle kaba sngewsih , u la pynhiar ia ka pyramid sha u bad u la pynhiar ia ka da ka jingsawa kaba jur halor ka miej dieng .
Da kaba shim ia ka jingkiew jong ki nongpang , donkam shuh shuh ki jingthiah ban pyndap ia ka jingdonkam jaka sah jong ki nongpang .
Kum kata kaba la pyni hangne ​​.
Ka por ba la jah kam ju wan biang .
Ki kyndon ki ong ba tang ka lama jong ka UN bad kiwei kiwei ki lama ba la ai bor , kum ki jong ki nongbah , ki lah ban her ha ki iing paidbah .
U Capter ka New Zealand u Kane Williamson u la jop ia ka jingkynting pisa bad buh ia ka India ban tied nyngkong .
Ki rukom treikam jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka kam shna jain ki dang don ha ka kyrdan ba nyngkong .
Kum shi bynta jong kane yn pyntreikam ia ka rukom kaba iatylli bad kaba iadei dur na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki kot ki sla .
Ia kane ka jingkhmih lynti la pynrem .
Ka jingpynthymmai ka thew ban shna biang
Ka kam kaba khraw ka dang iaid ban pyntbit bad pyntreikam ia ki samla .
Ia kane ka jingialehkai kaba dei ka jingialehkai jong ki nongshong shnong la pynlong ha ki por ba kyrpang bad ka Onam .
Bad u Sushant u la kular ia nga ba un trei ha ka phlim jong nga ha ka sngi ba nga rai ban shna ia ka .
U Joseph u la aiti noh ia la ka jong ka jingsuk na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Ban pynlong kyrpang ïa kane ka sngi , u tnga jong ka u Abhishek Bachchan u la sam ïa ka khubor ba sngewtynnad na ka bynta jong ka ha ka Instagram .
Ha ki jaka ba don ka bor kaba heh ki maw ki bthei kham kloi ban ia ki jaka ba kham jem .
Na ki la ioh kurup katto katne ki tiar pynbthei kynthup lai tylli ki pistol bad 33 tylli ki kuli .
To ai ba kine ki jain kin iarap ban iada ia phi na ki khmat bym sngewbha .
Te hato ngi dei ban sngewbha ?
Ym don suloi ba jah , ong ki pulit ka Kerala katba ki liang pyrshah ki kynthoh ia ka sorkar , u DGP halor ka kaiphod jong u CAG .
2007 U la ioh ia u khlur ha ka jingiaid lynti jong ki nam jong ka Hollywood .
Mynta ka Grace ka pyndonkam ïa ka por jong ka ban wad ïa kiwei pat kiba lah ban shah pyntip bakla shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jingbymdon jong u Nonghikai jong ki , katto katne ki Khristan Hebru ki la sdang ban jah noh na ka jingngeit bashisha .
U la phong ia ka jainkup jong ka Arlene Plimpton .
Ka jingleh palat . U Mitter u la kamai shibun ka pisa .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ym don mano mano ruh ban kylli ia nga ban pynsangeh ne ban ym pynsangeh .
Ki la khang ia ka surok bad pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ngi don kawei ka kolshor bad ka ktien .
Ki jaitbynriew jong ki madan bah bad ki lum mawsiang ki la nang na ki nong Spain kumno ban rep ia ki jingthung jingtep jong ki nong Europe .
Ka la ong ba ka jinglong mar ryngkat jong ki kynthei bad shynrang kam dei ka kamram jong ki kynthei marwei ka dei ka kamram jong ki shynrang jong ka imlang sahlang ban pynthikna ba ruh .
Ka BBK Electronics ka dei ka kompeni kaba don ia baroh lai tylli ki mar China .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai shabar ri ruh kumjuh .
La bud ia u da u KL Rahul ha ka thup kyrteng .
U Rajinikanth um pat thaw ia ka seng sain pyrthei ne ialeh elekshon .
" Lada ym shym la sumar kloi ia u , u lah ban iap noh ." " "
" " " Wat la ka don ka jingkwah na ka India bad Pakistan ban pyniasoh bad kane ka kynhun , la pynbna ba yn sa pyrkhat ia ki dkhot ba kham bun ha u snem 2010 . " " "
Ha ka jaka kata , ki jingiakren ki iaid sawdong ki phang kiba iadei lang , kum kumno ki phlim Bollywood ki kham bha ban ia ki phlim Pakistan , hynrei ki jingpyni telebishon Pakistan ki kham bha .
Ka la long ruh shi bynta jong ka phlim ba pawnam jong ka Bigg Boss .
Kumno ka batai ia lade ?
U nongphah u buh ia kane ka jingtyrwa pyrshah
Ka jaka pynroi ia ka kam seng kam seng jam ka la pynlong 20 tylli ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki samla pule jong ki tnad jong ka skulbah bad ki kolej ba iadei bad kane .
Kawei ka nongleit nongwan ha katei ka kad liengsuiñ ka la ïathuh ha ka ANI ba ka liengsuiñ Air India jong ka sha Delhi ka la shah pynsangeh noh khlem da pyntip lypa .
Naduh ka Sonam Kapoor haduh ka Taapsee Pannu kiba bun ki nongak phlim Bollywood ki la shah thombor namar ba ki share ia ki dur ha ka bikini .
U la ong ba ia ka mat hato ka rukom pynduh kam ka long kaba lah ne em ym lah ban shim khia da ka iingbishar ha kane ka por .
Ka kyrteng Saddusi ka lah ban don jingiadei bad u Rangbah Lyngdoh Sadok , uba ki khun ki ksiew jong u ki la bat ia ka kam lyngdoh naduh ka por u Solomon .
Ka dei ban iai bteng .
Kane ka la long ha ka kid .
Kumno ka Tejas Express ka sdang 3 kynta hadien bad poi kham kloi shi minit .
Kane kan nym weng tang ia ki jingeh jong ki hynrei ka jingmyntoi jong ka bor bad ka sap jong ki kan long ruh kaba lah ban ai sha ka ri baroh kawei lyngba ka Uttar Pradesh , la bynrap biang u CM Adityanath .
Ngam shym la don hangno hangno ruh ha ka list .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kam ba ym don sorkar kaba lah ban leh ia ka kam kumba ka sorkar jong ngi ka la leh ha ka shibnai .
U Karthik u la shah iehnoh bein pyrshah ia ka Australia katba u MS Dhoni u la rai ban pep noh ia ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh ban ai por ia u Pant ban ialehkai ha ka ODI cricket .
Phi lah ban iathuh aiu shaphang ka jingsdang jong ki eriong dewbilat bad dewbilat ?
Ia kine la pyniaid lyngba ki jingiarap pisa na ki paidbah bad kumjuh ruh ki jingai jingiarap na ki ri bapher bapher jong ka pyrthei Arab .
Ka jingim miet ruh ka long kaba khraw .
Kiei kiwei pat ki lad kiba phi dang pyrkhat ?
Kaei ka PPF bad ka PF ?
Namar ba nga pyndonkam ia ka software ba la pynshong nongrim ha ka cloud , nga lah ban tan ia ka sha jrong ha kano kano ka kor kompiwtor . To . Kumta, ngi dei ban shim biang, ka jingpynbeit ia ka buit treikam jong ka context.
U Shahid u la iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ha ka jingleit jngoh ia ka ri India ha ka taiew ba la dep .
Wat hapdeng ka jingshun jong ka pyrthei , ki briew jong U Jehobah ki la roi .
Kum kane ka jingleh donbor kam dei ban long shi bynta jong kano kano ka prokram sain pyrthei .
Ka jingshongkha ka dei kawei na kiei kiei kiba kongsan tam ha ka jingiadei .
Ki dor ba thymmai ki la don lypa ha ka website jong ka kompeni .
Ngi la sngew lyngngoh ia ka jingieit jong ki , u ong .
Ka Deepika Padukone ka la kloi ban jubab ia ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ka pun khun .
Pynkylla kyrteng khadduh u president ka seng samla BJP sha ka Bharatiya
la tip ba ha ka snem 1500b . c ki aryan ki wan na ki bynta ba shatei jong ka pakistan sha ri india .
Nga khot sngewbha ia phi ban iasam ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong phi na ka bynta ka jingkren jong nga , lyngba ka Narendra Modi Mobile App .
Katba u dang thoh ia kine ki lain , ki khmat jong u ki la rkhiang da ki ummat .
La iakynduh ia u President Maithripala Sirisena , ka jingiakynduh kaba ar jong ngi ha ki 10 sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba lada ai jamin ia u Chidambaram ha kum kane ka kam pynkhein ia ka ioh ka kot , ka khubor kaba bakla kan leit sha ki paidbah baroh kawei .
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka rukom im na ka bynta jong nga .
Ki jingeh jong ka jingim ki ktah ia ngi ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka lah ban long kaba eh shibun ia u Khristan ban ithuh ia kum kine ki briew na ka dur kaba shabar .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka kam .
Lada phim pat ioh ia ka jingpyntip na ka bynta ka jingpynkylla , phi lah ban leit sha ka Settings bad jied ia ki jingpynkylla jong ka System hapoh ka System .
Ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha ki polisi jong u PM Narendra Modis .
Ha katei ka por u Dasari Narayana Rao u K . U Raghavendra Rao bad u Kodanda Rami Reddy ki long ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka jingjia .
U nongap u wan rah ia ka cake .
Ka longïing jong kiba la khlad noh ka la dawa bai lutksan kaba T.50 lak bad ka kam na ka Sorkar Jylla .
Ka GST kan treikam halor kine ki dor .
Ym don ba kwah ban trei bad ki ophis sorkar .
Ka Sushma Swaraj ka long kaba pawnam bha namar ka jingiarap ia ki briew kiba la leit sha ka ban pan jingiarap lyngba ka twitter .
Ka paw ha nga ba kita ki sngi ki la wan biang ban pynshitom biang ia ngi .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba lai jong ka index .
Ki nongmihkhmat jong ki la shem ruh ha Ri Wales , France , Spain , Portugal , Algeria etc .
Katei ka liengsuin ka don 27ngut ki nongleit nongwan , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka ri Netherlands .
Halor kane ka jinglong jingman , kumno ka India kan bteng ia ka prokram leit shabar jong ka sha Africa ka jingiadei kaba kongsan ha ka khaii pateng bad ka sain pyrthei ka don bynta bad ki kyndon kiba la don lypa jong ka jinglong jong ka ri shaphang ki nong Africa ?
Ki riewstad kin ai ruh ia ki kot wadbniah halor ki mat bapher bapher ha ka jingialang .
Phi lah ban pynlut por shi kynta hangta ban peit ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Ha kane ka jingialang ki la ai jingkren ha kane ka jingialang jong ka Member Planning Commission u Bah Arun Maira , u president ka CII , u Vice President ka FICCI u Sidharth Birla bad u Member Secretary ka NMCC .
Kane ka dei ka gyroscope kaba don ia ka shaka ha ka axle .
Ka quintet jong u Rohit Sharma , u Rishabh Pant , u Shubman Gill , u Prithvi Shaw bad u Navdeep Saini ki la ngat ha ka jingeh hadien ba la ring dur ïa ki ba ki dang ïabam ja hapoh kawei ka restaurant ha Melbourne ha ka sngi sdang snem thymmai .
Ki nongialam ka BJP hapoh ka jingialam jong u vice president jong ka u Mukhtar Abbas Naqvi bad u Harsh Vardhan kin pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka election commission .
Haba kylli hato ka kynhun shipai India ka donkam ban pynkhuid na ka tnad ialehkai , u Mehta u la ong , nga tharai ba kam donkam ia kata .
Ka jingmih na ka khajna na ki tiar sumar yn pyndonkam ban kyrshan ban seng ia ki hospital , ka la ong .
U Blei u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ki Kper lyngba kiba ki wah ki tuid , ha kiba kin sah junom . Kata ka long ka jingjop kaba khraw tam .
Kawei ka bynta kaba la kdew kum ka daw bah jong ka jingbamsap jong ki pulit ka long ka jingduna tulop jong ki .
Ka la long ka jingduh ia ka jingim .
" Ki nongialehkai ki tei ia ki jingkieng , ki pynpra ia ki jingkhang , ki pyniatylli ia ki briew " " ong u Sidhu ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​. "
Ki nonghikai science bad jingkhein ki iadon ryngkat bad ki khynnah .
U Alok Verma bad u Rakesh Asthana .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingiakren :
Ka jingpyrkhat jong u Max Delbrck shaphang ka nongrim ba kynja doh jong ka jingim ka la long ka jingktah kaba kongsan ia u Schrdinger .
Ka camp koit ka khiah ba khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei
Hooid , ka dei ka jingsdang jong ki .
Ka Harajuku ka pawnam ha ka pyrthei kum ka pdeng jong ka kolshor bad ka riam jong ki samla Japan .
Ki briew ki bym tip mano ba nga long , lehse ki pyrkhat ba nga dei u khun jong u .
Ki nonglehkai ki la lah ban leit sha ki jaka ba don ki miej pool , ki pla sohjew bad ka jaka dih .
U president u la sdang ia ka jingiakren kaba pura bad ki seng sain pyrthei na ka bynta ban thaw ia ka EC da kaba pynlong ia ka jingiakren kaba nyngkong bad ka BNP ha ka 18 tarik u Naitung u snem ba la dep .
U la ong shuh shuh ba ka jingtei ia ki incubator kiba pawnam ha ka pyrthei ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
U khaw Basmati uba la pynmih da ka ICAR u la long u jait phan Pusa basmati 1121 u la iarap ia ka ri India ban kamai palat ia ka 18 000 klur ha ka pisa bar ri man la u snem .
U Prasad u dei uba la pyndep ia ka Science na Osmania University bad uba la pyndep ia ka Ain na ka skulbah Mumbai .
Pyrshang ban iakren nyngkong bad u briew uba dei peit .
" Hapoh ka jingsynshar U Jisu Khrist , u " " Syiem ka jingsuk " " ka jingim ha ka pyrthei ha kaba kut kan long kaba shngain shisha ."
Pyndait ia ki shyieng syiar , ki aprikot bad ka umsoh ha kane .
Lada ym don kum kata ka jingpynbeit ia ka mukotduma katkum ka jinglong , kam lah ban treikam kum ka res judicata ha ki jingbishar hadien hapdeng ki arliang mamla .
Ka dor jong ka Petrol , Diesel Ka lah ban don katto katne ka jingpynjahthait ia u paidbah ba rit paid namar ba ka dor jong ka umphniang ka la hiar .
Ka Anushka Shetty ka pawnam jong ka Baahubali ka la plie shaphang ka kot jong ka kaba la tip kum ka dawai pynduna jingkhia kaba phylla.
La pynsangeh ia ka jingshakri Internet ha Aligarh
Ka tnad AYUSH ka la pynmih ruh ïa ki jingai jingmut ha ka koit ka khiah na ki rukom sumar bapher bapher halor ka jingïada bad ka jingpynroi ïa ka jingkoit jingkhiah ïa ka met kaba la pynkylla sha ki 8 tylli ki ktien nongwei bad la pynphriang sha ki Embassy jong ka ri India .
Da ki spah tylli ki jingpluh jong ki jaka rep la ïoh jingtip ha Punjab bad Haryana .
Nga kwah ban leit sha ka duriaw .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia kawei ka karkhana ha ka thain Anaj Mandi ha shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi ha ka step jong ka Sngi U Blei ha kaba haduh 43 ngut ki nongbylla ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia stet palat ka mut ban buh ia ka koit ka khiah jong phi ha ka jingma .
Ka rong lai rong jong ngi ka dak jong ka jingsarong jaitbynriew jong ngi .
U khun briew u kha , bad ha ka por kaba jrong bha u long u nongthied .
Ïakren u PM ka Pakistan u Imran Khan bad u Donald Trump halor ka Kashmir : Shah Mehmood Qureshi
Hato phi la iakynduh ia ki jingeh katba phi dang ring dur ?
La pyntip ha ka jingialang ba baroh 11 70 192 tylli ki kot la sam khlem jingsiew sha ki samla pule .
Peit ia ka jingkren ba pura jong u PM Modi hangne ​​:
La kular ia ki nongleit nongwan ba kin ioh ia ki jingdonkam kiba kham bha ha ki steshon bad hapoh ki rel , katto katne la pynbiang da ki riew shimet .
Hynrei namar ba ngi model na ka bynta ka jingpynslem , kumta ngi pyrshang ban iathuh lypa ia ki jingpynslem .
Kumba 2, 500 tylli ki longïing ki sah ha katei ka ïing .
Nga thikna ba u Lat ka RBI u ithuh ia ka jingdonkam jong ka bad ngin sa iohi katto katne ki jingleh kiba kongsan ha kane ka bynta ha ki bnai ban wan .
Hato ki kynthei ki long kiba shngain ha UP ?
Ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot
U General Secretary ka BJP u Ram Madhav ha ka sngi Nyngkong u la kyntait ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jingpynkylla kam bad ka kam leh beijot ha Kathua .
Ka kompeni jong nga ka dei kaba nyngkong eh ban wanrah ia ki phlim Bollywood ha ka kam khaii sha ka ri America pdeng , u la ong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew namar ka jingtwa jong ka jingtei ha Mumbais Dongri .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki nar , ka umphniang bad ki mar rep .
Nga kyrpad ia phi ban phah biang ia ka sha ka Parliament ban bishar biang .
U Jaitley u la ong ba da ki jingpynkylla ha ka rukom treikam kum ka jingpynduh pisa , ka jingpyntreikam ia ka khajna mar ki mata bad ka jingpyntreikam ia ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah ban siew , ka India ka la don ar tylli ki bynta kiba eh .
U Adityanath u la ong ba la dep thaw ia ka kynhun treikam ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ki kam shna ïing ha man la ki distrik .
U myntri rangbahduh u wad ia ka India kaba iatylli .
Ki nongtohkit ki la ong ba ym duna ia ka arngut la tep im .
La knieh noh ia ki kynjri ksiar kiba shongdor Rs 12L na ki kynthei
U myntri kam poh iing ka jylla u Anil Deshmukh , u commissioner pulit ka Mumbai u Param Bir Singh , ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad kam poh iing bad ka tnad syntiat ki dang buddien ia kane ka jingtohkit .
Hynrei ki la ong phi tip aiu ?
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Arun Jaitley u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ki kyndon ai jingtip kiba iadei halor ka jingpynkylla ia ki jingtip da kaba pyntreikam hi dalade ban pyntreikam ha ka pyrthei baroh kawei ban iada na ka jingphet khajna bad jingkiar na ki ri pyrthei .
Nga la mynjur bad la pynbaptis ia nga ha ka 27 tarik u Iaiong 1948 haba nga la dap 13 snem ka rta .
Ka BJP , SP , Congress bad ki seng nonghikai ki la iakhun ha kane ka elekshon ha kaba ki don 199 ngut ki kyrtong kiba iakhun .
Baroh ki dei ki kam kiba dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka thup jong ki bym ngeit Blei .
Ha ka jingiakren halor kane ka bill , u dkhot ka BJP u Ajay Chandrakar u la dawa hapoh ka iing dorbar ban phah ia kane ka kam sha ka Select Committee .
Ka jaka bet hapoh u kba basmati ka lah ban kiew da 25 percent ha u snem 2017 halor ka jinglong ka suinbneng kaba bha bad ka jingkhein lypa ia ka jinghap slap kaba thikna ha kane ka aiom slap .
Ban pynlong ia ki ban ialehkai ka long kaba bha hynrei ka long kaba shyrkhei ban ot noh ia ki shniuh jong ki !
Nga sngew shyrkhei ia ka .
Ki S bad L band ki long kiba la pynshong nongrim ha ka teknoloji kaba kham duna ka jingpynskhem , bad kim da pawnam bha .
Ka Centre ka la ioh pdiang ia ka shithi na ka Sorkar Madhya Pradesh kaba pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap jong ka Shehla Masood ha Bhopal .
Ki longiing jong ki , ka jaitbynriew jong ki , ka jingim jong ki hi .
U la shah beh noh na iing da ka kmie jong u .
Hynrei don ki bym shym la iohi ia kane ka jingleh kum kaba khuid na ka bynta ka jingkitkhlieh bad ka jingshai : .
Ka Indian Premier League kan pynlong ia ka jingiakhun kaba 14 ha u snem 2021
Ka jingmyntoi ka dang sah kumjuh ryngkat bad ka jingkhot khlem jingteh ryngkat bad ka FUP , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad 2GB ka data ha ka shisngi .
U slap uba jur u la ktah ia shibun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka China naduh ka sngi thohdieng , kaba la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep 5 ngut ki briew kiba la test thymmai ki long positive katba 3 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang Corona virus .
Kynmaw ia kine ki kyntien ai mynsiem .
Ngi don lai tylli ki kulai , uwei uba lieh bad arngut uba lieh .
Ka iingbishar ha ka taiew ba la dep ka la buh ia ka hukum jong ka halor ka jingkyrpad jamin jong ki nongialeh pyrshah .
Ka Bangladesh Bank ka shah lute ha ka jingwan tuklar jong ka sorkar bad ka sain pyrthei khlem nongrim .
Ka kali ba pyndonkam da ki bateri elektrik
U nongtohkit u Daniel Adams uba dei u ophisar ha katei ka mukotduma u la ong ha ki nongbishar : U Ryan Ali bad u Kai Barry ki paw ba ki don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
“ Kata kan iarap ia ngi ha ka jingialehkai kaba hadien ,” u la bynrap .”
U la long u nongiarap nongthoh jong ka seng Muslim .
U la bteng : ‘ Ka rel ka dei ban mih na Chundunnugger hadien shiteng miet .
Ka sorkar ka dang trei ia kine ki kyndon .
Ha kiwei ki jaka ha Asia , ka Shanghai Composite Index bad ka Hang Seng ki la kut ha ka kyrdan kaba saw katba ka Kospi bad ka Nikkei ki la shong ha ka kyrdan kaba bha .
Ka Sorkar Italy ka kam ba ka India kam don bor ha kane ka mukotduma namar ba kane ka jingjia ka la jia ha ki um jong ka pyrthei .
Ka jingiarap jong ka bor synshar ka la long tang ha ka jingmang pisa kaba rit na ka bynta uwei pa uwei u samla pule ban pynkiew ia ki Pell Grants jong ka sorkar pdeng .
Ka jingai kam ia u Chouhan ka long kaba kongsan namar ba la nang kham iohi ia u kum u OBC jong ka BJP .
Ki Longshuwa ki khot ia ka ka Lawei Hyndai .
Ka jingkyrshan jong ka BJP ka la saphriang kylleng ka ri .
Katba nga dang im , nga kham sngewtynnad ban shad .
Shano u paralok jong u u la leit ?
Ka rukom khein jingkhein jong ka ri ka treikam ha ka ecosystem jong ka jinglaitluid bad ka jingsynshar hi ha ki rukom khein jingkhein jong ka .
Ka la ioh ruh ia ka jingshah kynthoh na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka kper kan iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
U CM u la ong ba ki kali ba la kyntait ki pyndonkam ha ki skul ban kit ia ki khynnah .
U Jadhav u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad u kam lehnoh .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingroi jong ki kam khaii jong ki nong Korea shatei lam mihngi ha Nepal .
Baroh ki seat ha ka thain ki don bad ka BJP .
Ka jingroi jong ka ktien Hindi ka sdang khamtam na Delhi , Kannoj , bad Ajmer .
La thung ia u IPS u Vijay Kumar kum u IGP ka Kashmir
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Narayanbhai Bhandari
" " " U Narendra Modi u la ong ba ia ka spah snem kaba 21 yn sa pynwan dur da ki imlang sahlang kiba buh ia ka jingkordor kaba ha khlieh duh ia ka jingnang jingstad , ka jingwad bniah , bad ka jingpynmih jingmut thymmai . " " "
Ngan shah pynrem lada nga lah ban shem ia ka file halor kata ka mukotduma Prudential .
Ki jingïalehkai ba 5 jong ka ODI : Sa shisien ka England ka la pynliem ïa ka Pakistan da 54 ron ha ka ODI kaba 5 .
Wat ai khublei ia nga , ngam kwah ban iohsngew ia ka .
La kem ia u nongniah jong katei ka kali bad la iathuh ba u la buaid .
Ka lad pathai khubor ialehkai Futbol Mediaset ka la sot ia ka jingong jong u nongap kol jong ka Spain, u Iker Casillas uba la panmap hadien ba la wai ka jingiakhun :
La kynnoh ba katei ka website ka ju pyndonburom ia ki lehnoh Khalistani kiba la shah pyniap .
Ïa kane u la ong haba ïakynduh ïa ka kynhun ki nongïalam saiñpyrthei kiba kynthup ïa u Mehbooba Mufti , u Shah Faesal , u Sajjad Lone bad u Imran Ansari .
U la ong ba ka NCP bad ka Congress kim don ia ki nombar ban thaw ia ka sorkar bapher kumba long mynta ka sngi hynrei u la bynrap ba um lah ban ong kaei ka ban jia hadien habud .
Wat la ki dawai ba la shna ha ïing kim long kiba treikam bha kum ki dawai ba la shna lypa , hynrei ki long ka jingjied kaba ar kaba bha .
Ki nongialam ka BJP ki la pyrshah ia ka jingshah kem jong u Sharma .
Ka dei ka jingleh jong ka jingpynshitom bein .
Kane ka dei ka karkhana kaba nyngkong eh ha India ban don ia ka jaka pynmih sboh da kaba pyndonkam da u dewiong .
To ngin ia tip kham bniah shaphang jong ka .
Ka jinglong hapoh ka jingpyniaid . ym don daw ban sheptieng : J P Nadda .
Ha u snem 2002 la pynrung kyrteng ia ka kum ka jaka ri jingri jong ka Shivapuri , ha kaba nyngkong ka kynthup ia ka . La pynheh ia ka da ka khlaw Nagarjun kaba kynthup ha u snem 2009 .
Ka Priyanka ka ai jingduwai ha ka temple Mahakaleshwar
Ki nongrah suloi ki la rung shapoh ka jaka bishar bad ki la siat ar tylli ki bom , la iathuh ki nongsakhi .
Ka jingialeh jong kane ka por ka dei ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingthmu kaba kongsan kumjuh jong ka policy ka long ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongthain jain kti .
" Ia ka Tulsi la mane kum ka blei ha ka niam Hindu bad la niew ia ka kum ka tnga jong u Vishnu , ryngkat bad ka kyrteng " " Vishnupriya " " " " ka baieit jong u Vishnu " " .
Sngap , haba kine ki rangbah kim kylli jingkylli . . . ka long namar ba ki tip lypa ia ki jubab bad ki pyrkhat ba kin sa shah pynmynsaw .
Ngi la pyntip ia kaei kaba la jia hynrei ngim thmu ban ujor ejahar sha ki pulit .
Lada ka jinghiar dor ka dang bteng ha ki bnai ban wan , ka jinghiar dor ka lah ban nang jur shuh shuh ryngkat bad ki jingma kiba sniew bad ki jingktah ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka Bangladesh .
Ki jingleit lyngkha ki long ki jingleit wad bniah sha ki jingjylliew jong ka jingjynjar , ka jingjynjar bad jingkwah jong u briew ki bym pat ju tip mynshuwa .
Ki kyndon jong ka Prokram ki don ki jingïada kiba biang ban pynthikna ba ka jinglong kyrpang bad jingshngaiñ jong ki nongpyndonkam kan ym shah ktah ha kano kano ka rukom ha ka por ba pynlong ïa ka jingpyrshang kaba yn leh da ki nongïashim bynta ha ka prokram .
Hynrei hadien la weng noh ia ka jingbthah .
Kim lah ban im khlem ka jingshun bad jingleh donbor .
Kumta hangta ngi don ia ka : ka jingkylla jong ka khlieh khubor .
" " " Ka GST kan pynjem ia ka jingkit kaba palat na ki nongkhaii " " " " u la ong . " " "
Nangta la buh ia kine ki note na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
phi bad ki kpa tymmen jong phi ?
Ngam kwah ban pule shuh .
Lai ngut na ki nongjngohkai pyrthei ki la shah pyniap ryngkat bad u nongpyniaid lynti , uba dei u nongshong shnong jong ka ri Egypt , ong u nongiasaid ain jong ka ri Egypt u Nabil Ahmed Sadeq .
Ki share jong ka Jet Airways ki la kiew ha ka sien kaba lai sien ba bud .
Uwei u nongleit nongwan uba la iohi ia katei ka jingjia u la pyntip mardor sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka .
Iarap ia nga ban pynlong ia ka rong saw kaba thymmai . Iarap ia nga ban pynlong ia ka jingpynneh pynsah kaba sexy .
Ki khynnah kynthei jong ka Kasturba Gandhi Girls Residential School , Triveniganj ha ka Elaka Supaul ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar hadien kane ka jingjia .
Kaba la pynkyndit ia ki pulit ka long ka jingpynpaw ba ka tnga jong u nongshah pyniap ka Manjula ka la thung ia ki ban pynduh jait ia u tnga jong ka .
Delhi : 1 ngut u la iap namar ba ka kali ka la iaid halor 4 ngut kiba thiah ha ka lynti iaid kjat , ki pulit ki suba ba u nongniah u la buaid .
Ka kot ka la ban jur ruh ban pynrung ia ki nongwan buhai shnong ki bym don kot don sla ha ka FPR , ka thup jong ki briew ba shah wad .
Hato ngi lah ban shet jingbam ne iarap ban siew ia ka jinglut jingsep na ka bynta u briew uba duna ka ioh ka kot ? Ngim donkam ban long kiba riewspah ban iarap .
Ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi Balang ka la ong ba ka la pynkhreh ban pyntreikam ia une u dawai hapoh 10 sngi naduh ka tarik ba la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh .
Ngam tip kumno phi ki briew phi im hapoh kum kine ki jinglong .
Ryngkat bad u Cabral bad u Domingos Ramos la kynmaw ia ka kum ka riew pawnam jong ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Hooper u la ai khublei ia la ka jong ka kmie kaba la wad ia u ia ka jingthoh na ka bynta ka phlim hadien ba la khot ia ka sha ka jingpule drama .
Ka por jong ka jinghiar ha ka liang ka pisa tyngka bad ka karkhana .
Mynta nga la pule ia ka jingim bad nga la ioh ia ka kyrdan doktor .
Haduh mynta u la ioh saw tylli ki khusnam na ka bynta ki phlim jong u kum ka Chandani Bar , Page 3 , Fashion bad Traffic Signal .
U ju pynthymmai ia lade , namarkata .
U kapten jong ka India ruh u Virat Kohli u la kyrshan ia u Shastri ban bteng ia ka kam .
Kata ka kali ka la sniew bad la iehnoh ia ka . Hangno ka don ka jingbakla na ka bynta ka jingmih kaba ar bad ka kali ne bad ki trai ?
Ka jingpyrta ba la shna na ka bynta kane ka jingïalang ka long Plastic Se Raksha Swachhata Hi Suraksha .
Ka jingshah set phatok na ka bynta u kpa uba leh beijot
La Pynlong Mandatory Ia Ka Jingrwai Ia U Vande Mataram Ha Ki Skul Ha Tamil Nadu
Hynrei baroh ki la kylla ynda nga la pdiang ia lade bad ia kaei kaba nga iakynduh .
Hadien la pyllait jamin noh ia u namar ba la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar pyrshah ia u ha Ludhiana .
Sngewsih ba ym shym la pynlong biang ia ka hadien ba la kut ka por ba la pynjlan jong ka ha u bnai Risaw 1994 .
Ka sngi jong ka Nasa ka pynlong ia ka jingwad bniah .
U Vineeth Sreenivasan u la thoh ia ka script jong kane ka phlim kaba la pynmih da u Visakh Subramaniam bad u Noble Babu Thomas hapoh ka lama jong ka Merryland Cinemas .
Ki doktor ki khot ban kham bun ki liengsuiñ nabar ri sha Punjab ban pynlong ïa ka kum ka jaka jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah
La iathuh ba arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
La ai por ia nga haduh lashai ban pyndep ia kane .
Ka third phase lockdown ka long naduh ka 4 tarik Naitung haduh ka 17 tarik 2020.
Ka Sikkim bad ka Kerala mynta ki dei ki Jylla ba lait na ka jingleit pathar , ki Jylla ODF .
Lada la thoh baroh hangta te ka base card jong phi ka iaid bha .
Im ym sngewtynnad satia ia ka jingshai .
Ka jingmut jong ka jingma ka iapher na uwei sha uwei pat bad ka lah ban long ka jingmih na ka jinghikai .
Haduh mynta ki pulit ka Cyberabad ki la rejistar 7 tylli ki case bad ki pulit ka Hyderabad 16 ngut .
Ka Samsung kam dei tang ma ka ka kompeni kaba trei ia ka phone kaba lah ban khum.
Ia ki silt bad ki dewbilat la pyniapher da ka mashin da ka jinglong plastic jong ki .
Ki niam bapher bapher ki don ki rukom shongkurim bapher bapher .
Ki nongpyniaid jong ka MNS ki la ai ruh ar bnai ka bai burom jong ki na ka bynta kane ka kam .
Ka tarik ba khatduh ban apply ia katei ka kam ka long ha ka 21 tarik u Jylliew .
Kum kane ka jingwad bniah , u ngeit , ka hap pura hapoh ka jingthew jong ki jingstad imlang sahlang kiba la don lypa .
U la kylli ia u Badal kumno ka met ba kyrpang na ka bynta ka Haryana kan pyntlot ia ka SGPC .
U SSP ka Fatehgarh Sahib Amneet Kondal u la iathuh ba ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u SHO Gaganpreet Singh ka la buh ia ka naka ha Badla Chowk ha Kheri Naudh Singh .
Ka tyllong khubor na ka United India Insurance ka la pynthikna ba ka kompeni ka la sangeh noh ban ai insurance ia ki mar kit mar jong ka Iran .
U Carnegie u la don bynta ha ki kam lehbha , hynrei u la pynjngai ia lade na ki kynhun niam .
Ia kane ka kynhun la thaw ban tohkit ia ki jingbym iahap ba la kynnoh ha ki 10 tylli ki skulbah pdeng bad ia ki jingai jingmut la ai ha ka kaiphod audit jong ka AMU .
Kitei ki nongshah kynnoh ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat ki la shah kem namar ba ki thmu ban pyniap ialade bad ban pynbthei bom bunsien , da kaba thmu ia ki politishian bad kumjuh ruh ia ki jaka treikam jong ka sorkar , ha Delhi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki Marwari , ki Jat bad ki Rajput ruh ki shong ki sah ha kane ka thain .
Ka camera ba shakhmat ka long 8MP bad ka Galaxy Note 8 ka don ia ka battery kaba 3300 mAh ha ka board .
U Jamal Khan u la pynkynriah noh ia ka kut Salka bad u la bud ia u Udayaditya ryngkat bad ki hati baroh . '
Ha baroh ki khep , dei ban bud ryntih ia ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ia ka result jong ka Swachh Survekshan 2017 la pynbna da u myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu .
" " " Ngi kyrmen ban ioh lad ban leh sa shisien ."
Kawei kaba ak u Mammootty ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Santosh Vishwanath bad ka iohi ia u ha ka bynta jong u myntri rangbah ka Keralas .
Oh Minion, u la ong hok.
Tang ka wah Morava kaba tuid jan baroh kawei lyngba ka Serbia .
Ka skul rit jong ka kynhun Ramco , Rajapalayam .
Ka jingtei ia ka Hostel na ka bynta ki kynthei kiba trei ha Tirunelveli ha ka Elaka Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 01 Klur la pyndep .
Nga la kylla long u riewstad ha ka jingkhein , ka jingrwai , ka jingdro dur , ka jingshet jingshet , ka jingpynbeit syntiew , ka jingpdiang sngewbha bad kiwei kiwei ki kam .
Balei U Jisu u la dei ban iaishah la slem ?
U B. L. Santhosh u la shimti ia ka kam kum u secretary seng jong ka seng BJP
Kine ki rangbah kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ishant Agarwal bad u Manoj Goyal .
Ha kawei ka miet , u Suhayb u la leh kum uba don jingeh ha ka kpoh bad u la mih biang biang kum uba jubab ia ki jingkhot jong ka mariang .
La pynjulor ia ka embassy jong ka India ha London katba ki jingiakhih halor ka Kashmir ki la kylla long kiba shyrkhei , arngut la kem .
U Modi un ioh ia ka jingbam miet trei ha White House kaba nyngkong eh ha ka jait jingbam .
Pynbeit ia ki katto katne ki por ba phin pynlut lang .
La pynthikna ia ka jinglong nongshong shnong jong ki 19 mn ngut ki briew ha Assam
La pyntreikam ruh ia ki katto katne ki skhim jingiarap lyngba ki bor shnong bad ki panchayat ha sor .
" " " ATM Shamsul Huda : Ka sngi kaba sngewtynnat tam ka dei ha ka 29 tarik u December 2008 . " " "
La antad ba ka jingkhaii mraw ha duriaw Atlantic ka la kit kumba 11 million ngut ki briew na Africa hapdeng ka snem 1440 bad 1870 kynthup 2 million ngut na Senegambia lane Upper Guinea .
Ki la don lai sien ki jingpyrshang jong ki nongkyrshan jong u Nasir bad ki nongkhaii ban pynhap ia ka sorkar jong u Gayoom ha ki snem 1980 ha ki snem 1980 , 1983 bad 1988 .
Ka ‘ Garba’ ka dei ka jingshad tynrai jong ki nong Gujarat kaba la rakhe ha ka Navratri , ka jingrakhe kaba neh hynniew miet .
Hynrei ym baroh kiba pyrshah ia ki shakri U Jehobah .
Ha ka physiology , ka jingpynkylla ka dei ka jingkylla kaba lah ban lap ha ka jinglong met ne jinglong met jong ka mariang hapoh ne shabar jong u jingthaw ba im .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong ki jingjia ki ban sa wan .
Ka Neha Dhupia ka ieid bha ia ka phlim Bharat jong u Salman Khan.
Ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingieit ka long kaba kyrpang , kaba paw na ki jingthoh jong u .
Ka bos kaba don ar mala ha ka surok sor hajan ka iing
U Ramaa u la wan shajan jong nga .
Hangta u la hikai ia ka ktien phareng , ka histori bad ka kam khaii .
Ngi dang iakynduh ia ki dkhot jong ka seng jong ngi shen .
Ngi hap ban shim jinghikai na ka histori .
Hynrei ha kane ka pyrthei kaba mynta , ka jingeh ka lah ban mih khlem da khein ia ka jinglong jong ngi .
U Arjun u ak ia ka bynta jong u nongialam jong ka Maratha u Sadashivrao Bhau katba u Sanjay Dutt u ak ia ka bynta jong u Ahmad Shah Durrani .
Kumta kine ki khynnah kin aiti noh ia ka lad ban iohi ba ki long kiba stad khnang ban ioh jinghikai , la ong u Dweck .
Ngi la sngewsih khyndiat .
Ki heh na ka tnad treikam jong ka India ha Riyadh ki la ïakynduh ruh ïa ki heh kiba ïadei bad ka jaka pynkynriah briew kiba pan ïa ka jingpynphai kloi ïa ki sha India .
Ka GST kam dei tang ka khajna , ka kyntiew ia ka jinglong hok , ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang : PM Modi .
Ka synshar paidbah ha kata ka seng .
Ka jingsngewtynnat jong ki kam shym la duna .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka iing jong u Bhupinder Singh Hoodas ha kaba ia dei bad ka jingshim jaka ha Gurugram
Kumno ngi lah ban iarap ia ki briew ban pyrkhat ia ki Jingthoh Bakhuid ? U Jisu u la iarap ruh ia ki briew ban pyrkhat , ha ka jaka ban shu ai ia ki jingshisha .
U Roberto ruh u sngew ba u donkam ia ka mynsiem U Blei hynrei na ki daw bapher bapher .
Kumta u Raja Bhaiya u la hap ban iehnoh ia ka kam myntri jong u .
Ka kmie jong phi ka shu phone bad ong ba phi don ha lynti ban leit jngoh ia nga .
U briew u nang ban ym lehkai sawdong .
Steven : Kawei pat kaba dei ban buh ha ka jingmut ka long kane ka dei ka snem 1847 , shisnem shuwa ba ka France kan kylla junom .
Hooid , ki jingeh kin mih , hynrei ngi donkam ban peit ia ki kum ki jingeh ha ka jaka jong ki lynti ba iap .
Kumta sngewkmen ban tip ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai pyrshah ban pynlong kam runar ïa ki kam shongkha shongman ha ki jaka rieh .
Kumjuh ruh , pyrkhat ia kane ka jingshisha : Katba ki nongmihkhmat ki lah ban pyrshang shitom ban kiar na ki jingialehkai , uwei pa uwei ka jingthmu ba kongsan ka long ban kyntiew ia la ka jong ka jaitbynriew .
Watla kiba bun ki nongñiah kali ki kamai ïa ka jaka shong jong ki katkum ka jinglah , ki jingpyrkhat ha ka kam khaii ruh ki wan ha ka jingïalehkai bad ki kynhun ki hap ban pynhun ïa ki nongkyrshan bad ki jingdawa pisa .
Kumjuh ruh , ka jingsah jong phi kam lah ban pynjlan palat ia ka lai miet .
Da ki hajar ngut ki iasnohkti lang ha ka jingiakhih ha Washington pyrshah ia u Donald Trump , na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Ki kynthup ia lai ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
U nongrwai violin ba pawnam u TN Krishnan u la khlad noh ha ka rta kaba 92 snem.
U paw ba u ai jingiarap ia u briew uba kham duna ka jingdon jingem .
Haba kynthoh pyrshah ïa ka sorkar jylla , u myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la kynnoh ïa ki nongïalam ka BJP halor ka jingïakynad halor ka bhah Jat ha kane ka jylla .
Ka jaka ieng rel ka don ha ka lynti bah jong ka New Delhi.
Ka kham bha ban ai ban ia kaba hap ban ai .
Ki shu pyrshang ban sngewthuh ia ka .
Ha u snem 1994 , ka phlim jong u kaba la thang da ka sngi , ka la jop ia ka khusnam ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes bad ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei ha u snem 1995 .
Ki pulit ki la ialeh pyrshah bad ki nongshong shnong .
U Fadnavis u mad ia ka jingshah kynthoh halor ka jingshah kem jong ki nongrep
Ki heh jong ka tnad jong ki bank ICICI ha Kelwa ki la die ia ka ha ka jaka jong ka .
Ki don 10 sngi ban ialehkai kriket .
Ki projek kin pyniasoh ia ka um tap ha ki iing ha baroh ki long iing nongkyndong jong ki 2 995 tylli ki shnong bad kin ai jingmyntoi ia kumba 42 lak ngut ki nongshong shnong jong kine ki district .
Phin hap ban pyrkhat kumno phin pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka sur jong ki sorkar , ka sur jong ki karkhana bad ka sur jong ki paidbah .
Kata ka dei ka jingbthah ba la ai da ki bor synshar .
Ka Preity Zinta ka la ïasam ïa ka selfie bad u lok jong u, u Gene Goodenough.
Ha ka jingshisha u la ong ba don napdeng ki nongtrei kiba trei na iing wat ha ki por shuti taiew kaba man ka por kam ju jia haba khang ki ophis .
Ki jingkynnoh kim shym la kyrshan da ki jingshisha .
Hapoh ka Ing Syiem ka don kawei ka hall kaba heh bha kaba ju long ka Darbar jong ki syiem ha kaba kin iakynduh ia ki briew jong ka hima jong ki ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ha kano ka rukom ka bor jong ka spah ka lah ban long kaba shukor ? U Jisu u la kren shaphang kawei pat ka daw ka bor thok jong ka spah .
Ngan drop noh ia ka Pallavi ha college phi sahep .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Trump u la ong : " " Lada phi khein ia ka vote kaba long katkum ka ain , nga jop da kaba suk ."
U dei ruh u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei .
" " " Ka kynhun jong ka Pakistan ka ialehkai ha ka bniat kaba khlem jingshngain , ha kaba uwei pa uwei u nongialehkai u long uba khlem jingshngain ."
Ïa kane ka jingïalehkai lang na ka bynta u snem 2018 yn pynlong da ka Central Military Commission jong ka Russia naduh ka 22 tarik u August haduh ka 29 tarik u August 2018 ha Chebarkul , Chelyabinsk , Russia .
Hynrei ka volume ka don la ki jingduna .
" " " ka long kaba thiang kum ka shini , ka umsohjew , u soh jain " " " " " .
Ia kane ka jaka ieng kali la pyndap da ki 18 tylli ki jingkieng liengsuin bad sa 57 tylli ki jaka ieng kali kiba jngai .
Ngam pynpaw ia kata mynta !
Ha kine ki hynriew snem ba la dep , u Tendulkar u la ioh pisa haduh 90 lak tyngka na ka tulop bad kiwei kiwei ki jingsiew man u bnai .
Ka khlem ju iohsngew ia kano kano ka jingiateh bad phi .
Hadien kata ki MLA ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih na ka iing dorbar .
U Tendulkar u la pynbna ban shongthait noh hadien ba u la khot ban sangeh noh na ki jingïalehkai ODI ha u bnai December shwa ka jingïakhun jong ka Pakistan .
Ka Mexico ka don ha khlieh duh jong ka kynhun da 6 poiñ katba ka Sweden bad Germany ki don 3 poiñ bad ka Korea ka dang khlem poiñ .
Haduh mynta ki don 10 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Tamil Nadu .
Ha u snem ba la dep u Mahant Adityanath Tiwari uba la jan dap 30 snem ka rta bad uba pynwan dur ialade kum u Yogi Adityanath u la shah aiti ia katei ka kontrak ha ka dor kaba san lak tyngka .
Ka dei kaba heh tam na ki san ngut .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ka sorkar ba la khlieh da u Narayanasamy ka la rung sha ka kynhun rit paid hadien ba ki la risaiñ bunsien .
Ka la long ka nongshna dur ia kiba bun ki jingtei bad ki jaka ba pawnam na ka bynta ka kompeni Fred Harvey bad ka lynti rel Santa Fe , khamtam eh ha ka jaka ri jingri jong ka Grand Canyon .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynlong ia ka kot pule ba kyllum katba ha ka bynta kaba ar yn pynlong ia ka test Hindi .
Hato phi la iohi ia kane ka dur kaba thymmai ?
Kane kan pynlong ia ki shniuh jong phi kiba lah ban pyniaid .
Valentines Day 2019 : Ka History , ka jingsdang bad kumno ka la sdang .
Baroh ki rel ba kyrpang kin iaid ha ka sngi kaba ar mynta ka sngi hadien ka jingpynbna jong ka Indian Railways , kaba pynphai biang ia ki rel kit briew ha ka rukom kaba la buh kyrdan .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki nongkyrshan jong ka Megawati .
Ki dkhot jong ka ki la mynjur ban pyniap ia u . Hynrei la khot ia u Joseph u briew uba bha bad uba hok .
Uta Uba lah ban leh ia kata ne uba lah ban pynshlur ia kiwei pat ban leh ia kata um dei tang u bleithaw bym don jingim . U dei tang u briew uba riewblei .
Ngim tip kaei ka daw jong kane .
Ka aiom ba nyngkong jong ka show ka kynthup ia 8 tylli ki bynta .
Haduh 4000 ngut ki briew ki shong ha ki jaka ai jingiarap .
U CM PramodSawant u la ong ba la pynlong shibun ki jingtest ha ki jaka khappud bad ha baroh ki containment zone .
La pynkiew ruh ia ka jingpahara ia ki tnat treikam jong ki nongmihkhmat , ki ophis jong ki seng pyrthei , ki nongshong shnong jong ki bar jylla ryngkat bad ka jingpynkhlain ia ka jingpeitngor ha katei ka thain .
Ngam tip kumno ban ainguh ia phi .
Happy Rizal Day ka la kylla long ka phang kaba pawnam bha ha ka twitter ha ka 30 tarik u Naiwieng 2011 , ka sngi shuti ban kynmaw burom ia ka sngi iap jong u riewshlur jong ka ri Philippines u Dr . U Jose Risal .
Kum ka jingmih na ka jingpyniaid iew kaba neh ha ka pyrthei , ka Sorkar ka la jop ban pynrung ia ka jingshaniah ha ka pyrthei ba ka India ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba shngain tam .
Kane ka dei ka kali kaba iaid ryngkat bad ki blang bad ki kulai .
U kwah ban pyrkhat ia kata .
La iehnoh ia ka jingujor bad da ka hukum jong ka 9 tarik u Risaw 1884 la hukum ba ia ki jinglut jong ki nongmudui dei ban siew da u paralok ba hadien jong ki nongmudui .
Ngam tharai ba u lah ban iohsngew ia ka .
kaba don ha man la ki jaka . Ha ki nongbah jong ki Assyria , ki Sassanid ne ki Inca ki lah ban don la kumno kumno katto katne ki kynja sngi .
Bad ka jingkmen baroh kawei kam dei ka jingsngew , ka dei ka jingpyrkhat .
Ka Sorkar ka la pynkhein ruh ban siew ia ki ram na ki bank kiba la kot sha ka 1,000 klur tyngka .
U tymmen u la buh ia ka dur kaba tip bha .
" " " Ha ka jaka bam ngi la order ia ka doh syiar bad ka umsoh jhur kum ka jingbam sdang ."
U myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la ong ha ka sngi U Blei ba ka jylla jong u ka la pynkhreh ban pynroi ia ki jaka karkhana katkum ka jingkhlain jong ki.
U sniang bad arngut ki emus ki don ha ka jaka ba la ker kynroh.
Ka jingmih jong ka elekshon kam shym la ailad ia kawei pat ka lad .
U khynnah rit uba shong halor u thliew slap hajan ka dak surok
New Delhi : Ka ïingbishar ba nyngkong ka la kyntait ban ai jamin ïa u MLA ka AAP u Amanatullah Khan halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot bad byrngem ïa kawei ka kynthei .
Na ka bynta kata ka donkam ia ka enjin .
Ka kynhun tem kan long kaba sngewsih lada baroh ki tem ia kajuh ka tiar .
' rule ' ka mut ka rule ba la shna katkum kane ka ain .
U la sdang ia la ka kam nongsynshar ha Batumi , nangta u la leit lyngba ka Uzbekistan bad Caucasus .
Katto katne ki nongsoi kin soi tang na ka bynta ka PSG haba la pynthikna ba kane kam dei satia ka jingkyrshan ïa u Lafontaine ne ïa u nongïalam jong ka PDS u Gregor Gysi .
Khlad noh u aktor Bollywood u Feroz Khan ha ka rta kaba 70 snem .
Ka la don ka jingithuh ha America kaba pdiang sngewbha ia ki jingkren jong baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri India u Dr Manmohan Singh bad u Nawaz Sharif .
Ka jingshai kaba shai ka hap na ka liang kadiang kaba pura halor u khynnah shynrang .
Ki briew kim don bad kim ioh wat ia ka jingbam ba kongsan ban im .
Ki jingdonkam kiba kum kine ki don ha kiba bun kiwei pat ki ri .
" Katno ki long kiba shisha ki kyntien jong ka Proberb 13 : 12 : " " Ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud , hynrei kata kaba la kwah ka long u dieng jong ka jingim haba ka wan " " ! "
" Kumjuh ruh ia ka dor khajna ha ki tiar kum ki tiar , ki switch elektrik , ki pipe plastik lah ban peit biang " " la ong u heh sorkar . "
Ki jain ki long ki jain linen , ki jain drill bad ki jain rong rong .
U Sato bad u Anderson ki la sngap jar , kumba ka paw ki pyrshang ban pynbeit ia ka sawdong sawkun jong ki kaba phylla .
Ka khun jong u Riggan ka la iaid kai . . . ka lah ban iaid shapoh hangne ​​.
Hadien ka jinglaitluid u la bteng ban aiti ia lade ha ka kam shakri paidbah .
Kumta , kane ka la long tang ka kam kaba shipor .
Da kaba shim ïa ka Jammu bad Kashmir ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki jylla , ka sorkar Farooq Abdullah ha u snem 2002 ka la pynkylla ïa ka riti synshar ka jylla kaba la khanglad ïa ka komishon pynbeit pud haduh u snem 2026 .
Ka la ban jur ba ka jingpyrkhat jong ka jingpule kaba kham shalor ka dei ban long halor ka jingtip kaba ai jingmyntoi , ka jingpule bad ka jingwad bniah .
U Kohli , u Bumrah u lah ban shah shongthait na ka bynta ka tour tour jong ka West Indies .
Ka pyntreikam ia ka kynhun Slack kaba treikam ha kaba ki kyrtong ki lah ban iakynduh bad kiwei pat ki briew kiba pyrkhat ban ialeh ia ka kam lane ban trei mon sngewbha na ka bynta ka YIF .
Hangta u syntiew , u syntiew barit , .
Ka long ruh kaba kongsan ba .
Ki la panmap da kaba pynpaw ba ka dei ka jingbakla jong uwei pa uwei bad ba ki la plie ia ka jingtohkit ia kaei kaba la jia .
Ki skul paidbah bad ki skul shimet ki la khang noh ha ka step jong ka sngi Balang namar la maham ia ki nongshong shnong bad ki nongwan jngohkai ban buh jingbam bad um .
Mynta nga la sngewthuh kham bha balei ba u ju kdup ia u Mouschi da kaba jem bha .
7 Ka jinghikai kaba nyngkong eh kaba U Jisu u la ai ha ki synran jong u hadien ba u la seng ïa ka Jingkynmaw ïa ka jingïap jong u ka long kaei kaei kaba thymmai .
U Ajit Wadekar u dei u briew uba la ïalam ïa ka liang ka India .
Ha ka 2 tarik u Iaiong 2017 la mynjur ia ka dur bad ka logo jong ka liengsuin .
Ki heh sorkar ki ong ba ym shym la don kano kano ka jingtei kaba la shah pynjulor ha katei ka jingshah tynrah bad ym shym la don kiwei pat kiba mynsaw .
Ka jingpeit na jrong jong kiba bun ki briew kiba shong thuk thuk
Ban sngewthuh ia ka jingshisha kaba pura , phi dei ban bud ryntih ia ka jingpule kaba pura .
Ngi la shong bad ka ha kata ka sngi baroh kawei bad ngi la trei ia ki lain haduh ba kan da sngewhun pura ia kata .
Ka Hok ban iaryngkat ka kot ba la thoh da ka Komishon jong ka ri ban iada ia ka hok jong ki khynnah
Hadien kata la rah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh sha thanat .
Mynta ka sngi ngi la leit sha ka shnong Gas !
ki iakynduh ruh ia kijuh ki jingeh .
Phi lah ban kylli ia nga ia kaei kaei kaba phi kwah .
Ka Centre ka donkam ban shim ia ki sienjam kiba biang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Namar , ia ka sobjek Fine Arts la khein kum ka sobjek kaba dei ban pule haduh ka klas kaba hynriew .
Kane kan long namar ka jingbuh ia ka battery bad ki tyrpeng kiba heh bha kiba 18 inshi .
Ki nongsiew khajna mynta ki sakhi ia ki jingkylla kiba khraw bad ka jinglong kaba shai ha ka rukom siew khajna baroh kawei .
Kane ka rai ka la pynkyndit ia nga .
Ha ka jingbthei bom jong ka Air India 747 ka Kanishka 329 ngut ki briew ki la iap .
U khlem wan sha ki jingialang jong ka PTA ha u snem ba la dep .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh mardor halor katei ka jingshah thombor .
Ki jingbam , ki dip , ka doh , ka shini , ka wain , ki jingbam jhur bad kiwei kiwei .
Kumba 1, 700 ngut ki pulit ki sah ha ka jaka pule jong ki pulit Lines .
Katkum ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka jingbym lehkai ka dei ka jingma kaba saw kaba wanrah ia ka jingiap jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Peit kumno ban shna ia ka pack khmat DIY jong u sohjew :
Bad , ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba jylliew bad kaba kylla , ka jinglong nongialam jong phi ka la ai ia ka jingshong shngain bad ka jinglong tynrai ia ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi .
Sngewbha pyntip ia nga kaei ka jingshisha shaphang kane ka kam .
U la ialam ia kiba bun ki jingialeh pyrshah bad u la pynlut haduh hynriew snem ha ki phatok jong ka ri Bilat .
Katba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la iaroh ia u .
Ka India ka don ia ka satellite kaba heh tam kaba iaid sawdong ha ka suinbneng .
70 tylli ki projek ki la sdang treikam haduh u bnai Naiwieng 2015 bad 68 tylli ki projek ki dang pyntreikam .
Ym don daw ba ka seng Congress kan pyrshah ia kane ka Bill .
4 Ka Ktien U Blei ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia kiei kiei kiba lah ban pynthut ia ka jingshongkha .
Hadien kata la map ia u da u President Pervez Musharraf .
Katto katne ki sausage la shet ha ka por ba ki pynkhreh bad nangta lah ban weng noh ia ka jingtap .
Ha ri India , ka um ka pynmih ia ka jingburom ha ki briew .
U Mitchell Santner u rangïalehkai ka New Zealand u la ïalehkai bha ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka England .
U la ialam ia ki shabar haduh Bethania bad u la rah ia la ki kti bad u la kyrkhu ia ki .
U Sarkozy u la duh ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar thawain , tang katto katne bnai shwa ka elekshon president ha France .
Ka jingmut ka long ban pyniakhlad ia ka jingpeit bniah katkum ka ain bad ki jingkhein jingdiah ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng .
U doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat u la ai jingmut ban sumar bad sumar ia u Wilson u tnga jong ka Lissy , hynrei la kynnoh ba ka la dawa ia ka flat na u , kaba la pynbor ia u ban shim ia ka jingim jong u , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Ka la pynmih ia ki kot jinghikai na ka bynta ban ialam ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad bishar .
Kaei ka jingsneng kaba u apostol Paul u la ai shaphang ka jingrwai ? U apostol Paul u tip ba ka jingrwai ka lah ban kyntiew ia ka mynsiem jong ngi kumta u la ai jingmut ia ngi arsien halor kane ka mat .
Kumta , lada ngi pynkiew ia ka jingkhlain jong ka jingpynkylla .
Hynrei kam shym la leh tang kumta .
Ki briew bad ki nongmihkhmat jong ka party ki don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka jingialang paidbah .
Kane ka konstitwensi ka don ha ka Elaka Ahmednagar .
La pynbiang ia ka da ki jingdonkam ha ka liang ka synshar khadar da ka Sorkar India .
Balei ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka pyniapher ia ki Khristan bashisha na kiba lamler ?
Nga ai jingkular ia phi ba kine ki 52 ngut ki MP kin ialeh pyrshah ia ka BJP man la ka inshi , u la ong .
Lada phi long kiba donbok ban iadei dur ban lah ban iarap bad pynim ia ka jingim jong kane ka khynnah kynthei . . .
U Rajinikanth u la wanphai biang sha ka phlim kaba heh kum u nongleh kam sniew ryngkat bad ka phlim Kabali jong u snem ba la dep hadien palat arphew snem .
" Baroh ki tip haduh katno nga long uba hok ." " "
" U Director General of Police ka Jharkhand u Rajiv Kumar u la iathuh ha ka IANS ba ki la " " sanitize ia ka surok na Hazaribagh sha Ranchi " .
Leeds : U president jong ka klob FC Barcelona na Spain u Josep Maria Bartomeu u thmu ban pynrung pisa biang ha ka kynhun ïalehkai ban long ka ‘ pateng kaba jop ’ .
U Modi un leit ruh sha ka jingialang jong ka Caribbean ha New York ha ka jingleit jngoh jong u sha US , la bynrap shuh shuh u nonglam khubor .
Bad haba nga ong kumta , nga sngew kumba don kaei kaei kaba wan stet , beit beit na trai khyndew , kine ki mynsiem badum .
Ka jingiakhih kan long ha baroh ki District jong ka Jylla .
Hooid , ka jingbitar jong u Moses ka la sdang ban bthei .
Kumta kita ki hynmen kynthei jong U Jisu ki la phah khubor ha U Jisu , ki da ong , “Ko Trai , uta uba me ieit u pang .”
Nangta ngi la leit jngoh ia ki jaka rep jhur ha kylleng ki jaka bapher bapher ha Kerala bad ngi la tip shano nga la bakla , ka ong .
Lah ban dih ia ka ha ka kpoh thylli ha ka por mynstep .
Ki heh sorkar ki la ong ba na ki 275 tylli ki jaka lum dewbilat tang 83 tylli ki dang treikam .
" " " Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka koit ka khiah jong ki khynnah skul ? "
Ia kane la pynpaw da u Shri J P Nadda , myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka jingialang ban rakhe ia ka sngi pynbiang ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei baroh kawei , 2017 , hangne ​​mynta ka sngi .
Ia katei ka jingkular la pynbna hadien ba u Emir jong ka Qatar u la pynlong ia ka jingialang shimet bad u President ka Turkey ha Ankara .
Ki nongmihkhmat na ki jylla , kynthup ia ki MLA ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka don kaei kaei ha ka khmat jong u .
Lehse ka dei hok ban ioh jingkyrshan .
Ka jingialap elekshon ha ka bynta ba ar jong ka Jharkhand ka la kut mynta ka sngi
Iaroh u Kapil Dev ia ka jingkut jingmut jong u Hardik Pandya pyrshah ia ka South Africa ha ka Cape Town Test .
Kine ki jain bniat kiba mynshuwa ki pyndonkam da ki tiar kum ka jain , ka dieng , ka silk , ka nar , bad ka shyieng dohkha .
Namar ki riew shemphang jong ka IRMA ki don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban lah ban sngewthuh ia ki jingshisha jong ki nongkyndong jong ka ri India bad ban ai ia ki jingtbit ha ka rukom pyniaid ia ki kam kiba iadei bad ka jinglong nongkyndong , u la ong .
Ym don ki tiar kiba biang na ka bynta ban pynshisha bad pule bniah shuh shuh .
Ïoh jamin u MLA ka AAP u Som Dutt halor ka jingshah thombor
Ka Bangladesh ka la leh ar tylli ki jingkylla .
Ia ki kyrtong la ai jaka sah bad jaka sah khlem jingsiew ha ka Hostel .
Hangne ​​ka don ka rukom ban download ia ka admit card online :
Ki telebishon bad ki radio kin pyni ia ki prokram ba kyrpang ha ka sngi Eid .
Ha kaba iadei bad ki Jylla dei ban sngewthuh ba ka jinglong ba kongsan ka dang treikam bad bun na ki Jylla ki don ha ka kti jong ka tnad sain pyrthei .
Ki briew ha Karnataka ki la jied ban kyrshan ia ka sorkar kaba skhem .
Hynrei ki shim ia kane ka kam kum ka jingpynrung ia ka jingkhot ba kongsan jong ki , ka jingshakri Khristan .
Ka kompeni ka la pynbna ia ki jingmih kiba bha jong ka Q2 hynnin ka sngi , hynrei ka la hap ha kajuh ka jingpynbna kaba la pynhiar ia ka Wipro .
Nga ai jingmut ia phi ban thied ia kaba rem dor .
Phi lah ruh ban kylli , Hato U Jehobah U lah shisha ban long ka bhah jong uno uno u Khristan bym janai mynta ?
U pynpaw ba ka pathos ka dei tang ka jingsngew , kiwei pat ki long tang ki bynta jong ka .
Kaba kham kongsan , hato ngi leh kloi ban pynkylla ia ka jingim jong ngi ynda ngi la sngewthuh kumno ban pyniadei kham pura bad ka mon ba la pynpaw jong U Blei ?
U Dayanidhi Maran , u Myntri jong ka tnad shna jain jong ka sorkar pdeng u la plie ia ka jingpyni ia ki mar ba la shna da ki kti ba la pynmih lyngba ka skhim pynroi ba la pynmih ha Dilli Haat , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki briew ki suk ban thmu ia u Dhoni : U Kohli .
Ka kyntien Grik oikos ka mut ka iing ne ka jaka sah . Ka element logy ka mut ka jingpule ia ka .
Ka jingleh ban bishar ia ka dor jong kaei kaei .
Da ki hajar ngut ki nongsngewsih ki la ai khublei ia u martyr da ki ummat ha ki khmat jong ki .
Ha ka mynsiem jong ka jinglong khun ba iadei , to ngin ia duwai lang ha ki kyntien ba u kynrad jong ngi u la ai ha ngi .
