Ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU ka long kaba sngewlehrain .
Ka pyrthei mynta ka don shibun ki jingeh .
" " " Nga ieit ia kane shibun " " "
Ka Petta ka ak ruh ia u Vijay Sethupathi uba la paw ha ki lai tylli na ki saw tylli ki phlim jong u Subbaraj .
Ka Vizhinjam ka dei ka jingangnud jong ka Kerala .
Lada ngi kwah ba ki shnong jong ngi kin roi ngin hap ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot jong ngi .
U Ratan Tata EVs u Tata Motors
Kam pher lada ka fail .
Nga sngewthuh ba phi la ioh ia kane ka jingjia . Nga tip ba nga don .
U President ka Jylla u dei u khlieh jong ka ri Israel .
" " " Phong ia ki jain ki nep rong jong phi baroh bad rwai bad shad bad ngan pynbiang ia phi da ki jingbam jingdih kiba bha." " "
Ka BSNL hs ka la pynmih ia ka jingai pisa biang jong ka BSNL PhonePe na ka bynta ki nongthied mobile jong ka kiba la siew lypa .
Ka khlem don khun .
Katba ka jingpyniaid ia ka jingpyndonkam ka long shi bynta jong ka rukom ai jingtip shaphang ka pisa tyngka , ki nuksa ba pyni nuksa kim long shi bynta jong ka IFRS .
Ka bynta kaba lai kaba kongsan ha ka histori ka long ka jingbteng jong ka riti dustur jong ka jinglong briew kaba la jyllei ha ka thoh ka tar jong ngi .
Kumta u syiem Solomon u la long u syiem halor ki Israel baroh .
Nga la leh kumta bunsien .
Bad ha ka jingshisha ka long lehse kaba kham sngewthuh ban bat ia ki mail ha ka shi kynta , .
Ki nongshna ia ka phlim kim pat jubab .
Hooid, ngi la lap ia ka dienjat briew kaba lyngkhuid, hynrei ka long kumba uno uno uba dei, u leit shaphang mihngi, kumta u sheriff jong ka thain Kitsap un shimti ia ka kam na kane ka jaka.
Ka kynthei ruh ka la mynsaw malu mala , la iathuh ki pulit .
Nangta ka bench ka la buh ia ka jingujor ban bishar biang ha ka 20 tarik u Naitung .
Ka bynta ba nyngkong jong ki jingbishar ia ki kam , ka jingduh noh ia kiba ha iing ha sem bad ki mar ki mata , ka paw ba ka la long kaba lyngkot bha .
" Pynskhem ia ka . Ong , " " Khun kynthei , nga la ieng hangta bad ka khyllipmat ba la dro ha ka khmat jong nga kum ka waitlam , bad nga la bret biang ia ka sha lade , da kaba slice jaka na ka bynta jong phi . " " "
Ka Bilat ka la thaw ia ka jingiateh lok kaba rieh bad ka Italy .
U la buh 30,000 klur ha ka pla jong u Anil Ambanis.
Phi lah ban peit ia kane kum ka jingkylla kaba rit bha ha ka por .
Phi lah ban peit ia kane kum ka jingkylla kaba rit bha ha ka por .
U syiem u la ialeh pyrshah ia u Maharajah Marthanda Varma bad la pyniasoh ia kane ka thain bad hadien la ai sha ka Ing Syiem jong ka Kilimanoor .
U syiem u la ialeh pyrshah ia u Maharajah Marthanda Varma bad la pyniasoh ia kane ka thain bad hadien la ai sha ka Ing Syiem jong ka Kilimanoor .
Tip kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingai jingmut kiba u la ai ha ki .
Ka jaka jong ka ri India kam nang kiew hynrei ka jingbun briew jong ngi ka nang kiew .
Kim ju pep ban rakhe ia kano kano ka jinglehkmen .
Pynsah ia ka um , ki umsoh bad ka um jhur ha kti .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba lada don ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka lah ban wanrah ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel ha India .
Ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri America bad Europe , la kham lap ia u hajan ki jaka ba don harud duriaw .
Pyndap ia u langbrot bad ka umsoh .
Ka jingleit sha ki jingkhawai ba man la u snem ka mut aiu ia kiba bun ki Israel ? Pyrkhat ia kaei kaba ka mut ia ka longiing Israel ban leh ia kata ka jingleit .
Kata ka shithi ka long kaba don ki kyntien kiba khlain bad ka ong ba ka pynlong ia u G . G . ' s ka kyrdan kaba eh bha .
Katto katne tylli ki kali ki ieng ha khmat kawei ka iing .
To ngin shim ia kane ka nuksa na London , naduh u Risaw 2017 , ka tweet kaba la saphriang kylleng hadien ka jingjia jong ki lehnoh ha ka jingkieng Westminster .
U Vikrant Veer , u SP ka Unnao u ong ba ngi la kem ia u nongshah kynnoh na ka jaka ba jia ka jingjia .
Ka komiti kan don ruh uwei uwei u nongmihkhmat na ki Bar Council jong ka ri India bad ki Bar Council jong ka Jylla .
U sngewtynnad ban iakren shaphang ki kam thaw jong ki Blei .
Ki jaka ai jingiarap ki don tang ka jingiarap na ki seng trei mon sngewbha bad ki samla .
Kane ka portal ka dei kaba la ai kyrteng kum ka Stranded in India bad ka thmu ban long kum ka lad ai jingkyrshan ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U Mr . U Modi u aiti lut na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi bad u la leh ruh ia ki lad ki lynti baroh ban pynkut noh ia ka juk jong ka jingshah thombor ha kane ka thain .
Ha Davos u Myntri Rangbahduh u la kren sha ki nongsngap ha kylleng ka pyrthei jong ki nongseng kam karkhana , ki nongialam sain pyrthei bad ki riewstad .
Ka Pro Kabaddi League ka aiom kaba hynriew kan sdang naduh ka 7 tarik Lber 2019.
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da saw tylli ki six bad 14 tylli ki jingïalehkai halor ka jingker .
Ka Revolt Motors ka la khang ia ka booking jong ki kali RV300 bad RV400 na ka bynta u bnai September bad October 2020.
Ki shipai India ki la pynrem , ki la ong .
Ka long kaba suk bha bad kaba suk ban pyndonkam .
Na kine 19 million ngut ki briew ki pan jingbam na ki jaka bam .
Ki nongshna tynrai ki shna ia ki strip na ka bynta ba shabar jong u tnat kynthup ia ka bynta ba shabar jong ka sniehdoh .
Ka TamilNet ka dei ka website ba thikna na ka bynta baroh ki ri lait noh ka Sri Lanka .
Hooid , ka jinghikai ba kynja mynsiem jong u Moses bad ka jingngeit jong u ha U Jehobah ka la pynlong ia u ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba shaneng .
Ka Shakila Zafar ka la kha ha Karachi ha Pakistan .
" Ia ka kyntien " " sawdong " " la shim na ki kyntien Latin quadri , ka dur jong ka saw , bad latus , kaba mut " " liang " " . "
Kane ka jingleh kan ktah aiu ia ka kam karkhana ?
U la ong ba ka Sorkar Modi ka la pynkylla kyrteng ia kiba bun ki skhim ba la sdang da ka Sorkar UPA .
Bad kane ka long ka jingpynrem : ba ka jingshai ka la wan sha ka pyrthei , bad ki briew ki la ieit ia ka jingdum kham palat ban ia ka jingshai , namar ki jingleh jong ki ki long kiba sniew .
Hynrei ka ABVP ka la khot ia katei ka jingkynnoh kum ka jingpynbna jong ka NSUI .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ong ba u Qaboos u dei u nongïalam uba stad bad uba donburom bha bad uba yn sa kynmaw shibun eh .
Ki la don ka jingkitkhlieh ia kane .
Ka Bahujan Samaj Party ka la jop ar tylli ki Seat .
Ngim lah ban iaid shakhmat namar ba ka bor synshar kam shym la jubab ia ka jingpan jong ngi .
Ha ka jingshisha ngi donkam ia ki ar tylli .
Hynrei mano ban long ka heroine ?
U Bose u la ioh ia ka jingpang Parkinson , bad u la khlad noh ha u snem 2009 ha Dhaka Bangladesh .
Kaba hynniew ka dei ka kynthei ba 29 snem ka rta kaba la wan na USA da ka liengsuiñ AA 293 jong ka American Airlines kaba la poi sha Delhi ha ka 21 tarik Nailar 2009 .
Ha ka sngi jong ka jingpyni dur dieng kaba nyngkong eh jong u ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri , ki jingkynthoh ki la long kiba iaroh kylleng kylleng .
Kane ka phone ka don ka Battery kaba 3055mAh , bad ka treikam ha ka kompeni Funtouch OS 3 . 0 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbun ki nongbud ka dei ka niam kaba lai ha ka pyrthei , katkum ka jingbun ki nongmane jong ka ha ka ri India bad katkum ka jingbun ki nong Nepal .
U slap bym biang aiom ha u bnai Lber u la pynjulor ia u jingthung kharif ha Maharashtra bad kiwei kiwei ki jylla .
Ki la ujor mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingwan jong u nongjop kam pynkut ia ka Iditarod .
Hynrei , ka tnad pla tyngka ka la iehnoh ia ka kyrdan jong ki bank pdeng .
Kumba 2,000 ngut ki briew ki la iap ha ki jingkulmar ha kylleng ka ri .
Nangta u thmu ia ka buit ban leit rieh kum ka kynthei ban wad ia u briew uba don shadien jong kine baroh .
Baroh arngut ki kyrtong ki la pynmih ia ki thup ba jrong jong ki jingkular elekshon , kiba ki tip ba ym lah ban pyntreikam bad kiba tang khyndiat ngut ki briew kiba ngeit .
Kumjuh ruh kum ka Visa , ka MasterCard ka dei ka kompeni siew pisa kaba pawnam ha America kaba la pdiang wat ha ki katto katne ki jaka die marbam online kiba shabar sha India .
Ia kine ki rukom im la pynroi wat ha ki jingpynbna bad ki jingpynbyrngia .
Saw ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad la rah ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka BJP ka don ha khmat ha kane ka jingkhein .
Ha ka jingshisha , u rotor un ym sangeh hangne ​​, namar ba u dang iaid un sa pynher katto katne ia kane ka jaka .
U Rahul Gandhi u la iaroh ia ka Loka Kerala Sabha , ka UDF ka la hap ha ka jingeh hadien ba la boycott .
Ki nongtrei jong ka dhow hadien kata ki la ïakynduh ïa ka lieng thma jong ka India lyngba ka VHF bad pan jingïarap .
Kata kam long kaba bha ia ka synshar paidbah .
Ki skul bad ki kolej kin dang plie bad ki eksamin kin long katkum ka por ba la buh .
Ka England ka la shah pynhap 241 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand 242 .
Haba wan biang sha ka ek tar , u danda u mih khyndiat na ka liang ba shapoh jong u sohjew .
La pynmih ia ka da u Rohit Shetty .
" " " Haba u Virat u dang rit , u la ialam ia u haduh katta katta ."
Ki marpoh khyndew Ka kam ri dohkha bad ka kam khlaw .
Ka CBSE ka pynlong ia ka eksamin NEET UG na ka bynta ban rung sha ki jingpule MBBS bad BDS .
Ngi hap ruh ban thung ia uwei pat u briew ban peit ia ka jingshisha jong ki kot ki sla .
Baroh ki briew kiba kyrshan ïa ka hok jong U Jehobah da ka jingngeit kin ïoh ïa ka bainong da ka jingim bymjukut .
La pynmih ia ka jingmaham sha ki nongshong shnong kiba sah shapoh wah namar ba ka um ha ka Ravi ka la thmu ban kiew namar ka jingpynmih palat ia ka um na ka dam .
" " " Ka jingdie ia ki syiar bad ki dohkha ka kham bun ha ki jaka nongkyndong ."
Ka Foursquare ka la sdang ha u snem 2009 ha ki 100 tylli ki jaka heh ha kylleng ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ka jingmareh jngai ha ka jingstet kaba pdeng ka long ka jinglehkai aerobic , hynrei ka jingmareh stet kam long kumta .
U la ong : To tynjuh ia ki jingkren ba la pynkylla mynsiem ban iohi la ki mih na U Blei ne em .
U Cunningham u ai jingmut ba kine ki dei ki jingtep jong u Wali Muhammad uba tei ia ka Mosque bad u kpa jong u u Ali .
" " " Ym shym la iohi ia ka Orlandi naduh ba ka la mih na ka iingsah jong ka longiing ha ka nongbah Vatican , ban leit sha ka jinghikai jingrwai Rome ." " "
Nga sngewnguh ia ka jingieit jong u ia ki nong India bad nga ainguh ia u na ka bynta kata .
U iohi ia ki sakhi jong ka jingpynwandur ba stad sawdong jong u . Hynrei ki kot pule ki ong ba ngi la nangroi nangsan , bad kumjuh ruh u nonghikai jong phi .
Ka jingkren jong u Pitrodas ka long kaba pynjah burom bad kaba lah ban kyntait .
U long uba donbor , oh em !
Ka don ka jingthmu ban tei 1345 tylli ki jaka sah ha ka jinglut kaba 350 cr .
Ki Sikh kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
" U iathuhkhana uwei u samla Khristan uba kyrteng u Luchy : " " Nga long uba iadei paralok , bad nga iakren bad ki paralok klas jong nga . hynrei nga shu leh kumta . " " "
Ka noh synniang beit bad khlem beit sha ka ioh ka kot jong ka ri kaba iadei .
Ka khun jong u President jong ka America ka Ivanka ruh ka don lang ha katei ka jingrakhe .
Shaphang jong u ngi pule : U Abraham u la ngeit ha U Trai , bad la khein ia kata kum ka hok ha u , bad la khot ia u u paralok U Trai .
Kumno te mynta ngi sngewthuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Naboth ? Ha ki kyntien kiba kham shai bad kham suk .
La kem arngut ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u nongialam ka Haryana Congress u Vikas Chaudhary : Ka kyrwoh na ki pulit ka ong ba uwei u shynrang bad kawei ka kynthei la kem halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew .
U Moritz Baron von Koppy bad u khun jong u ki la jied shuh shuh na kane ka jait na ka bynta ki soh kiba lieh bad kiba don kum ki soh .
“ Kane kam dei ka jingiakhih kaba suk ha ka sngi Republic ”, la bynrap shuh shuh u Singh .
Ki nongwanrah mar na Vietnam ki lah ban ujor ban ioh jingpyllait na ki khajna lada ki lah ban pynshisha ba ki mar ba la pyndonkam ha kaba pynmih ki mih nabar ka China .
Kane ka jingialehkai ka ju jia ha ka jaka kaba jem hynrei lah ban shim ia ka ha ka jaka kaba ryntih ruh kumjuh .
Thung ka sorkar Tamil Nadu ia u nongbishar ba la shongthait ban tohkit ia ka jingiap jong ka Jayalalitha
Ngi dei ban kynmaw ba ka jingshakri ia ki briew ka long ka jingshakri ia U Blei .
Ka Galaganath ka dei ka shnong kaba rit kaba don hajan ka Haveri , ha ka Elaka Haveri ha Karnataka .
U Bah Devesh Kumar Gupta u Deputy Commissioner ka Hamirpur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la pyrshang ban thaw ia ka rukom treikam kaba pynrung na ka bynta ki jingstad imlang sahlang .
Goa : Ha ki saw samoi ba u la ïalehkai bad ka Chennaiyin FC , u Anirudh Thapa u la pynlong ïa ka kyrdan pdeng kum ka jong u da ka jingïalehkai ba itynnad jong u ha ka Hero Indian Super League .
Kan iarap ban pynkiew ia ka jingmih jong uwei pa uwei u briew .
Mynta u don ha phatok jong ka UK bad ka sorkar India ka dang pyrshang ban pynphai noh ia u .
Ka bynta kaba bud kan peit kumno ka India ka kamai .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingleit jngohkai hadien ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung . baroh ki tarik la pynsangeh noh kynthup ia ka jingshon dur DVD ha Argentina .
Hynrei u la duh noh ia ka ha ka por ba khang shnong .
Ngam don jingangnud ne kano kano ka jingkwah brai ia kano kano ka post .
Kane ka Yamaha Fascino 125 kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki TVS NTorq 125 , Suzuki Access 125 , Honda Grazia bad ka Honda Activa 125 ha ka ïew ka hat jong ka Ri India .
Ngi don u Jabbar na Saudi uba sdang ban pynpra ia kiei kiei ynda u la don ka bor .
Hato ngi dei ban sangeh noh ban shna ia kum kine ki phlim te ?
" " " KITO kiba burom ia nga ngan burom ," " ong U Blei . "
" Kham mynshwa ha ka jingiakren bad ka PTI , u Kumar u la ong " " Ngam shim kano kano ka grant ne jingai jingiarap na uno uno u briew ."
Katba u dang ïakren bad u Jisu u la leit shapoh bad u la shem ïa kiba bun kiba la ïalum lang .
Ngam tip ruh balei nga shun ia ka .
Ha kane ka jingjia 18 ngut ki briew kynthup ia ka president ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghosh ki la mynsaw jur ha kane ka jingjia .
Ka bai rung dei ban siew shwa .
" " " Ka don ruh ka jingpyrkhat kyrpang ia ka bynta jong ki karkhana rit , rit bad pdeng . " " "
Pyniap ialade u nongkhaii Mysuru ha Nanjangud
Ban kren beit , ka Para Maria ka shem ba kam long kaba sngewtynnad .
Ha ka snem 1229 u Ogedei u la phah lai tylli ki tumen hapoh ka Kukhdei bad ka Sundei ban jop ia ki jaitbynriew ha ka wah Ural kaba shapoh .
U Ramanath Tagore u la long u President naduh ka snem 1867 haduh ka snem 1877 .
Simon , ka jingdro na ka bynta ka kynthei kaba u la pynmong .
Ka Singapore kan khang ia ka jingkhaii sniang hapoh ka ri naduh u snem 2021
Mynta ka la don ha ka kyrdan kaba saw .
Pyrkhat ia ka jingkitkhlieh jong ki ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem , ban peit ia ka kam ialap ha ka pyrthei bad ban pyniaid ia ka pisa ba la ai sngewbha .
" Ki wicket ki i kumba ki long kiba itynnad bad kiba jem kumjuh , kaba kan long ka jingkylla kaba bha ia kaei kaba ngi la ioh hangne ​​" " u la bynrap .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia u aktor la khang da ka kam Telugu .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban
Mano ba ong ba u la leit noh ?
Ha kaba kut ki pulit ki la pynpra noh ia ka show .
Katba ka BJP ka dang synshar ha Centre , ka BJD ka dang synshar ha Odisha .
Ka dur file jong ka tempi Sabarimala ha Kerala .
Ki karkhana bad ki mar ba shalan shabar jong ka ri Australia ba shathie ki long u kew , ka wain bad ka snieh langbrot .
Pyndonkam da ka umphniang kalamin ha ka jaka jong ka .
Ka pisa kan ym kynthup ia kano kano ka pisa ne kiwei kiwei ki tiar kiba khia 10 gm ne duna .
U Garca u la kha ha Barcelona ha Catalonia .
U la sahkut ha ka jingjngai kaba 30 phut , hynrei u la nang hiar kham shapoh haduh kumba 90 phut katba ki jingpyrshang ban pyllait im ki dang sdang .
Ka rukom ba u la batai ia nga ha ka kad liengsuin jong ka Paris , nga tip ba nga kren bad u riewstad .
Hato um dei une u Dabid ia uba ki la rwai iwei ia iwei pat ha ki jingshad ki da ong : U Saul u pyniap ia ki hajar bad u Dabid ia ki phew hajar ?
Ha kaba kut jong ka samoi u la ïalehkai 24 tylli ki Test bad noh synniang 111 tylli ki wiket .
Ka Ambala Session Court ka la ai phatok shi jingim ia ki lai ngut ki briew ha ka mukotduma pyniap briew hangne ​​mynta ka sngi .
Ka aktres na China ka Zhu Zhu ka la ak ha ka phlim ‘ Tubelight’ jong u aktor Bollywood u Salman Khan.
Nga kylli ia phi hato kane ka long kaba lah ban pdiang ?
Lada ngi ialehkai ia ki jingialehkai jong ngi , ngi tip ba ka kynhun kan ioh jingmyntoi .
Limit Order Ka jingpynbeit ha kaba dei ban batai ia ka dor katba dang buh ia kajuh .
Katba u Dharampal u trei bad ki pulit jong ka Haryana bad u don ha Bhiwani , u Chander Singh pat u trei bad ki shipai Para Military Force , la iathuh ki pulit .
Ki Jingbishar Blei Hato Ki Long Kiba Sngewsih ?
U nongpyniaid jong ngi u sngap bha ia ki jingsawa kiba don sawdong jong ngi bad u ju pynthikna ruh ba ngi sah hajan jong u .
U nongialehkai um lah ban ialehkai bha lada u long uba khlem jingshngain .
Ka Washington ka thmu ban pynsangeh ia ki jingdon jingem jong ka sorkar Burma ha US bad ban pyniar ia ka jingkhang visa sha ki nongialam sorkar barim bad ba mynta .
Ka jingpynlong biang ka pynlong ia katto katne ki process ban treikam biang .
Ki liengsuiñ ai jingïarap jong ka Italy , Thai , India bad Indonesia ki la shah ban hiar ha Yangon .
Ka Jinglong jong ngi ka dei ban long kaba bha .
U Holmes u ai jingmut ba un leit phai noh sha London .
Ka jingdro ia ki soh bad ka sharak ryngkat bad ka khiew
U leh kumta da kaba pynkhreh ia ngi da kiei kiei kiba bha baroh ban leh ia ka mon jong u . U la buh ha ki kti jong ngi ia ki tiar kiba bha tam .
Kaba kongsan eh ka long ba ki samla ki la ong ba ki kwah eh ba ki kmie ki kpa jong ki kin pynlut por kham bun bad ki .
Ym don kano kano ka jingleh shiliang khmat iano iano ruh .
Ki la kyrshan iwei ia iwei pat da kaba paw .
Palat 360 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
. Ka don ka jingmut ei ei . . .
Ha kane ka jingïalang , la pynlong ïa ka jingïalang jong ki ri ba sdang ha ka ri India ha ka 23 tarik u Jylliew 2016 , ha Nongbah Delhi .
U Heidegger ha ka jingbatai jong u ia u Nietzsche u la shah pynshong nongrim ha u Ernst Jnger .
U la kyrmen ba yn sa pyllait shen ia ka pisa .
Ki la don ki jingmyntoi bad ki jingshah rem .
Nangta ka jingiakop ka la nang jur .
Ka jingsumar ba pura ka shong ha ka jinglah jong u tnga ban siew , ka jingdon jingem jong ka tnga hi , bad ka jinglong jong ki arliang mamla .
Ka sorkar jong nga ka la rai ban pyntreikam ia ka rukom pynrung kyrteng ia ki nongshong shnong katkum ka jingbuh hakhmat eh ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingwan rung tuh , la ong u Kovind .
namar baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei .
Bunsien , ka jingpynkhuid Nuru ka pynkut noh da ka jinglehkai .
Ka Baibl ka batai ia ki khynnah kum ka bainong na U Blei . Ki kmie ki kpa kiba thymmai kum u Charles bad ka Mary ruh ki tip ba ki khun ki lah ban pynkylla ia ka jingshongkha ha ki rukom bym khmih lynti .
Ia ka jingdon jingem baroh jong u briew shimet dei ban pynrung sha ka bank .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil .
Ka Amazon Prime Video bad ka Hotstar Premium ka shim dor Rs 199 kawei shibnai ryngkat bad ki jingmyntoi ba la pyndap .
Ia kane ka lieng la shna ban kit ia ki shipai bad la pynkylla ia ki tiar kiba don hapoh jong ka na ka bynta ka jingpynkynriah briew kaba dang iaid shakhmat .
Katto katne ki briew ki don ka jingeh bad ka .
Hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah duh ka ri ka dang trei ban pynurlong ia ka thong ha u snem 2022 .
Kane ka dei kaei kaei kaba dei ban buh jingthoh .
Ka don ka jingduna briew ha ka hospital .
Hynrei nga don tang ia phi ha ka dohnud jong nga .
Bad ka Zelda ka la kwah ban pyrshah , da kaba ong ba kim don hok ban burom ia u hadien kane ka jingbymhok kaba ki la pynlong ia u .
Ka Matthews ka la ioh ia ka kyrdan BA na ka skulbah Georgetown bad ka kyrdan ain na ka skulbah Duke .
Na ka liang jong ka MNS ka la pynieng kyrteng ia u Sandeep Deshpande pyrshah ia u nongthaw ain ba dang shu shong jong ka Sena u Sad Sarvankar .
Ka jingpynneh pynsah jong ka MNYL ka dang iai bteng ban long kaba palat bha ia ka average jong ka ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka Living Media ka don ruh ka jingïatreilang bad ka ïing pathai khubor jong ka Germany , ka Axel Springer AG , na ka bynta ka kot khubor jong ki kali bad ka jaka thied jingthied online : Bag it today .
Nga la iohsngew ba bun ki ong , kam lah ban wan phai .
Ka India ka don ia ki jingeh kiba jur bha .
Hynrei ka jingmut ka i kumba ka iapher ha ka Congress halor kane ka mat .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ar tylli ki jingkyrpad halor kane ka kam .
Ka jylla Andhra Pradesh : Ka Jylla kan ai ia ka penshon hapoh san sngi naduh ba la pynrung kyrteng ia kiba dei hok , ka rukom treikam kan sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong .
U Rinku u la shah pynim ha ki lai ngut bad u la leit phai biang sha u Devi Prasad .
Lada phim sngewthuh phi dei ban weng noh ia ka package .
Hato phi ia mynjur bad kita ki jingbatai ?
Hynrei kane kam ju jia man ka por .
Baroh kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong nga ki la shah bat , ka ong .
Shuh shuh ia u ADG phatok u Dr Bhupendra Singh la pynkiew kyrdan sha ka kyrdan DG phatok .
Hynrei kane kajuh ka kot Baibl ka iathuh ia ngi ba ia ka jingiap kaba la ioh pateng na u Adam bad ia ka Hades yn bret sha kane kajuh ka pung ding .
U slap uba rit u lah ban bteng ha Chennai ha kine ki ar sngi ban wan
La pynkynriah ia u Shankaracharya sha Pondicherry
U la ong ba ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei ka mut ba ka jaitbynriew baroh kawei ka donkam ia ka jingkoit jingkhiah bad u la kyrpad ia ki nongsngap ban leh ia kaba donkam baroh ban pynroi ia ka jingiatylli bad jingkmen ha ka pyrthei jong ngi .
Kito kiba hap hapoh ka kyrdan A kin ioh ia ka pisa katkum ka plan ba la mynjur , katba kito kiba hap hapoh ka kyrdan B bad C kin sakhi ia ka jingpynhiar ha ka jingpynlut jong ki .
Ki projek pynroi ha India ki ju mad ia kawei ne baroh na kine ki jingeh .
Ka ong ruh ba u Muhammad , u Nongiathuhlypa u la hikai ia ka jingbhabriew ia ki mrad .
Ka dor jong u aluminium ka jaka pynkylla nar ha London
Ka pisa bad ka nam ka biang .
Ia kane ka jaka pule la seng da u Alwin Walther .
Bad nangta sa ka jingpeit ba phylla ia ka duriaw .
Pyrkhat ia lai tylli ki nongrim kiba skhem ha kaba ka jingngeit jong u ka lah ban shong . Hooid , U Jehobah u la buh ia ka jingtim halor ka khyndew , kaba la pynlong ia ka ban pynmih ia ki dieng bad ki dieng kiba pynthut ia ka rep ka riang .
" " " Ngam donkam ia ki jingai jingmut jong ka ."
Ban peit ia u , phin ym ngeit ba u la ju siat tiar ha ka jingim jong u .
Hadien ba la shna da ki lak tylli ki painkhana ha kine ki shnong , mynta la ai jingkyrshan ia ki kam kum ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ka rep organic .
U la sngewnguh shibun ia kaei kaba U Jisu Khrist u la leh na ka bynta jong u .
Ha kum kine ki khep ki kandidet kim ju trei shitom na ka bynta ka jingwad bniah jong ki .
21 tylli ki jingtei la ithuh hapoh ka kut .
Ka komiti ka la pdiang ia ki katto katne ki kam ba la leh da ka sorkar .
Ka rai jong ka Tribunal ka long kaba la shim da ka jingbun paid , bad ka long kaba kut . lah ban pyntreikam ia ka da ka Kashari Civil kum ba ka dei ka hukum .
Ki nongialam ka BJP ki shim ia ka deeksha ban kyrshan ia u Modi
" La khot ia ka " " Ka Kynthei Bakhraw jong ka Singapore " " .
" " " Tang kawei kaba ka sorkar pdeng ka la wad ban pyndep ia ka jingkyrpad jong ngi ka long ka jingthoh shaphang ka jinglong briew " .
Ia ka moment la khot ruh kum ka torque .
Ym don lad ban sam 10 tylli ki jingbam shano shano ruh .
Ka jingleh donbor bad ka jingpynmih snam kaba jur bha kaba la pynmih da ka jingshun niam ka la iadon ryngkat bad kane ka jingkylla paidbah . Balei Ki Jaidbynriew Ki Leit sha ka Thma .
La kynnoh ba ka kali ka la pynpra ia uwei na ki .
Ka rukom pynkylla sor kaba kyrpang jong ka India kam dei ka jingmih , hynrei ka dei ka bor ba pynkhih ia kane ka jingiathuhkhana jong ka jingroi .
Kumno shaphang ka polisi jong ka phlim ?
Ha u snem 2014 ki don 7 ngut . 2 billion ngut ki briew kiba im ha ka pyrthei , na kine ki nongshong shnong ha sor ha ka pyrthei ki long 3 ngut . 9 klur tyngka .
Ki briew kiba ngam tip ki la ong ia nga ban mih noh na sor . Katto katne ngut ki briew na ka jaitbynriew jong nga ki la shah thang ia ki iing jong ki .
Ka LIC ka kloi ruh ban ai 1lak klur tyngka .
Ki longiing jong ngi ki kyrshan ia ngi .
Ki Kam ki Apostol lynnong 28 ka iathuh ia ngi shaphang ka jingialang kaba u apostol Paul u la don ha Rom bad ki briew kiba pawnam jong ki Jiw .
4 Ha kiba bun kiwei pat ki khep , U Jehobah u la kyntu ïa ki Israel ban sheptieng ïa u , ban sngap ïa ka sur jong u bad ban pynkyntang ïa ka kyrteng jong u .
Ka jingbei tyngka ha ka kam duriaw kam dei tang ka jingbei tyngka ha la ka jong ka lawei . hynrei ha ka lawei jong ka pyrthei bad jong ki pateng ban wan .
Ka thong jong ka SPF ka long ban iada , khanglad bad lap ia ki kam runar ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka Singapore .
Ki khlur jong ka Dabangg ki ialehkai ia ka jingialehkai kaba sngewsih ha ki 13 tylli ki set jong ka Bigg Boss.
Ka BJP ka pyrshang tang ban pynsniew ia ka jinglong jingman ha ka jylla , la ong u Parameshwara .
Ha ka jaka kata , nga la plie ia la ka jong ka kam .
Katto katne ki jingthmu ki dang iaid shakhmat ban pynlong ia ka Silvassa bad ka Diu kum ki nongbah kiba stad .
Ki kynthei nongdro dur ki la shah khang ha ki jait jingdro ba kyrpang ban dro namar ba la shim ba ki long kiba iadei katkum ka jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang ha kata ka juk .
Ka don tang 3 tylli ki seat ha ri India . ,
Nangta ka la pynphai ia ka ha ka khlieh jong ka .
Ka tamasa ka pynshlur ia u briew ban pynrung ia ki jinglong jong ka jingshisha bad ka jingsngewrit ha ka jingim jong ki .
Kine baroh ki la jia ha u bnai Lber 2012 .
UK : Ki Hindu ki la duh mukotduma halor ka jingthang met iap ha madan
Ka paw nyngkong eh ha ka Sla 2 .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ki ar bynta .
Ha ka 2 tarik u Lber , ka Gandhi Jayanti , nga la shem ia lade , na ki jaka baroh , ha Edmonton , ka nongbah jong ka jylla Alberta ha Canada .
Nga tip ba tang ki kyntien pyntngen kim pat biang .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la dep ban ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki nongpeitkai .
Shashi Tharoor Sunanda Pushkar Ka jingtohkit jong ki pulit jong ka Delhi B . S .
Ki nongshim dur jong ki kot khubor ki la ring dur ha . San ngut la kem
bad 32 ngut ki khun jong ki myntri ka Sumitta ki la poi sha Lanka , ha kaba u la long u nongsynshar thymmai .
Lada ngi leh ia kiei kiei kum ha U Jehobah ngin sa don ka jingmut kaba dei bad ngin ym shah ktah ha ka lyer kaba sngewrit bad kaba lehrain jong kane ka pyrthei . Ki jingbam , ki jingdih , bad ki jingpynbyrngia .
KA JINGPYNBNA : Ki jingthoh ba la ai haneng ki dei tang na ka bynta ki jingtip .
U la pynbeit bad pynmih katto katne ki kot niam Hindu ha ka ktien Sanskrit bad Marathi .
Ha kata ka por ngi la sakhi kumno ka jaitbynriew baroh kawei ka la pdiang ia ka rai da kaba suk bad da ka jingaiei da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingsngewrit jong baroh .
Hynrei man ka por ka kti U Trai ka la don ryngkat bad ki . Ki Kam 11 : 21 .
Ka Darbargadh ka dei ka jingtei kaba don ha Savarkundla bad la ngeit ba la shna da u Jogidas Khuman uba ka shnong Ambardi ka jngai 15 km na Savarkundla bad la tip ruh ia ka kum ka ‘ Jogidas Khuman’s Ambardi ’ .
Nangta u la sngewthuh ia ka .
Ka China ka don ka daw ban khuslai ruh .
Kiwei pat ki lad ki kynthup ia ka jingpynkylla thymmai ia ki jingshakri pynroi ia ki jaka rep bad ka ain thymmai ban pynbeit ia ka jinghikai ha ka rep ka riang .
Baroh ki syiem ha ka ri lum ki la wan ban ialeh pyrshah ia ki shakri jong phi . '
" Ki bor synshar ki la ong ba katkum ki jingkhein ba nyngkong jong ka jingkhynñiuh jumai , " " ki umsaw tsunami kiba shyrkhei kiba la saphriang kylleng ki lah ban jia " " . "
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki lad ki lynti bapher bapher kynthup ia ka jingpynbeit thymmai , ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ki tnad bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep da kaba wanrah ia ki rukom treikam kiba kham biang .
Hato u Moses u la jop ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki para Israel ?
Hynrei hadien ba u myntri pla tyngka u Dr . U Thomas Isaac u la pynsngew ia ka jingai jingmut jong ka tnad , ka sorkar ka la rai ban weng noh ia katei ka kam shipor .
Ka Congress ka la tyrwa 4 tylli ki shuki sha ka RJD kaba dei ka paralok jong ka ha Bihar .
Da kaba ong ba ka jingpynpra ia ka Babri Masjid ka long kaba kham shyrkhei ban ia ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi , u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ha ka sngi Thohdieng u la sngewsih ia ka jingpynslem ban pynkut ia ka jingbishar .
Baroh ngi dei ban shim ia ki lad jingiada bad ki lad jingiada kiba donkam ban pynhiar ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Um sngewhun tang da kaba hikai bad kren ha ka iingmane bad ha iew ha hat , la thoh u riewstad Baibl u Edwin W .
Ka Leh ka dei ka shnong kaba heh tam ha Ladakh .
4 KA JINGBHA BHA KI KYNTHOH KIBA LAI 2 . 4 . 1 Ka kynhun ba lai jong ka Tamil Nadu
Ka bol na ka madan .
" Ngam lah ban nion ia u button " " ding " " bad jngi ha kajuh ka por ! Hangno ka don ? "
U khun masi uba rit u shong ha ka pliang kaba heh .
La nga tyngkhuh bad kyllon da ka jingkyrkieh ngan wan .
U Dhawan u la lah ban thep 92 ron.
Lada kane ka opshon ka long kaba la pyntreikam , yn shna ia ki backup na ka bynta ki file ba marjan haba buh .
Ka liang ka pisa tyngka kan sa kham bha shuh shuh ban ia kaba mynshuwa .
Ka Jennifer Lopez ka la ialehkai bad u ex Marc
Ka jingbym shaniah kaba jur ha ki bor synshar baroh ka pynthut ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u Chaudhry u la seng ia ka kompeni ain jong u ha Lahore , da kaba iasaid na ka bynta ka ain paidbah bad ki jinglaitluid , bad u la leit phai biang sha Gujrat bad sdang ban trei ia ka ain paidbah .
Wat pyrshang ban leh ia kine kiei kiei baroh ha ka shisien leh .
Ngi kwah ba ki jaka ieng rel kin don ki jingdonkam kiba kham bha ban ia ki kad liengsuin .
U nongialam ka BNP u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka NRC ka long ban seng ia ka sain pyrthei paidbah , ban pynduh ia ka sain pyrthei kaba laitluid bad ka sain pyrthei kaba khlem niam .
Naduh ba sdang ka lockdown kumba 138 LMT ki marbam la sei bad pynkit lyngba ki 4944 tylli ki rail rake .
La iathuh ba ym duna ia ka phra ngut ki briew ki don ha ka jingpang kaba jur bha bad ki shah sumar ha ki ICU jong ki hospital bapher bapher .
U la mih madan nyngkong eh ha ka ri India ha u snem 1956 .
Parabangeit u Shri Shankar Bharati Mahaswamiji u la aiti lut ia la ka jingim ban pynphriang ia ka khubor jong u Adi Shankaracharya sha ki paidbah .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka la leh ia ka kam ban pynlong ain ia ka jinglong hok ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ka tnad treikam ruh ka dei ka bynta jong ka Sorkar India .
Hynrei ngim donkam ban shah pynngop ha kata .
Lada phim iohi ia kaei kaba phi kwah ban iohi , ym don jingsiew .
Ka Honda Jazz ka dei ka kali rit kaba nyngkong eh na ka kompeni shna kali na Japan ha India .
Ia ki met iap ym shym la lap haduh mynta .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kaei ka ban jia ha ka kynhun ba khatduh jong ka World Cup .
Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong baroh ar .
Kyntu u FM jong ka Pakistan u Qureshi ia ki seng sain pyrthei ba kin ieng tylli ha kaba ia dei bad ka ishu Kashmir
Ha kane ka kynti ka bynta ka paw ba ka leit sha ka jingiakhun beit hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka don 31 million sq .
" Ka jingbatai lyngkot jong ka laisen ka long " " ka jingai bor ban pyndonkam ia ki tiar ba la ai laisen " " . "
Ha ka jaka jong kata , la phiah ia u beam ha ki ar bynta kiba iadei bad ka jingkylla jong u atom uba la pynbeit shaneng ne shapoh ha kaba iadei bad ka jaka magnet .
Chennai : U Pace arngut u Umesh Yadav bad u Jasprit Bumrah bad u Kuldeep Yadav ki la ioh shongthait na ka bynta ka jingiakhun T20I kaba lai pyrshah ia ka West Indies shwa ka jingialehkai jong ka India sha Australia .
Don ki briew kiba iaid ha surok bad iwei ia iwei pat
Ki lah ban iarap ia phi ban pyllait ia ka shyntur jong phi ruh .
U nang kham bha man la ka por .
’ Hynrei u la ong , ‘ Em , kane ka long ka kam kaba shyrkhei .
" Kiei ki " " kiei kiei kiba don ha ka pyrthei , " " bad kaei ka jingkyrmen kaba don bynta ? "
Ki jingpang melanoma ki long kiba shyrkhei tam .
U Vice President u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew mynta bad baroh ki jaitbynriew ki donkam ban iatylli ban pynduh ia kane ka jingma ha ka pyrthei .
Hynrei u la thoh katto katne ki dkhot ba sngewsih shaphang u nongpyntrei jong u , kiba i kumba mynta ki la jah noh , bad u la hap ban phet noh na France .
Kane ka Project ka don hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar India .
Pyniap ia u nongialam ka BCL ia u nongthoh khubor ha CUET
U Amandeep Singh Bhogal uba la kha ha Jalandhar u la dep ban buh dak ha ka lynti ïalap elekshon na ka bynta ka seng Conservative ha ka sopti rong saw kaba pawnam jong u .
To ai ba ki para shynrang kiba tbit kin pdiang sngewbha ïa kum kane ka jinghikai bad nangta kin pyndonkam hok ïa ka katba ki dang ïarap ban sumar ïa ki langbrot jong U Jehobah .
Lait na u Darshan ha kane ka phlim la don lang ruh u Jagapathi Babu , u Ravi Kishan , u Asha Bhat , u Devaraj bad u P . U Ravi Shankar ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba jer kyrteng ia u Tahir kum u nongshah kynnoh , u kpa jong u Ravinder Kumar u la ujor FIR pyrshah ia u .
Ka phlim kam shym la long kaba jop ha ka box office .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden rel ha Aurangabad jong ka jylla Maharashtra .
Ki case jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha la ioh jingtip ha ki lai tylli ki jingjia .
Ia kane ka kynhun bishar hap ban thaw da u Nongbishar Rangbah ba la jied da u SA Bobde .
Khatduh eh , ka jingthoh ka pynkut ia ka jinglong jong ki jingjia baroh kawei ha ki dkhot .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ym lah ban kiar .
U la pynmih ia kane ka dur ha kane ka social media .
125 klur ngut ki briew ha ka jaitbynriew jong ngi ki kwah ba phin siew kylliang ia ka Pakistan , la ong ka Sena .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip :
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki Twitter , ka Tata Motors ka la ong ba ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u nongpynïaid jong ka la tohkit bad yn sa shim ïa ka sienjam kaba biang hadien ka jingtohkit .
Kumno kin long ?
Ngan sa wan biang ha ka por kaba biang .
" Ia kine ki " " lynti " " la pynbeit da ka jinglong hok jong U Jehobah . "
Da kaba pynbeit ia ka jingpeit ka jingmut jingpyrkhat kaba khlem shongthait ruh ka wan sha ka jingsangeh .
Kiwei pat ki engine ki thang kham bun ka umphniang .
La kane ka buit kaba khraw ka long kaei kaei ruh , la shna ia ka la slem bah .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ki dei na ka kynhun ialehkai Naya Theatre jong u nongthoh drama u Habib Tanvir .
Ngi la shai bha ba ngi kwah ban bat ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka madan bad ngi kwah ban ïoh bun ki run namar ba ka madan ka la nang sniew .
Ki stad saian ki la shna ia ka ryntieh kaba stad kaba lah ban lap hi dalade ia ka jingshah lehbein ha ka met ne ha ka jingshongkha , ban pyntieng ia u nongleh beijot bad ban khot jingiarap .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh sha u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar .
" " "Iehnoh ia nga marwei , ot noh ia ka , nga pyrshang ban iohthiah . . . " " "
Hapoh ka Article 21 jong ka Riti Synshar , uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban im bad ban laitluid .
Pynkup burom u PM Modi ia u Sardar Vallabhbhai Patel
Ha kine ki ar snem ba la dep 4 lak 25 hajar ngut ki Company Director ki la shah pynduh kam bad la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki 3 lak 50 hajar tylli ki kompeni kiba suba .
Hynrei kata kan ym wanrah ia ka jingsuk hangne ​​.
Kirsten Dunst , Halor Ka Jinglong Blei ha Central Florida
Kan bha lada rwai ia ka Vande Mataram bad ka jingrwai ri ha ki jaka pule , ki skulbah . ?
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka surok bah Bharatnagar ha Hyderabad .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok katto katne sien .
Ia ki essays lah ban thoh ha ka ktien hindi lane phareng .
Ka kam jong u kum u nongap pahara ka long ban kit ia ki pisa kiba bun .
Ynda ka la kylla ksiar , buh ia u sohjew ba la ot .
Ka India ka la ioh ia ka nam lahduh hadien ba ka la pynrem ia ka West Indies da 43 ron ha ka phainal .
Ki jingshakri ba la pyndap : Ki jingshakri ba la pyndap da ka HP Aviation .
Ha kane ka jingjia , kumno la khmih lynti ba ka kompeni kan iaid ?
Ki 10 tylli ki jingshisha shaphang u Facebook CEO kiba phi dei ban tip .
Ha ka jingshisha man la ka ri ka burom ia la ka lama .
la ki long shisha ki nongpeit ia ki jingialehkai imlang sahlang .
Haba iadei bad ka jingmih noh na ka TMC kynthup ia ki myntri sorkar , ka Banerjee ka la ong ba ka BJP ka la poi haduh katta katta ba ka dang thwet ia ki nongialam na ka seng ban ialeh pyrshah ia ka jingthep vote ha ka jylla .
Ha katei ka jingrwai la pyni ia u ryngkat bad ka Nicki Minaj , bad ka Bebe Rexha .
Ka jingiakhaid kam long kaba bha ia ka India .
Ym bun ki briew kiba ioh ban phah skul ia ki khun jong ki .
Ka la tip ia ka Wahab .
Ka RJD ka don tang 54 tylli ki seat .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba donbor ha kane ka elekshon : Ka jingieit jaitbynriew ne ka jingroi jingpar ?
Kular ka India ban kyrshan ia ka jingiasuk
U MoS Home u G Kishan Reddy u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki briew kiba la khlad noh , bad u la ong ba u dang ïai buddien ïa kane ka jingjia .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta ka Mahadei Ratna ka tnga jong u Syiem Mahendra .
Ka jingpeit ia ka kompiwtor ba don ar tylli ki monitor ha ka .
La pynlait paidbah kum ka jingpyni paidbah , ïa kane ka Office app la lah ban ïoh da ki nongpyndonkam Android lyngba ka Google Play Store bad ïa ki nongpyndonkam iOS lyngba ka Apples TestFlight program .
Ka Chelsea ka la pynliem ia ka Liverpool ha ka extra time ban rung sha ka final jong ka UEFA Champions League ha u bnai ban wan ha Moscow .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ha ka sngi Thohdieng ka la thoh sha u myntri kam bar ri u S Jaishankar da kaba pan ia ka jingiarap jong u halor kane ka kam .
U Maurizio um shym la plie lynti ia nga kumba mynshuwa .
Ka Lalu kan nym mih na phatok lano lano ruh : Nitish .
Ka Ri ka donkam ia ka Register of Umployment ym ia ka NRC : Prakash Raj .
Hadien la pynkylla ia ka Bank Pyrthei sha ka PT .
Ban pynphai biang ia ka window sha ka jingheh ba la pynheh , shim ia ka titlebar jong ka window bad tan ia ka na ki tduh jong ka screen .
La iathuh ba la kem ia phra ngut ki nongniah liengsuin jong ka ri India .
Ka nongpyniaid skul ka Dr Shikha Dhall ka la iaroh ia ki samla pule kiba shlur ha kane ka sngi .
Hynrei ka jinglong jingman ka kylla stet bha .
La khmih lynti ba ka jinglehniam khappud Wagah mynta ka la skhem bha ha ka lynti iaid jong ki nongjngohkai pyrthei .
" " " U President ka US Donald Trump u la kynthoh ia ki katto katne ki ri Europe kiba la pynbna ia ki jingkhang khyrdep ba thymmai ha baroh kawei ka ri , da kaba batai ia ki lad ki lynti kum ki " " " " kiba tyngeh . " " "
U nongñiah kali uba riam lieh uba shong ha ka thuk thuk kaba lieh kaba ïahap
Hynrei mano ba dei ban leh ia kane ?
Ka India ka buh thong 204 na ka bynta ka South Africa
" " " Namar ka jingduna jong ki nongkhaii trai ri ha ka Pakistan Mihngi , ka jingkulmar kaba jur ha ki nongtrei bad ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba jynjar , ki la don ruh ki jingbei tyngka nabar ri kiba kham duna bha ha ka liang mihngi " " "
Kyrteng jong ka Master .
Ki tip shano ki leit bad kumno ban poi shata .
U Ashok Gehlot u iakhun na ka bynta ka shuki Sardarpura .
Ka seng ka la iohi ia baroh ki riew pawkhmat kiba la don lang , kynthup ia ka longiing Bachchan , ka longiing Ambani , u Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor Khan , ka Karisma Kapoor , u Shah Rukh Khan bad kiwei kiwei .
28 tylli ki kynhun ki treikam bha naduh u snem 2013 .
Kane ka mashin ka sangeh ban trei ha kawei ka dak , bad ka sdang ban trei ha ka dak kaba bud .
Ha kane ka jingmut , ia ka jinglong ba palat jong ka bor la ju khot ka jinglong ba palat jong ka lyer Fermi .
Ka Ri Ksiar Ka Kalifornia kaba shisha .
Ka jingtrei ia ka plan .
U la ong ba u lah ban pynshongkurim ia phi kum ka tnga ba ar jong u nongniah lieng u Olsen . Oh, u la leh. . . Hato u la leh !
Ka Jammu University da kaba tied nyngkong ka la kamai 122 ron ha ki 20 ober ba la buh .
" " " Nga donkam ban im namar nga dang hap ban ialeh ia ka thma ain na ka bynta ka Asia Bibi " " " " u la ong.
Ki shipai ki la dawa ia ka penshon kaba shi kyrdan , ka OROP naduh ki 40 snem ba la dep .
" " " U Mr. Uday Prakash Yadav, Adv. " " "
Balei ba uwei u myntri pdeng uba rangbah u la khot mardor ia ka jingma jong ka Jihad hadien ka jingiakhih ha Jamia bad AMU ?
Tang ma u uba lah ban jubab ia kata .
Kiei ki jingtip ba bniah jong ka jingwad bniah jong phi ?
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong ka Arundhati Ghose
Ngam lah ban ioh biang ia ka pisa jong nga ?
Kumta na ka bynta ka jingmut ba ki suloi kim pyniap briew . Bad da ki million ki iing ki la buh suloi !
Kane ka tempi ka don ha ka surok Bazaar , ka jaka kaba bun ki kam khaii ha Sivakasi .
Hynrei da kiba bun na ki , em .
U nongthaw jong ki briew jong ka niam Hindutva u la pynduh ia ka page parody ha Facebook hadien ba u la ioh ia ki jingbyrngem pyniap
Ki jingialehkai shaphang ka pisa ka phang kaba ju ia kren hapdeng ki lok ki jor ka lah ban pynmih ia ka jingtieng ba ka iing ka sem jong phi ka iakynduh ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka don ka shyieng sniehdoh .
Hato kane ka dei ka jingiakynduh kaba sngewtynnad ?
Katba u dang pule ha ka skul Khristan Meherpur Amjhupi bad ha Krishnanagar Normal School , u Jamiruddin u la shah ktah jur ha ki nonghikai mishoneri Khristan bad ha kaba khatduh u la kylla Khristan ha ka snem 1887 .
80 ngut ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki seng lehnoh ba ialeh pyrshah ha Pak
Ki bounce key ki la shah pyntreikam . Naduh mynta , uwei pa uwei u key un shah khang ha ka por ba la buh hadien ba la pyndonkam ia u .
Ka jingktah kaba pynlong ia kaei kaei ban long kaba rit .
Baroh ki nongiashim bynta ki long kiba lait na ka jingpang dohnud ha kaba sdang jong ka jingpule .
Ki kmie ki kpa jong nga ki iai ong ia nga , kumno lada ngi duh noh ia phi ruh ?
Bad ngi la iohi ba bunsien kam don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingbun jong ka jingpynmih .
Kane ka dei ban sawa kum ka khubor babha ia ka ri India .
Kiba bun ki briew kum u Manohar Kumar , u Hussain Imam , u Vikram Anup , u Saurav bad kiwei kiwei ki la sakhi ia kane ka sngi .
Ka jingma ban kha khun khlem pat dei ka por ka nang kiew katba nang hiar ka jingjrong jong ki kmie , ong ki nongwad bniah na ka skulbah Uppsala ha Sweden bad ka skulbah Auckland ha New Zealand .
Hynrei hato kane ka long shisha kaba shisha ?
Nga tharai ba ha ka jingshisha nga la iehnoh ia kita ki san ngut ha iing .
Haduh ka por ba la ai ia ka kaiphod , ka jingleit ontep kam pat long .
Ha kane ka por ka sorkar ka la tyrwa ruh ban thoh ia ka ktien Bangla da ki dak Arabic .
Ka jaka mynta ka hap hapoh ka jingpynkhreh kaba heh na ka SENSE .
Ka long ka um kaba jyrngam .
Khlad ka kynthei nongjngohkai pyrthei na ka jingpang dohnud
Ha ki khmat jong u Nongthaw , ka snam ka long kaba kyntang .
Kumjuh ruh u briew uba shah pynbaptis ha ka kyrteng jong u mynsiem bakhuid u ithuh ba u mynsiem bakhuid um dei u briew hynrei u dei ka bor treikam jong U Jehobah .
Hadien ba ki la sngewtynnad ia ka jingshad jong ka tamasa Eid , ki briew ki leit phai biang sha la ki jaka trei da ka jingsngewtynnad kaba thymmai .
U Tiger Woods bad ka tnga jong u ki la ïakhlad noh
Kine ki long kiba pawnam bha ha ki nongleit jingleit bad ki nongniah taksi , namar ki lah ban bam kloi ha ka por ba ki phet , bad ki ju die ha ki jaka ieng ha rud surok .
To ai ba kin iaroh ia ka kyrteng U Trai : namar tang ka kyrteng jong u hi ka long kaba khraw . ka burom jong u ka long halor ka pyrthei bad ka bneng .
Ka pynbeit ia ka khaii pateng bad ka kam khaii ha ki jingkhia bad ki jingthew bad kiwei kiwei ki mar kiba la die ne sam da ka jingkhia , jingthew ne jingkhein .
Mynta baroh kito ki briew kiba pyrkhat ba phi la sngewsih ki la sngewlyngngoh .
Ha Delhi ka dor jong ka petrol ka long 79 . 51 bad ka diesel 71 . 55 .
U dei ban rai ia kaei kaba u kwah ban ong .
Ka Sara Ali Khan ha kine ki khyndiat sngi ka la bunkam bha ha ka jingpynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
Ka wad tang ban pynduna ia ka por ba la buh .
Ki lad Test jong u ki la shah khanglad namar ka prokram ba rit jong ka New Zealand , bad ka jingïalehkai kriket jong u ka la shah pynthut ha ka thma bah ba ar naduh ka snem 1939 haduh ka snem 1945 .
Ka dei ia ka sorkar ban shim khia .
Ka jingpynshitom bein ia ki bus skul , 30 ngut ki shah kynnoh .
Ha kine ki san bnai ba la leit noh , ki samla pule ki la shong ha ka jinglong kaba don ka jingieit bad ka jinglong blei .
Kane ka dur ka la long ka jingieit kaba rim tam jong u bad u phai biang sha ka biang biang , la ka long kumno kumno ruh ki jingpyrshang bad jingwad bniah jong u ia kiwei pat ki rukom .
" " " Ha ka por ba tohkit u la phla ba u la leh ia katei ka kam runar " " " " la ong ki pulit . " " "
U sohjew ba la shet 10 gm
Ka CM Mamata Banerjee ka dei ban aiti mardor ia ka jingtohkit sha ka CBI .
" Halor ka nongrim jong ka jingtyrwa jong u ka sorkar ka la pdiang ia ka jingpyniasoh bad ka la pynkylla kyrteng ia ka Library kum " " " Library jong ka Jylla Bengal " " .
Ki surok kiba bha kiba don jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjia aksiden : U CM ka Karnataka
Ngi la wanrah ia kane ha ka jingtip jong ki nongialam Pdeng ruh .
Katba u slap uba rit haduh uba jem u dang bteng ban ther ïa kiba bun ki bynta jong ka Uttarakhand .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ki ryngkat .
Kiba lait im ki la batai ba ki la don ha duriaw baroh shi miet , khlem jingbam , la ong u Millman .
Hangno ka don ka grid pahara ha kata ka por ?
Ha kane ka kynti u Gandhiji u la khang ia ka jingiakhih kumta ka jingpyllait ia u nongialam ka Congress ryngkat bad kumba 100 hajar ngut ki nongshah set ha ka sain pyrthei.
U Sisodia, uba dei u myntri rangbah ka Jylla, u la siat biang bad kynnoh ba U Gupta, u dei shi bynta jong ka jingthmu ban pyniap ia U Arvind Kejriwal .
" " " Ka la long ka kam kaba eh ."
Ia ka tamasa rep jong ka thain shatei lam mihngi 2015 la pynlong ha ka jaka pule jong ka skulbah ha Coimbatore naduh ka 06 . 01 . 2015 haduh 09 . 01 . 2015 .
La phah ia u sha phatok hadien ba ka por set phatok jong u ka la kut ha ka sngi palei .
Ka lad kaba kongsan ba U Blei Jehobah u pynpaw ïa ka jingieit jong u ka long lyngba ka Hima jong u .
Ha ka Congress , dei tang u Nakul Nath uba la lah ban jop ia ka shuki Chhindwara watla da ka jingiapher kaba rit .
Ka kompeni ka la kyntait ia kata ka jingkynnoh .
Ka pyrthei jong ki samla .
West Godavari : Kawei ka longkmie kaba la shongkurim ka la khlad noh hapoh ka jingpang kaba suba ha Mavullamma peta ha ka nongbah Palakollu jong ka West Godavari District .
Ki la pan ban pynpoi ia ki marbam bad ki tiar jingiarap sha iing jong ki ha ka jaka jong ki .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Hadien ka aktres Priyanka Chopra , ka aktres ba dang shu shongkurim thymmai ka Deepika Padukone ka la ioh palat 30 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Nga , namarkata , nga pynlut tang ia ki miet jong nga ban thoh na ka bynta ka Zamana .
U Dr . La jied ia u Harsh Vardhan kum u Chairman jong ka Executive Board jong ka WHO
Ka tnad pyntreikam ka la pan por shuh shuh na ka iingbishar ban lum ia ki sakhi .
Haduh u snem 2009 , ka Wayback Machine ka don kumba lai tylli ki jingtip bad ka la nang kiew ha ka jingstet kaba 100 terabytes man la u bnai .
Oh , bha phi hap ban .
Nga la iohi ba ka dei ka shuti ha kata ka sngi ha ki khyndiat eh ki jylla .
U myntri ka tnad thaw ain u Harish Rao , u symbut myntri rangbah ka jylla u Mahmud Ali , u myntri kam poh iing u Nayini Narasimha Reddy , u speaker ba sbun u Padma Devender Reddy bad kiwei kiwei ki la synran lang ia u Fareeduddin , ha ka por ba u thep ia ka nomination jong u .
Ka la long ka dkhot jong ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka Madhya Pradesh bad ka la shakri kum ka nongïalam jong ka liang pyrshah bad ka myntri rangbah ba sngut jong ka jylla .
Nga donkam tang ia phi ki paralok ban iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ka eriong .
Ki iakynduh biang ha kaba kut jong une u bnai .
U Sinha u ia khun na ka Hazaribagh Lok Sabha ha Jharkhand .
Ka bynta kaba bun na kine ka dei kaba la shong da ki nongdie bad ki nongdie dukan .
Hato ki la leh bha ?
Ka Air India ka don la ka jingsdang kum ka Tata Air Services hadien la pynkylla kyrteng noh sha ka Tata Airlines ba la seng da u J . R . D . U Tata jong ki khun Tata , u nongñiah liengsuiñ bad u nongkhaii jong ka ri India .
Nga pyrkhat ba lada nga pyrshang bad trei ia ka jinglehkai bowling jong nga ha ki jingialehkai net , te kaei kaei kaba don hangta ka lah ban shah pynpra .
Ka platform ka long kaba la pyndap bha .
Uno uno uba lah ban ioh ia ka server , um lah ban pynkylla ia ki jingtip na ki kompeni kum ka Amazon .
Ha kane ka sngi ki don ki nongak kiba kynthup ia u Anil Kapoor , u Shefali Shah , u Priyanka Chopra , u Ranveer Singh , u Anushka Sharma bad u Farhan Akhtar .
U la ong ba ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba ka spah snem kaba 21 kaba la khot ka spah snem jong ka Asia kan kylla long ka spah snem jong ka India .
Namar ka jinghap slap ha ka miet , ka jingialehkai ka la duna sha ka 35 over kawei ka kynhun .
U Jehobah u la ju iada ia ngi kum ka kynhun , bad u la pynsah ia ngi na ki kti jong u Ksuid .
Haduh 1, 500 ngut ki samla pule na Punjab bad ka tricity ki la iashim bynta ha ka sien kaba saw jong kane ka jingiakop ba la pynlong da ka kot khubor The Tribune naduh ka 21 tarik u Lber haduh ka 24 tarik u Naiwieng , u snem ba la dep .
Ka jingduna jong ka jingstet jong ka internet ka donkam ia ka sorkar bad ki nongpyniaid ia ka telecom ban thaw ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingstet jong ka internet ha kawei ka rukom ne kawei pat , la ong ka jingwad bniah .
BALKH : Ki 11 ngut ki pulit ki la shah pyniap bad palat 12 ngut ki la shah kem ha ka sngi Balang haba ki lehnoh Taliban ki la hiar thma ia ka jaka treikam jong ki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jingpule ki la lap ruh ba ki briew kiba bam dohkha ki kham duna ka jingsngewsih .
U myntri ka tnad pathai khubor u Fawad Chaudhry u la pynpaw ia ka jingsngew jong u Qureshi .
Ngam don pisa ban thied dud na ka bynta ki khun jong nga .
Kham mynshwa u la bat ia ka kam kum u superintendent jong ki pulit ha Araria , Purnia bad Munger distrik jong ka Bihar .
Ngi dei ki aktor ngim dei ki nongsynshar .
Katto katne ki jingsngewkhia , kiba la pynshong nongrim ha ka jingbatai bakla ia ki kyndon , la pynpaw ha ki lad pathai khubor bad da ki katto katne ki kompeni kiba don ki jaka shna tiar .
Ka don ka jingdum , ko sahep .
Ki kompeni ba die jingdie online bad Teleshopping ki shah kynthup ha ka ain thymmai ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka khyllipmat ba ka iingbishar ne u President ki rai pyrshah ia ki nongshah pynrem , yn sa pynmih ia ka hukum rong saw ne hukum pyniap pyrshah ia ki .
Ka jingpyniadei jong u aktor ha ka Y axis hapoh ka jingai jong u .
Ka jaka ai kyrteng ruh ka don na ka bynta ki nongthied .
Hato nga leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por ?
Hynrei ka jinglong kam don ha ka liang jong u .
Ki kyrtong shynrang kiba hap hapoh ka kyrdan general , OBC bad EWS ki donkam ban siew ia ka bai aplai kaba T.200 katba na ka bynta ki kyrtong kynthei ka bai aplai ka long T.100 .
Hynrei ka jingeh ka don hangta .
Ka duriaw kan dang rben hajan ka jaka ba don ka jingkhluit .
Ngi long ha kajuh ka rta .
Ngin sa iatrei lang bad ka .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy dang shen u la thombor ia u Rajan bad dawa ban weng noh ia u .
Ka Congress ka la rai shisha ban ïarap ïa u Kejriwal ban jop bad ban ïohi ba ka BJP kan bam ïa ka dewbilat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka seng .
Peit kumno phi lah ban shna ia ka hangne ​​:
Ngam shym la shah khot sha ka jingkhawai shongkurim , u la ong .
Dei hangne ​​ha ka jingialang ha Kolkata ha ka snem 1944 halor ka polisi um kaba thymmai ba u Babasaheb u la ong ba ka polisi um jong ka India ka dei ban long kaba bniah .
Kane ka dei ka jingnoh synniang jong nga na ka bynta jong ki .
U lah ban tap ia ka met jong u baroh kawei ha ki thylliej ding , ban her , ban shim ia ka ding khlem jingma ha la ka jong ka met , bad ban synshar ia kano kano ka ding kaba don hajan da ka bor jong ka mon .
Ki la don ki jingdawa ban weng noh ia ka khusnam Nobel jong ka .
Kane ka kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad baroh ki myntri pdeng .
Nga tharai ba ka long kaba sngew lyngngoh , la ong u Trump .
Bad mano napdeng jong ngi ki bym shym la shem jingpyntngen na ki Salm ne shim ia ki jinghikai kiba treikam na ka kitab ki Proberb ? Ka Baibl ka long shisha ka kot na ka bynta baroh .
Ka long kaba kongsan ba ka Pakistan kan long shi bynta jong ka jingpynbeit .
Ka Kala Pahar ka dei ka lum kaba jrong tam jong ka Sylhet bah .
Hynrei shuwa ba ngan iathuh ia kaei kaba la jia hadien , to ngan iathuh ia phi katto katne shaphang ka jinglong tynrai jong nga . LA KHA ia nga ha ka dewlynnong Belitung ha Indonesia .
U ju shakri na ka bynta ka jingsuk ha ka jylla trai jong u ha Jammu bad Kashmir , la ong uwei u heh shipai .
Kyntait ka Preeti Simoes ia ki jingkynnoh u Kapil Sharmas , kren halor ka mukotduma pynjah burom .
" " " Ka jingjrong jong ka Bengaluru ka long 920 meter ."
Nga dei ban wad ia kano kano ka lad . . . .
Kata ka la long ka jingangnud kaba iatylli , ka jingangnud jong ka jinglaitluid , ka ri synshar paidbah bad ka jingangnud jong ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Ka nongrwai ka Richa Sharma ka la long ka nongrwai ba kyrpang ha kane ka Jagran ha shwa ka jingkhawai shongkurim .
Ki eksamin kin long naduh ka 20 tarik u February haduh ka 9 tarik u Risaw 2019 .
Ki ri jong ka BIMSTEC ki la iasoi ia ka jingiateh ban seng ia ka bording ha ka thain ha u snem 2018 .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban ai lai bigha jaka rep sha ki trai ri trai muluk ki bym don jaka bad sa shiteng bigha ban shna iing .
Ka Tamil Nadu bad ka Chhattisgarh ki la bud ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha kaba ki don 955ngut bad 730ngut kiba pyniap ialade .
Ka jaka kaba rit ha pdeng jong ka jaka peit ka shah pyntreikam da baroh ar bynta jong ka jabieng .
Ka jinglong president jong u ka long kaba lai , bad kaba lyngkot tam hadien ka jinglaitluid .
ka skul heh sha ka skul heh
Ka jingkren jong u VS ha ka jingialang kynmaw burom ia ka EMS .
Ka jingthep pisa ka kiew ar shah ha ki 112 bnai
Hey kata kam dei ka jingeh jong phi ko briew , u blei u la shna ia ki katto katne ki briew kumta .
Baroh arngut ka Kareena bad u Farhan ki sngewtynnad ban iatreilang .
Hato u dei shisha u riewstad ?
Mynta ngi long kiba la kyrkhu ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang ki jingthmu U Blei ban ia u Abram .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh .
Ka jingpule shimet bad ka jingpule Baibl man ka por jong nga ka la shah ktah . Ka jingkmen jong nga ban shakri ia U Blei ka la sdang ban hiar .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ki jingshah kynnoh lehnoh pyrshah ïa ki dkhot ka liang pyrshah kynthup ïa u president barim ba la shah beh shnong u Mohammed Nasheed bad ka la khot ban pyllait noh ïa ki .
Ka la iai bteng ban rwai wat la ki jingeh baroh haduh kaba kut jong ka jingim jong ka .
Ka shim por bad pynlut por shibun ban pynkhreh ia ki jingialang baroh .
Kaba la kylla shai ka long ka jingkhmih lynti shaphang ka lawei .
Ka jingtei ia ka kad liengsuin ka la mad ia ka jingeh namar ka jingpynslem kaba dang iai bteng .
Ka suinbneng jong ki colony ka long kaba sniew bha .
bad ki don ar tylli ki lad ban pyrkhat shaphang kata .
Uta u briew u la peit sha jrong na ka kot jong u da ka khmat kaba sngewthuh bakla .
Ki jingkylla ha ka phlim jong u ki la pynlyngngoh ia ki nongkyrshan .
Katto katne ki khynnah ki long kiba stad bha .
Ia ka met jong u martyr la wanrah sha ka shnong trai jong u mynta ka step .
La pule ia ki la bun snem mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Kushal Singh Rana , u Dharmpal Panwar , u Mohan Petwal , u Manish Kuksal , u Dinesh Panwar bad u Manoj Kumar .
bad da ki phew hajar ngut ki Muslim ki leit ban iada ia ki , .
Wat la katta ruh bun ki bangeit ki dang iai bteng ban leh ia la ka jong ka jingngeit .
Ka Hiramani Das , ka Ophisar jong ka jingpyni lyngkha , ka tnad pynphriang khubor ha ka thain , Guwahati .
Na kine katto katne lah ban shem mynta ka sngi .
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang ka Mamata ka la ong ba ka la iakren bad u PM Modi West Bengal halor ka jingpynkylla kyrteng jong u .
Ïa kane ka rai jong ka sorkar la tuklar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh da u hynmen jong u Ramprasad Gupta halor ka nongrim ba ka long kaba be-aiñ bad kaba sniew ha ka aiñ .
Ia kane ka ben yn khlieh da u nongbishar u N V Ramana bad yn kynthup ruh ia ki nongbishar u S K Kaul , u R Subhash Reddy , u B R Gavai bad ka Surya Kant .
Wat kito kiba la iap ha ki spah snem ba la leit noh ruh kin ioh jingmyntoi .
Phi tharai ngi dei ban leh kumno ? Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka Babilon kaba khraw ka la iarap ia nga ban rai ia kaei kaba nga dei ban leh .
Lada nga kwah ia kaei kaei ban sangeh ne sangeh , ka leh .
Ngim pat ju ialehkai sniew kumne mynno mynno ruh .
Ki leh aiu u Salman Khan bad ka Rani Mukerji ha ka phlim ?
Ha ka jingkhih kaba stet kumba ka long kaba rit , ki kti jong ka Vittoria ki la kiew biang , ka suloi ka la jah noh katba ka dang bat ia lade kum ka kynthei ha ka miet kaba khriat .
Ka jingthep Discus jong ki shynrang : U Vikas Gowda
Shabar jong katei ka mosque , utei u briew u la thoh ia ka kyrteng jong utei u briew uba la shah kynnoh ba u la pynlong ia ki kam siat ha ki ar tylli ki mosque ha New Zealand kaba la pyniap ia 50ngut ki briew .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw jur ha ka jingiakhih ha kata ka por .
Wat la ka India ka la aiti ïa ki sakhi sabut ba ka donkti sha ka Pakistan hynrei ka Islamabad ka la pan sakhi shuh shuh .
Ki calendar jong ngi kin nym lah ban treikam haduh ban da sdang biang ia ka Evolution .
Ka Sania Mirza ka thoh ia ka khubor kaba sngewrit na ka bynta u tnga jong u Shoaib Malik hadien ba u la pynbna ba un shongthait noh
Okay, kaba bha. Phi lah ban sangeh ban pyndap biang ia ki ?
Ka jingpule jong ki ka dei ban sdang da ka jingpynshong nongrim kaba bha ha ka ktien kmie jong ki , u la bynrap . U Vice President u la ai jingmut ia ki nonghikai ba kin shim ia ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia ki khynnah sha ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh .
Ia ki jingtip shaphang kane la ai da ka bor pyniaid kad liengsuin ha khmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka long kaba eh ban shem ia ki tyllong um .
Ka rong ka la long shisha kaba itynnad ha ka .
Ha kawei pat ka jingjia , uwei u nongiasaid ain u la kynthoh ia u paralok jong u ha ka jingiatai ha ka telebishon jong ka ri ba lada phi tieng to leit phong da ki jain rit bad ki ryntieh .
Dong Cheol u don shano ?
Ka jingleh ban ioh biang ia ka jingtip bad ka jingsynshar halor ka met jong ki kynthei la iohi kum ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpyllaitluid ia ki kynthei .
2 ngut ki la khlad bad 21 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka bus bad ka trok .
Ka la ak ha palat 200 tylli ki phlim ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Hynrei la plie ia ka account ha kawei ka bank shimet jong ka thain ryngkat ka jingsoi jong tang uwei u director jong ka kompeni barim , u Refayet Ullah Sharif .
Ki briew kiba pdeng ki la ia tyngkhuh ha ki dukan bad ki iew ki hat kaei kaei kaba ym long kaba suk ia kiba duk .
Hynrei ia ka kam ym pat sdang wat haduh kine ki sngi .
Kiwei pat ki karkhana kiba kongsan kiba pynlong ia ka jingjaboh ka suinbneng ki long ki karkhana pynmih cement , nar bad ki karkhana pynmih mawshun .
LONDON : U nongialehkai jong ka England u Jonathan Trott u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei .
Lada baroh arliang ki pyndonkam ia ki jingiadei jong ngi ha ka histori bad ka kolshor ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong kane ka juk bad ban tei ia ki jingkieng na ka bynta ka lawei , ki samla jong ngi bad ki pateng ban wan ki ieng ban ioh ia kaba bun tam .
U IG u la ong , Haba u riew paidbah ne u heh sorkar u leit shapoh kin thombor ia ki .
Ki bahaïing hasem jong ki nongtrei BJP ba la shah pynïap ha ka jylla kim ïoh ïa ka hok .
Hynrei u la pynpaw ba ka kynhun kan sdang nyngkong eh ïa ka jingleit jngoh sha America ban lum jingmut na ka bynta kane ka album .
U Virat Kohli, u nongïalehkai ka India, u la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong jong u, ha ka thup jong ki nongtied ïalehkai jong ka ICC.
Ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka jaka sah jong ka Toll Bridge .
U Anil Kumble u dei uba la niew ruh kum uwei na ki riewkhraw tam ha ka kriket jong ka ri India .
Ka Genetics , ka jingkhein , ka jingwanrah static , ka jingpynbthei auto , ka jingpynbthei bad kiwei kiwei ruh la pyndonkam da ka Java lyngba kane ka jingpynmih .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha kine ki 10 sngi ban wan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ki projek kiba bun kiba thmu ban pynbha ia ki jingtei bad ban pynsuk ia ka jingim jong ki paidbah ka Bihar .
la pynsangeh ia ka account bank ha Switzerland
" " " Da ka jingsngewsynei " " ia kata ka kynthei , U Jisu u la leit shajan jong ka bad u la ong : " " To sangeh noh ban iam . " " ".
Ha u snem 1999 ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la sdang ïa ka prokram ban tei ïa ki Ïing Hima ban ïarap ban jop ïa kita ki jingeh .
U Sanjay Kapoor u la ring dur bad u khun jong u u Jahaan.
Ki dor ki la pynkhein ia ka dor kaba heh bha kaba long mynshuwa kaba long Rs 78 . 43 shi litar ka la hiar ha ka 28 tarik u Naitung . Ha katei ka sngi ka dor ha Mumbai ka long T.86 . 24 shi litar .
Ka Axis Bank : 7 na ka shispah .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , kane ka aktor ka la kren shaphang kumno kane ka phlim ka la pynkylla ia ka jingim jong ka .
Ha Gujarat , ki don 105 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla bad baroh kiba ioh pang, ki long 871 ngut .
Ka phutbol jong ka ri New Zealand ka dei ka kynhun kaba synshar ia ka jingialehkai phutbol jong ki seng ha New Zealand .
Ki Kompani die umphniang ki dang pyrshang biang ban lum ia ki jingtip ba bniah jong ki nongpyndonkam LPG ban ai sha ki bank ban thung symbai .
Katei ka kyrwoh ka long kum ka jingpynphai kylla ia ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy da kaba ong ba ‘Ka Hyderabad ka dei ka jaka ba lait na ka bynta ki kam pyntriem’.
Ka thuk thuk kaba ieng ha ki phlang hajan kawei ka trailer bad kawei ka trok .
Ka pung ha kane ka jaka ri mrad ka khring ia ki jait sim bapher bapher .
Ha kawei pat ka liang hadien ba ka la shah rem pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka jingïakhun kaba la dep , ka KKR kan wad ïa ka lad ban pynphai biang ïa ka por ba kan ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba lai pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai ba shatei lam mihngi .
Bad ha ka jingleh kaba la khmih lynti ne bym khmih lynti , ki khubor ki mih ruh shaphang ka jingkhanglad ia ki jaka internet .
Ka video ka la ioh palat 4, 300 ngut ki nongpeit .
Katto katne na ki rel ba kongsan kiba iaid na Berhampore Court ki long : 1 .
Ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ka la treikam naduh ka 25 tarik u Risaw bad la pynjlan lai sien .
Ka jingiakhih kan bteng haduh ka por 5 : 00 baje janmiet .
4 ban ioh ia ka 8 .
" " " Lada phi pyndonkam da ka MS Exchange lane Lotus Domino server , te ka BlackBerry Enterprise Server kan pynbiang bha ia ki jingdonkam jong ka seng jong phi . " " "
Lada ha ka por kin shongkurim , kan long tang ha U Trai , kata tang bad uwei uba la aiti lut ha U Jehobah .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba tang sawphew tylli ki jylla kiba pher na ki sanspah tam ki la pynmih ia ki stamp kum ka dak jong ka jingsynshar jong ki .
Ia ka Samsung Galaxy J7 Prime la pyllait paidbah ha kaba sdang jong une u bnai ha Vietnam .
" Ngi la shim jingkyrmen na phi . " " "
U iathuh ia ka ba u ieit ia ka bad u kwah ban don ryngkat bad ka .
Ia ki jingthoh jong u la pynkylla ha ka snem 1039 .
Haba khot ia ka kum ka por kaba sngew sarong ia ka ri , u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la ong ba kane ka jingpynskhem ka dei ka jingithuh pyrthei ia ka jingpyrshang jong ka India ban pynneh pynsah bad ban pynroi ia ka mariang .
U Trump u byrngem ban pynsangeh noh ia ka jingai pisa jong ka WHO , bishar bniah ia ka U . S . ka jinglong dkhot
Ki thied ia ka por na kiwei pat ki kam khnang ban leh ia kata . Bad kaei kaba ki ioh kum ka jingsiew kylliang ka kham kordor shibun ban ia ka spah ha ka met .
Ia kane ka kynhun la khlieh da u Dilip Padgaonkar uba dei u editor barim jong ka kot khubor Times of India .
Ki jaka pule : kolej 4 , skul pdeng 21 , skul rit 88 , madrasa 5 .
Ka daw jong katei ka jingshah pyniap kam pat lah ban tip , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Naduh u snem 1897 haduh u snem 1902 u Abul Kasem u la trei thikna kum u nongthoh shimet jong u myntri rangbahduh jong ka Bhopal u Nawab Abdul Jabbar uba dei u kpa jong u .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u khlur bah Mahesh Babu .
Ngam shym la sngewbha ia kata .
Kane ka rai ka la shah kynthoh jur ha ka ri .
Ym don mano mano ruh ban ialam ia nga .
Ym pat lah ban tip katno ngut ki briew ki don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
La iathuh ruh ba uwei pa uwei u nongrwai un wanrah ia la u jong u nongialehkai .
Ka jingrwai jong u MS Subbulakshmis ka long shaphang ka jinglong ryntih bad ka jinglong ryntih .
U Khan uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Mirzapur ha Alwar u ong ba ki long 11 ngut ki para bad ka longïing jong u kam ju donkti ha kano kano ka kam beaiñ .
Ha ka phainal baroh ar tylli ki team ki la ialehkai bha .
Ngi la peit ia ka jingpynjot jong kine ki molecule .
Ka Mari Theisotti ka la im ia ki sngi jong ka ha kaba rieh .
Ki long ki nongpynbna ia ka jingkut jong kane ka pyrthei bad ka jingpynphai biang ia ka Paradais ha kane ka pyrthei .
Ka rai jong ka Livni ban sangeh noh ia ka jingiakren bad ban leit sha ka elekshon paidbah ka long kumba donkam .
U hynmen jongu u dei u Aamir Khan uba dei u aktor bad u nongpynmih phlim bad u don arngut ki para kynthei ka Nikhat Khan kaba dei ka nongpynmih phlim bad u Farhat Khan .
Nga leh ia la ka jong ka kam ban kyrshan ia ki nongbylla sngi jong ka ri jong ngi bad ki bahaiing jong ki kiba don ha ka jingeh kaba khraw namar ka jingkhang dam .
Ki ong ba ka jingdonkam ka dei ka kmie jong ka jingpynwandur .
U Prof RK Kohli uba dei u Vice Chancellor ka Central University jong ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ym shym la ai kano kano ka jingpynbeit haduh mynta .
Nga kyrpad ia baroh ba kim dei ban leh politik halor jong ka .
" Kane ka phlim ka dei ruh ka jingjop kaba lai sien lynter na ka bynta u nongpynmih phlim u Dil Raju bad u Arjun , kiba la ju trei ha ki phlim kum ka " " Arya " bad " " " Parugu " " .
Kiba bun na kine ki jingjia aksiden ki dei namar ka jingbakla jong u briew .
Nga tip ba ki peit ia nga .
" Ka kyrteng jong ka kot jong u Henderson ka wan na ka jingrwai pynjahthait jong ki nong Jamaica kaba kyrteng " " " " Hush Baby Hush " " ryngkat bad ka dur ba la shon da ki para kynthei jong ka Kitchen ."
Ka jingkren ka la pynmih shuh shuh ia ka jingbitar .
Kaei ka lad kaba bha tam na ka bynta jong phi ?
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka Nepal ha ka 16 tarik u Risaw .
Kiba kham shitom la pynkynriah noh sha King George Hospital .
Ka jingpahara ha ka leit ka wan kaba donkam ban tehlakam ia ki kam lehnoh : Dr Jitendra Singh
U lah ban iarap ia phi ban wad ia ka daw jong ka jingpang jong phi bad ban rai kano ka jingsumar kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Kaba bun ki shim ba ka kham sniew shuh shuh ka long ka jingpyniap beit ia ki million ngut ha ki jaka set byndi jong ki Nazi . Kaei ka jingshisha jong kane ka spah snem baroh kawei ?
La thoh da ka nongthoh khubor sain pyrthei ka Louise Gray ka la ktah ia ki 23 tylli ki seng , kaba la pyniaid ia ka jingbatai lyngkot ia ki polisi jong ki hapoh ki kyrteng bad ka dak jong ki .
Ngam ju sngew ba un iehnoh ia ngi kumne kloi .
Hynrei ki don tang khyndiat eh kiba lah ban pyndep ia kane ha ka jingshisha .
Ki nongleit bneng kin ioh ia ka jingbam India ha ka suinbneng .
Ka la sangeh noh kynsan kynsan kumba ka la sdang .
Kane ka Board ka don ia ka bor ban thung nonghikai na ka bynta ka tnad pule skul bad pule ba kham shalor .
U CM u la bthah ia ki bor synshar district ban pynsted ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Hynrei ha kine ki sngi , kim shym la sngewkhia shuh .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka sawdong jong ka triangle A B C ka iehnoh ia ka triangle kaba khlem kylla hynrei ka pynkylla ia kawei ka point isodynamic sha kawei pat .
Kiei ki jingeh kiba lah ban ktah ia ka jingpynpaw jong ngi ia ka jingbhabriew ?
Ka por ba iaid sawdong ia ka pyrthei jong u Mars ka la dep bad ka Mars ka la lah ban lait na ka jingktah jong ka pyrthei ha ka 04 tarik u Naiwieng 2013 .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingsngew artatien na ka liang ki nongthied .
Ki shah ialam bakla ha ki jingai sngewbha bam bad pisa ba la phah da ki nongkyrshan jong ka seng bad ka miet ka dang iaid .
Ki nongpyntreikam kim lah ban siew tulop da ka pisa .
Ka Sonia , Rahul Gandhi pan weng noh ia ka EIA 2020 .
Ka jingshah jied jong ka ka la sdang ban hiar , hynrei hadien ba ka la rung ha ka sorkar UPFA ha u bnai Risaw 2004 bad ka la kyrshan ia ki polisi iew laitluid kiba pynhiar dor ia ka jingim jong ki baduk ha sor bad nongkyndong .
Kano kano kaba pher kan long kham bun ne kham duna ka kopi jong ka Dorbar Pyniaid ryngkat bad , shisha , katto katne ki jingiapher kiba paw shynna .
Kumjuh ruh ka jingkhein dor jong ka ICICI Bank ka la kiew sha ka T.6.287. 7 klur sha ka 2, 26, 639 tyngka. 17 klur bad ka jong ka HDFC ka la kiew da T.1,694 tyngka. 18 klur sha ka 3, 24, 225 tyngka. 57 klur tyngka .
hadien ha ka por janmiet baroh arngut kin leit sha New Delhi .
Balei donkam ia ka bynta kaba lah ban iohi jong ka seng U Jehobah ?
Lada u Dhananjay Munde um risain ngin mih sha surok la maham ka Uma Khapre jong ka BJP Mahila Morcha .
Ka kaiphod tohkit kan wan .
Ki nongbud tynrai ki trei khamtam da ki dieng kiba duna bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Garg , u Satinder Singh , u Surinder Bahga , u Prof Aruna Goel , u Pardeep Chhabra bad u Harjinder Kaur .
" Ka por ban pynkylla ia ki nongap pahara ha Rashtrapati Bhavan naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2014 haduh ka 14 tarik u Nailur 2014 kan long naduh ka por 0900 baje haduh ka por 0940 baje."
Ha ka 10 tarik u Nailur , peit ia ka jingmih .
U AR Rehman un sa ialehkai na ka bynta ka jinglum pisa na ka bynta ka Magda ha Kochi shen .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki bom pynbthei ban teh lakam ia ki paidbah .
Bun ki dkhot jong ki nongsynshar Bagratuni kynthup ia u Ashot I la tep ha Bagaran .
Ka dei ka pisa kaba ki don hadien .
Ha ki sngi ban wan ka tnat treikam jong ka Europe ka thmu ban wad bniah shuh shuh shaphang u Bnai .
Ngam lah ban klet ia kane .
U Ophisar ka tnad pynroi ia ka rep ka riang u Dr Jaswinder Singh Brar u la ong ba la dep bet ia u khaw ha ka 1 . 7 lak hektar ha ka distrik .
ka jingim jong ki jingthung kiba jia ha kawei ka thain ne ka por .
Ka Amazon Rekognition , ka jingshakri ban ithuh ia ka dur khmat ha ka web , la pyndonkam ban ithuh ia ki khynnah kiba jah .
Ha ka jingjia jong ka Iraq , baroh ar tylli kita kiei kiei ki la pulom .
Nga tip ba katto katne ki shithi ba nga la thoh sha phi la bret ha ka thliew kot .
Ka sngi kan long kaba bha ha ka liang ka koit ka khiah .
U Varun Dhawan , U Abhishek Bachchan bad u Sachin Tendulkar .
Ki ju shim ia ki mar na kiwei pat ki jylla bad die ia ki ha Kerala .
Kine ki kynhun kiba don jingsngewtynnat kyrpang kin ym long kiba duna ka jingsngewhun .
Ha kane ka phlim ba la pyni da ka Puri Jagannadh la ak ruh ia ka phlim ka Ananya Pandey , u Ramya Krishnan , u Ronit Roy , u Ali , u Makarand Deshpande bad u Getup Srinu .
Katkum ka niam Islam , ka mosque ba la tei ha kawei ka jaka hadien ba la pynpra ia kawei pat ka jaka mane hangta kam long kaba dei .
Ka long kaba eh ban wanrah ia kane ka khubor sha baroh , ha ka ri kaba heh kumba katjuh ka ri Bilat .
Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep .
12 tylli ki kompeni pyrthei na China ki kwah ban kynriah sha India ong ka FinMin
Ha kaba sdang jong ka jingai jingmut kaba ar ha ka sngi Nyngkong , ki don 1505 tylli ki jaka ba la buh .
Ka Alia Bhatt ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad u Shah Rukh Khan ha kad liengsuiñ .
U la ong ba la tip ia ka India kum u Vishwa Guru .
Plie paidbah ia ka India International Garment Fair kaba 60 jong ka MoS , Textiles .
Hyderabad : U actor u Pawan Kalyan u nongialam ka CPI u la wan mynta ka sngi Thohdieng ban iakren halor ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ha Andhra Pradesh .
arngut ki nongmihkhmat ba la jied da ka Sorkar na ki seng kiba iadei bad ka jingpynmih marbam .
Nalor ka Hindi ka la rwai ruh ha kiwei pat ki ktien India kum ka Marathi , Bengali , Telugu bad Tamil .
Hynrei kim shah ia ngi ban pyndonkam ia ka .
Na ki jaka ba la lap da ki mawshun , ka Pandu Rajar Dhibi ka long kaba itynnad tam .
U la iaroh ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki shipai bad ki riewshlur bad ka jingnoh synniang kaba bteng jong ki riewshlur sha ka jingtei ia ka ri .
" U Moses u la phah khot ia u Dathan bad ia u Abiram ki khun u Eliab . bad ki la ong : " " Ngin ym wan kiew : " .
Hynrei ki dak ki long kiba shai bha .
Ka jingap ia ka jingpyniasoh kaba wan . . .
U la ong ba wat U Blei ruh um lah ban pynim ia u Chandrababu .
Na ka bynta ban sdang , phim donkam shuh ban rah ia ka debit card bad lade haba phi hap ban sei pisa .
Ka jingpyniasoh lang bad ka jingpyniasoh lang ka la iarap ia ki karkhana rit bad pdeng ha kaba kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki . Ka India ka don palat 400 tylli ki kynhun SME bad kumba 2000 tylli ki kynhun nongtrei kti .
Ka thup jong ki Label bad ki rong ba iadei bad ki
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki la tip shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpynshlur ia baroh haduh 30 snem .
Ia ka khusnam jingsuk kaba khraw la ai ruh ia u Jimmy Carter bad u Henry A . U Kissinger, u Algore, u Obama.
U Lat ka jylla u la leit shata .
Ngam tip ei ei , ka la pyrta biang .
Ka KKR ka la jop 5 tylli ki jingiakhun haduh mynta ha ki 10 tylli ki jingialehkai .
Hynrei u kpa u la iohi ba ka Riya ka ieit ia u khynnah rit , bad u la iathuh ha la ka khun ba ka jingieit jong ka bad u Minor kam long kaba bha .
Bad U Allah u la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew da ka jingshisha , bad ba kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong kaba ka la kamai . Bad kin ym shah pynshitom bein .
Kata ka long kaba nga la nang .
Ia kane ka skul ym shym la pynbiang wat ia ki nongtrei kiba biang .
Ka Docoss X1 ka dei ka phone Android kaba shong dor T.888 .
Mynta katkum ka khubor ba thymmai , u Hrithik bad u kpa jong u u Rakesh Roshan kin sa pynbna paidbah ia ka phlim ‘Krrish 4’ ha u bnai ban wan .
Kaba kham kongsan ka long ka jingpynskhem ia ka jinglong marryngkat jong ki bad ka jingpyrshang ban mih na ka jingsngew pyrshah kaba iadei bad ka jinglong jaitbynriew .
To ngin pynlong ia ka jingkhawai iakynduh na ka bynta ki jingiakren kiba don jingmut , bad sdang ban thied tiket liengsuin .
" Ki ong , " " Ki dohnud jong ngi ki long kiba shngain . " " Em , ka jingshisha ka long ba U Allah U la tim ia ki namar ka jingbymngeit jong ki . kumta ki long kiba duna ka jinglong ban ngeit ."
Ym dei ban ai bor iano iano ban pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ban kyntiew ia ka jingtip kyllum jong ki samla pule hostel la pynbiang ia kawei ka kot khubor phareng bad ar tylli ki kot khubor Tamil ha baroh ki hostel .
Ngim don kamai bad ngim don ei ei ban bam .
Kumba ar lak ngut ki nongtrei sorkar Jylla ki lah ban ioh jingmyntoi na kane ka rai , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Skymet , ka tnat treikam shimet kaba peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ka la ong ba ka paw ba ka jinghap slap ka la hiar thma ha ki rud duriaw jong ka Kerala .
Pynkiew ia ka jingshit sha ka 450 C .
Kane ka dei kaba kren , da kaba ong . Ka dei ka jong u .
Hynrei kane kam dei shaphang u Trump .
Katto katne ki jingshisha ban buh jingkynmaw .
Bad ha kane ka kynti ka India ka don lut .
U Dr . U Li , u doktor khmat na China uba trei ha ka hospital pdeng jong ka Wuhan .
Ki nongwad bniah ha kylleng ka pyrthei ki la iohi ia kane ka jinglong hynrei kim tip ia ki daw .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka jaka ba jrong ha kaba ka kali ka la jah rngai .
Ka rukom pyndonkam biang ka long kaba myntoi beit .
Phi lah ruh ban leh ia kane ka jingieng .
Te , phin sa iohi ba la shna t ha ka phi lah ban iohi ia kajuh ha ka bynta jong ka mariang .
U la bynrap , “ U Virat Kohli u la long u kapten haduh katne ha baroh ki jait jingïalehkai bad ngi lah ban ïohi haduh katno ka jingmih ka long kaba bha .”
Ha kaba ki jingpyrkhat kiba palat ha ka jinglong ba la kdew haneng ki donkam ban kyntait ia ka jamin , hap ban kyntait ia ka .
Kane ka ai ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing ia ka jingsngew ba um sngewsih marwei bad ka ai jingsuk jong ka jingkitkhlieh lang bad ka jingsngewsih lang .
Ka long kaba eh bha ban ioh kam ha India .
Hadien u la leit ban pyndap ia ki katto katne ki kam pyniaid ba pawnam ha ka Sorkar .
Ym don kaei kaei kaba lah ban jia kaba um iohi ne um lah ban tehlakam .
Hynrei mynta da ka jingnang jingstad kaba la nang kiew bad katno ka la nang kiew ka Internet jong ngi , ka la dei shisha ka juk ksiar na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki hospital shimet ki la ai jingkhein haduh Rs .
Kam lah ban pynthikna ia ka jingkmen .
Ka jingpynlong kam lah ban pyniaid ha u nongthaw namar ba ia ka frame ym shym la buh dak kum kaba treikam na ka bynta ka jingpynlong ' pynkylla ' .
Ki briew kiba la suba ba ki dei ki kynhun lehnoh Islamic State kiba la pyniap ialade ki la thombor ia ka jaka pyniap liengsuin jong ka kad liengsuin Ataturk ha Istanbul , ha kaba ki la pyniap ia 36 ngut ki briew bad kiba bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ban pyniasoh ia ka SIM bad u Aadhaar ka donkam ban leit sha ka jaka ai jingshakri jong ki nongpyniaid mobile , ym kum ka rukom ban ioh ia ka PAN lane ia u nombar bank , kaba lah ban leh online .
Bad kine ki jaka peit bniah ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingstad bneng .
U Raja Ram Mohan Roy u la phong ruh ia ka dur jong u nongsdang ha ka kam thoh khubor , namar la pynmih ia ki kot khubor ha ka ktien Bengali , Persia , Hindi bad Phareng .
U kyrshan ia ka PDP ne ka NC .
" " " Ka jingpeit ia ka na shabar ka long kaba pher " .
Bad balei ngam shym la wan phai pat sha phi ?
U la heh la san ha ka jaka rit jong ki nongshong shnong Mohmand ha ki rud jong ka Peshawar .
Ka jingshon dur kan sdang ha Chennai naduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung .
Kaei kaba jia , ka jia na ka bynta ka jingbha .
Ka sorkar jong ngi ka la buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ki surok ha ka jylla .
Ka iapher na ka por sha ka por .
Ka jinglong babha ka long kata kaba la batai da ka ain niam .
U myntri ka tnat khlaw bad ka mariang u Bikram Keshari Arukha u la ong ba ka bynta jong u Deos ha kaba kyntiew ia ka thoh ka tar , ka kolshor bad ka pule puthi jong ka Odisha ka long kaba khraw .
U Kaur u la rung sha ka kynhun shipai India ha u snem 1971 ha ka rta kaba 23 snem kum u nongsharai .
Ki pulit Boha ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Hynrei kine ki jingtyrwa kim poi shaba palat .
U Stanley Milgram u la tynjuh haduh katno ki nongsynshar kin leit ha kaba kohnguh ia ka bor , wat lada ki ngeit ba ki pynmynsaw iano iano ha ka met .
Kata ka dei ka jingbymlah jong ka jylla India .
Ha ki ri kiba ka Balang Orthodox Mihngi ka bat ia ka bor , ki briew ki kham pynleit jingmut ha ka Easter . hynrei , ka por Khristmas ka ju long ka por shuti .
U la kren shaphang ka jingkular jong ki sorkar ban pynbiang um sha man la ka longïing , ka ïing na ka bynta man la ka longïing bad ban pynduhjait ïa ka jingpang sniehdoh ha ki san snem ban wan .
Katba u nongpyniaid ba la ioh ia ka khusnam jong ka ri u Hansal Mehta un shimkhia ia kane ka phlim , dei u Rajkummar Rao u ban pynim ia ka jinglong jong u Bose .
Ka jingbun ka nang kiew man ka por ha ka por shuti .
U la pynshong nongrim ha ka Ultra Boy .
Ka kynhun jong ki MP ka BJP ka la iakynduh ia ki longiing kiba la duh noh ia ki khun .
Ka dei ka jingkren ba khatduh jong u Narendra Modis ha ka sngi laitluid jong ka ri ha shwa ka elekshon Lok Sabha ban wan .
" " " Ka Chandigarh ka don ka jingbun ki kali ha ri India ."
Wat la ki Nongsakhi U Jehobah ki shong ha kiba bun ki jaitbynriew , ki kren bun jait ki ktien bad ki mihkhmat ïa kiba bun ki kolshor , hynrei ki ïoh ïa ka jingïatylli ha ka niam kaba khlem jingïanujor .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia 31 ngut bad pynmynsaw ia palat 100 ngut .
U Aaron Finch u la thep 26 ron na ki 23 tylli ki bol .
Baroh ar ki jingïalehkai golf jong ka pyrthei ha u snem 2006 bad ka jingïalang jong ka Bilderberg ha u snem 2013 ki la long ha The Grove .
Kaei ka jingsngewtynnat kaba ki lah ban don ha ka niam bad ki dkhot bakhuid ?
Hangne ​​ka don ka thup ïalehkai ba pura jong ka samoi ïalehkai Indian Super League 2017 :
U Blei jong nga ngan leh aiu ?
Ki briew kin sngewtynnad ia ka jingtrei jong phi .
U PM u la pynbna ia ka jaka pule jong ka Shaheed Bhagat Singh ha Amritsar .
Ka antenna mast jong ka lieng rit bad kiwei kiwei ki bynta ba shalor ki la shah pynjulor khyndiat hynrei ka la lah ban bteng ban iaid .
U kpa jong u u Vishal Arora u dei u nongkhaii bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ha ka por ba nga dap 13 snem , u drok bad ka kyiad ki la long ki bynta ba man ka por jong ka jingim jong nga .
Ngi la duh palat ia ki wiket ha kaba sdang bad kata ka dei ka jingeh , la ong u Pujara hadien ka jingialehkai .
Ha kane ka bynta , ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kaba don phra ngut ki Nongbishar jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ha R . S . U Nayak bad u A . R . Antulay , AIR 1984 SC 684 ka la pynlong :
Ka kam ïalap ka dei ka kabu kaba ngi dei ban niewkor .
Don kiba kam ba ki long ki bym ngeit Blei , ki kyntait wat ia ka jingdon jong u . Hato kata ka long kaba shisha ia phi ?
Hynrei ka iingbishar jong ka Calcutta ka la hukum ban pynsangeh noh shipor ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Kiei kiei kiba sniew ki jia ha ka jingdum .
August 11 Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Major League baroh 15 tylli ki team na la iing ki la jop ha kajuh ka sngi .
Ka la bat ia kine ki kyrdan harum ha ka por ba ka trei :
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u pulit .
Ki pulit ki la ong ba kin sa peit bniah ia kita ki case ruh kumjuh .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la ia kynduh ia ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad pyntip ia ka ia ki kam ai jingiarap bad pynbha ia ki kam kiba dang iaid ha kane ka jylla .
U la ong ba ka jingai tika ka dei tang ka lad ban iada na ka jingpang khlam .
Kaei kaba ka Facebook ka ong halor kane haduh mynta ?
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2004 u la jop ia u kyrtong ka Congress bad u MP ba dang shu shong ha katei ka por u Amarsinh Patil .
Hynrei kumno lada kawei na ki jingthew ba la pyndap kam dei ka jaka , hynrei ka por ?
Dei na kata ka daw ba la pynslem ia ka case .
U Zuckerberg u la ong ba la die ia ki personal data jongu sha kiwei .
La ai jaka ia ki Dalit bad ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ha ki iing dorbar thaw ain , ki kam sorkar , bad ki jaka pule .
Ki kam ki jam ki dei ban iaid biang .
Da kane ka mashin yn lah ban leh kumba 1500 tylli ki test ha ka shisngi .
Ha Goa ruh ka AAP ka kyrmen ban pynthut ia ka jingkyrmen jong ka BJP kaba synshar .
Ki skul ki dei ban kyntiew ia ka jinghikai Katholik .
Ka la hikai ba ka Daniel 8 : 14 ka iadei bad ka jingmut jong ka bad ba ka ‘ jingpynkhuid ’ kam thew ia kiba ngeit .
Ka dor jong kiba bun kiwei pat ki jhur ruh ka la kiew ha kine ki taiew ba la dep .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ki kot pule bad ki tiar dro dur 7 . Ka jingkhaii ia ki tiar pyndonkam na ka bynta ki kam ba shisha 8 . Ka kot jingithuh
Ha ka Ertiga kane ka motor ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 103 bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 138 Nm .
Hato un ym don ruh ka jingkitkhlieh ban ym rat noh ia ki tiar kiba bha bad ban bujli da kiba kham poh ?
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la buh 17 268 tylli ki jaka thep vote bad 86 340 tylli ki heh sorkar kin shah pynkylla ha ka kam elekshon .
Ki heh sorkar ki la bynrap ba ryngkat bad ka aiom lehkmen kaba la jan , ki khmih lynti ba ka jingdon jong ki nongwan jngohkai kan palat ia ka lai million ha kaba kut jong une u bnai .
Kiba bun ki jied ban sah ha ki hostel ha ka jaka pule .
U don ka bor kaba phylla ban tip lano u dei ban sngap jar bad lano u dei ban kren , la ong u PM Modi ha ka khubor video ha katei ka sngi .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1947 , ka Sorkar Karnataka ka la shimti ia ka jingsynshar ia ka kad liengsuin .
Ki phlang ki long kiba bun ha kane ka kynhun wat la ka jingrep kam da paw bha ha Bangladesh .
Ki jingbthei ki lah ban neh katto katne taiew haduh katto katne snem .
Kyntait ka Bombay HC ban bishar ia ka mukotduma katba u nongiasaid ain u weng ia ka mask ha kamra bishar
Kumta , nga sngewkmen ba nga pynkut noh ia ka .
Hato ka ain paidbah kaba iaryngkat kan pynbeit ia kane ka jingeh ?
La shah tang ia ki kali rit ha ka surok bah Gokhale bad ki kali heh ki lah ban iaid ha ka surok bah Milan lane ha ka surok Thakre Jogeshwari .
Katba u Raman Menon u dang sngap ia kine ki jingtip baroh shaphang ka tnga jong u . tarwad , u la rai ban leit phai noh sha Malabar .
Nga kyrmen ba ka jingiatreilang jong phi kan long kaba pawnam ha kane ka kam .
Mar mar la pynkit ia u sha Mohan Nagar hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Lait na kata , bun ki hotel , ki club bad ki jaka bam kiba heh ki don ha ka nongbah .
Nga ngeit ba da ka jingkyrkhu jong ki 50 klur ngut ki briew kiba duk wat ki nongtrei ASHA ha ki shnong kin trei shitom bad pynlong ia ka kaba jop .
Ki kynthei ruh ki kham rangbah ban ia ki shynrang .
Ngam lah ban kren badno badno ruh shaphang ki jingeh shimet jong nga .
Kata ka dei ka jingong kaba rim bha .
Lada ki nongtrei ki lah ban iohi ia ka jinglong paidbah kum ka jingtyrwa kaba lah ban leh , lehse kin kham bun kiba ioh mynsiem ban ialeh na ka bynta jong ka .
Baroh kine ki egg kim dei kiba thymmai .
Ki khynnah kiba pyndep ia ka JEE Main ki lah ban ialeh ia ka eksamin JEE Advanced .
Ki nongri dud bad ki nongri syiar ruh ki donkam ia ka jingkyrshan kaba kham bun , u la bynrap .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la bakla ban pyndep ia ki jingkular .
Kane ka pyndap ia ka jinglut jingsep kaba la heh lypa .
U la ong ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka la kham bha .
Ka Kingfisher Airlines ka la ujor sha ka iingbishar ban pyrshah ia katei ka jingpynbna .
U Secretary ka CBSE u Anurag Tripathi bad ka Chairman ka Anita Karwal ki la kitbok kitrwiang ia ki samla pule bad ki la kyrpad ruh ba kim dei ban don ka jingkhuslai jingmut .
Hooid phim long uba bieit ban shim ia ki briew jong nga baroh da lade ?
Ka jingkieng rel bad ka jingkieng rel ka don halor ka wah Krishna .
Kiba bun na kiba la mynsaw ki dei na Hubei bad ka nongbah jong ka Wuhan .
Ki lai tylli ki bynta kin pyndep ia la ka jong ka kamram .
La pynkhreh ia ki jingbam ba kyrpang kum ka dohkha ba la shet , ka sniang ba dang ai buin , ka blang , ka dohkha plum , ka cake Khristmas bad kiwei kiwei .
Ha ki por mynshuwa haba ki nongialehkai samla ki wad ia ki lad ki lynti , ki ioh tang ia kata na ki seng jong ki jylla bad ki lah ban ialehkai tang na ka bynta ka Ranji Trophy na ka bynta ka jylla jong ki .
Ia kane ka jingpyni la pynlong ym tang ha Calcutta hynrei ha kylleng ka ri India .
Kumba 20 tylli ki painkhana ki dei ban shna .
Ka Proberb 29 : 17 ka ong : To pynshitom ia la u khun bad un pynjahthait ia phi bad un ai jingsngewbha shibun ia ka mynsiem jong phi .
Ka jingjrong ka long shi meter bad hynriew , .
l Kapoor ka la ai khublei sngi kha ia u aktor da kaba sam ia ka dur jong u Varun bad u kpa jong u u David Dhawan .
Ngi la leh . Phim shym la kynmaw ?
Ka Pooja ka aiti ia ka jingjop jong ka sha ka seng trei mon sngewbha ka Akanksha Foundation kaba trei bad ki samla pule kiba duna ka ioh ka kot .
Ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki lah ban pynphai biang ia ka pisa da kaba suk lyngba uno uno u nongdie ba la ai bor da kaba pynkylla ia kajuh sha ka pisa bar ri .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Kaur .
Ki don katto katne ki jingeh .
Lah ban kynthup lang ia ka histori , ka jingmut jong ka jingiathuhlypa ne ka jinghikai , bad ka jingpyndonkam ia ki nongrim .
Kumta balei ka la iap kynsan ?
Ka jingiateh ba la pynkylla thymmai , kaba la wan hadien ka jingpynbha ia ki lynti rel bad ka jingpynbha ia ka ioh ka kot , ka la ktah bha ia ka pisa jong ka seng .
Ha ka jingiatreilang bad ka jylla , ka sorkar pdeng kan ai pisa T.1 . 5 lak sha kano kano ka iing ba la tei hapoh ka skhim na ka bynta kum kine ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka karkhana ka ong ba ngin leit phai biang sha ka ioh ka kot.
Kozhikode : Ka seng Welfare ka la pynbna ba kin nym iatreilang bad ka UDF ha kane ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka phlim ka don ia ki nongiashim bynta kiba tbit bha ha ka liang jong u Mahesh Babu bad ka Rashmika , ka aktres ba la rim bha ka Vijayashanti bad ka Jagapathi Babu .
Haba U Jisu u la sngewthuh ia kane u la ong ha ki : Balei phi pynshitom ia kane ka briew ? namar ka la leh ia ka kam kaba bha ha nga .
Step 4 : Log in da kaba pyndonkam ia ki jingpynshisha .
Ka sorkar jylla ka la weng noh ia ka jingshah sospon jong u ha ka taiew ba la dep .
U Bela u khun u Beor u la synshar ha Edom : bad ka kyrteng jong ka shnong jong u ka long ka Dinhabah .
Kane kan long ka kam ai jingiarap briew .
Hynrei ka jingkylli ka long : hato kam pat long kaba la kham slem ia kata ?
Ki khunswet kin ai ki jingduwai kyrpang na ka bynta ka jingpynim ia ka mynsiem ba la khlad noh jong u Latifur Rahman , ong ka kyrwoh .
Oh , phi tip , ngi shu leh art . Jingdro ? ,
Kumba ka long mynta baroh ar tylli ki team ki iohi ba ki ialehkai mar katjuh .
Ka jingshah lehbein ha ka met U Joe u kynmaw ia la u kpa uba lehbein ia ka met jong u : U la sdang ban shoh ia nga haduh ba un da pynkhih ia nga pyrshah ia ka jingkhang .
Ka Reserve Bank mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingkhein ia ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 22 tarik u Naitung 2015 bad ka jingpynbiang pisa na ka bynta ka ar taiew kaba kut ha ka 15 tarik u Naitung 2015 .
Wat la katta ruh ka jingdih drok ka la nang kiew .
Kane ka mat ka dei kaba iadei bad ka jingiakop thoh essay ha ka skul bah Mumbai ba la pynlong da ka seng ki samla pule ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Dr Babasaheb Ambedkar .
Ka jingdawa kam donkam ban long na ka bynta ka pisa ba la pynduh .
Ka long kum ka jinglehkai bad ka ding .
Katno ngi tip bha ia lade ?
Ka jingbatai ia ka jingkylla bad ki nuksa jong ki jingtreikam ba pynkylla .
Hynrei hadien saw tylli ki jingshah lehbeiñ bad bun kiwei pat ki jingïarap ba khlem da thikna , ka jingseng jong ka Pakistan ka dang jngai na kaba pynpoi ïa ka jingshong shngaiñ bad ka jingkiew kaba ka wad ban pynpoi lyngba ki buit thok jong ka .
Teng teng u Solomon u pyndonkam ia ka kyntien lehnohei kum ka jingiasyriem bad ka jingialeh bud ia ka Iyer . Ka paw shai ba kano kano ka jingpyrshang ban kem ia ka Iyer ka long kaba lehnohei .
Ha ka bynta ba khatduh jong kane ka spah snem , la buh katto katne ki jingmut thymmai ha ka liang ka ioh ka kot , ka teknoloji bad ka jingthaw ba im ki ban pynlong ia shibun ki jaitbynriew ban sahdien beit .
Ia ki jingdon jingem jong ka IAF la buh ha ka standby ha ki ktem bapher bapher ba kynthup ha Raipur , Nagpur , Jagdalpur , Barrackpore , Ranchi bad ha Gwalior .
Hynrei baroh ki long tang kumjuh .
U kyrmen ba ka kam kan sa dep ha u snem 2012 .
Ka ksiar : Ha ka juk jong ka dollar kaba tlot , ka ksiar kan tyngshain bad ka lah ban kiew kham sha jrong na ki kyrdan ba mynta .
Katkum ka jingthoh , ka ryntieh ka khia 165 . 450 gram bad 38 . 08 karat ki mawkordor ba la pyndonkam ha ka .
Ia ka jingiarap ia ki briew la ai ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang jong u Sampraday .
" Ka MLA ka Congress na Rae Bareli ka Aditi Singh ruh ka la ong ha ka twitter " " United ngi ieng !"
Hadien ba ka la mih na phatok ka ju leit sah bad kiba haïing hasem ha ryngkat bad ki khun ha Chandragiri ha Andhra Pradesh namar ba kam lah ban lap ïa ki jingtip jong u lok jong ka .
Ka blang seagull ka shong hajan ka duriaw .
Kumba ki enzyme ki long ki nongpynkylla , kim ju kylla da ki jingkylla kiba ki pynlong .
Pyrkhat ia u jumai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bolivia ha u bnai Iaiong 1994 , uba khlain bor haduh 8 . 2 , kaba la iathuh ba ka la pyniap tang phra ngut ki briew .
Ka jinghikai baroh kawei jong ka niam Islam ka shong ha ka nongrim jong ka Tawhid .
Ka UK ka la hukum ban ai 100 million tylli ki dawai kiba biang ban ai dawai ia 50 million ngut ki briew .
U Rahul u la kynthoh ruh ia ka polisi China jong ka Modis .
" Ka Klub Pynbna jong ka Mumbai ka la ai kyrteng ia u " " U Briew Pynbna jong ka spah snem " " .
Da kaba jied ban tied nyngkong hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , ka UDC ka la kamai 207 ron da kaba hap 7 wiket ha ki 20 ober .
Ka Barcelona ka la jop ia ka nam lahduh jong ka La Liga ha u juh u bnai kaba dei ka sien kaba nyngkong na ki hynriew tylli ki khusnam league jong u Messi haduh mynta .
Phi dei ban iohi ba haba u la leit sha Pakistan u Myntri Rangbah jong u hi u Amarinder Singh um kwah ia u ban leit .
Kumta hangne ​​khlem da duh ia kata ka jingpyni , to ngin ong ba nga don ka jingjrong kaba iaryngkat jong u BE bad AB bad to ngin ong ba ka jingjrong ka long kumta ba kane ka jingjrong ruh ka long L .
Pan map ka Indian SC ia u Rahul lane ban mad ia ka jingbishar halor ka jingkynnoh ia ka RSS halor ka jingpyniap ia u Gandhi
Ka kynhun kriket jong ka ri India ha ka por ba ki dang shah hikai .
Kane ka pyni ba ka jingroi ha ka bynta ba ar ka la wanphai biang .
Ha ki por jong ki jingialehkai ban ioh ialehkai , ka Olympic 2000 ka lah tang ban wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ka Hong Kong bad Japan .
Ia ki nongjop yn pynbna ha ka 24 tarik u Nailur mynta u snem ha Brisbane .
Ka jingsiew ia ki jingsiew ba la buh shakhmat
Hynrei ka jingbym lah ban siew ia ka ram kan mut ka jingpynduh noh ia ka policy insurance jingim jong phi kaba lah ban buh ia ka iing ka sem jong phi ha ka jingma kaba khraw lada jia kaei kaei kaba sniew ia phi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki kyrtong ki dei ban leit sha ka website jong ka BPSSC ha bpssc . bih . nic. hapoh
7 Ki lah ban don ki por ba ngi sngewthuh ba wat la ngim don jingsngew eh ia u para jong ngi hynrei u don ei ei pyrshah ia ngi .
Bun ki briew ki kham kwah ban buh ia ki tiar ba kordor jong ki ha ka jaka buh tiar jong ka bank namar ki shem ba ki kham shngain ban ia ki iing jong ki .
Ka Mullock ka la buh palat 60 tylli ki mar ba kordor jong u Gandhi ban die lilam kynthup ia ki kot ki sla kiba kongsan , ki dur bad ki kot .
Kim lah shisha ban shah ia ka jingkyrduh , tang ban lait na ka .
Ka tnum ka long kaba dap da ka rnong .
" Ngam tip shuh kumno ngan leh ." " "
Ka jingialang board kaba hadien kan long ha kaba kut jong kane ka taiew .
U apostol Paul u la ianujor ia ki Khristan bad ki shipai kiba ialeh thma .
Ha ka jingshisha , ka kynhun kaba khraw jong ki lyngdoh ka la sdang ban kohnguh ia ka jingngeit .
Kam bud shuh ia ka synshar ain bad kam don jingiadei ei ei bad ka synshar paidbah .
U syiem Babilon u la tei ia ka bleithaw kaba heh ha ka madan Dura bad u la hukum ia ki heh sorkar kynthup ia ki nongpyniaid jong ki jaka ba don ha ka bor synshar ban ia lum lang ban pynkup burom ia ka .
La pynsangeh ia ki rel namar ka jingtrei maramot
La shna ia ki ban weng noh na ka bynta ban ski shapoh lum .
Hynrei ka long kaba eh ban pynthikna khlem ki jingtip ba bniah .
Ka jingmih na ka fee ka lah ban dang khlain .
U la sngewtynnad ia ka poitri bad ka thoh ka tar .
Katba katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Ki jingpule science kiba bun ki la pyni ba ka jingleit ka pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud , stroke , bad jingpang shini .
Ki kapten barim u Sunil Gavaskar bad u Sourav Ganguly ki la buh jingkylli halor ka jingshah kyntait jong u Ashwin .
Ka ieng ha palat shi million tylli ki test ha ka taiew ba mynta .
200 ngut ki nongpang chikungunya ha pvt hospitals
Kiwei pat ki la nang ia ka ktien kaba thymmai khnang ban ialap ha ki briew kiba wan na kawei pat ka ri .
La buh ia ka kynhun pulit ha ka surok .
Ka lynti rel ka la pynbna 6 tylli ki Shramik Special ki rel Lingampally sha Hatia , Nasik sha Lucknow , Aluva sha Bhubaneswar , Nasik sha Bhopal , Jaipur sha Patna bad Kota sha Hatia .
Hato ki samla pule kin siew khlem da shim jinghikai ha ki jaka pule ?
Kine baroh ki long kiba shisha shibynta .
Hato u tnga ruh u don ka hok kaba kum kata halor ka mar jong ka tnga ?
Ka spun kaba shong ha ka tduh jong ka khuri jong ka soup .
Ki bhah ha Australia ki la hiar 4 . 3 na ka shispah .
U Kejriwal u thombor ia u Modi , u kwah ban pynphai biang ia ka jingpynduh pisa .
U Haarsh Limbachiyaa bad u Bharti Sing
Ka jingsngewthuh, ka jingkiew kaba bha. Ki karkhana ba shaniah ki ialam ia ka jingmyntoi
Kumta ki nongialam jong ka seng ki la kylla na ka ophis sain pyrthei sha ka komiti ba ha khlieh duh .
U Yadav Singh u shah kynnoh ba u pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u ha kaba sam kontrak ha ki jaka karkhana bad lum ia ka spah bym iahap .
Lah shah siat iap u heh jong ka Bar Council jong ka Uttar Pradesh, u Darvesh Singh ha ka iingbishar.
Kane ka lah ban pynduna shibun ia ki kam hikai ba la buh kyrpang na ka bynta ki SC , ST bad OBC ha kylleng ki skulbah pdeng .
Kawei na ki kompeni electronic ba pawnam jong ka Japan ka Fujitsu Ltd ka i kumba ka dang ïakren ban die noh ïa ka kam shna mobile phone jong ka sha ka Polaris Capital Group kaba dei ka fund bei tyngka .
La shim ruh ia ki lad ki lynti ban kynthup ia ki trai ri trai muluk kiba tbit ha ki bynta ban shim rai kum ki dorbar thaw ain , ka sorkar shnong .
Hei ai ia nga u pole !
U nongtohkit ba hakhmat eh ha ka mukotduma Pistorius uba iakynduh ia ka jingshah kynnoh pyrshang pyniap briew
Ym ia u syiem ne ia u nongsynshar donbor ne wat ia ka seng hynrei ia ki khun shynrang bad kynthei jong ka khyndew baroh .
Ngi la mynjur ia kata ruh .
Ki unit kiba don ka lad kaba biang ban bteng ia ka kam ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ki ai ia ka jinglong kyrpang bad ka style .
U la thoh ruh na ka bynta ki jingpyni telebishon .
" Kum ka nuksa ka Baibl ka ong : " " U Blei u la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew " " ".
Nga la leh ia ki kam bym don burom ban im bad na ka bynta jong ki baroh nga la kut noh hangne ​​.
La pynkit mar mar ia u Singh sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor ba u la iap .
Hadien ka por , ka kmie jong nga ka la iarap ia nga ban kren shaphang ki jingsngew jong nga .
Ki tiar sumar , ki tiar ba lah ban pyndonkam tang shisien kiba donkam na ka bynta ki jingsumar bad ki dawai ruh la shim na India .
Ia u Sheikh Mujibur Rahman la kha ha ka 17 tarik u Risaw 1920 ha ka shnong Tungipara kaba don ha Gopalganj distrik jong ka Ri India kaba khlem phiah .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 189 : Ka Swara Bhasker bad kumno ki lad pathai khubor ki pynkylla ia ngi na ki mat ba shisha
Khlad noh u nongñiah kali ha ka por ba kem ding ka trok kaba kit ïa ki cylinder ha Maharashtra
Kaei kaba la bakla ?
Ka jubab ka lah ban don shawei pat .
Ka sorkar jylla ka klet ia ki jingkular ba ka ai sha ki nongrep ha ka por elekshon .
Ka jingheh bad jingktah jong ka jingshlei um kaba dang shen ha Pakistan ka long kaba khraw ha man la ka jinglong .
Nga la leh bha bad la jied ia nga .
Ka dei ka kali kaba heh kaba jyrngam .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingpynbor ia nga ka long kaba palat .
Ngi la pyndonkam ia ki EVM la slem bah .
Ki khun kiba dang kha thymmai ki long kiba khlem shniuh , bad kiba don ka rong kaba dum kum u miaw .
Kumta , kawei pat ka mat kaba ju mih ha ki dong ka long ka jingpynher stet .
U la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew bad ia u briew uba donkti ha ka kam khaii drok .
Ki kwah ia ka jingsiew kaba pura .
Ka jingshisha ka long , haba phi ieng na ka bynta kaei kaba dei , phi pynsngewbha ia ka dohnud jong ki Nongthaw jong phi .
Kane ka mut ka jingkyrmen kaba khraw ban kiew .
Kiwei pat ki khlur ki paw kham shai tang ha ki por ba kham lyngkot , ha kaba ki iaid lyngba ia ka Pyrthei Sngi kham jan ban ia u Canopus .
Wat shaniah ha u paralok , wat shaniah ha u nongpyniaid : to sumar ia ki jingkhang jong ka shyntur jong phi na kata kaba thiah ha ka kpoh jong phi .
Ka buhrieh ia ki jingkynthoh kiba pynjah burom ne ki bym dei ban mih ha ki jingthoh bad ha ki video ba im .
Kaei kaei kaba phi la ong ka pynlong ia nga ban pyrkhat kumta .
Ka India ka khein ia u Sunil Gavaskar kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai kaba sdang , kaba dei bha .
Lait u PM ka Libya hadien ba la rahbor ia u
Ka jingsawa kaba kham jem khyndiat .
U Nanalal u la kynnoh ba kane ka dei ka poim epik jong ka jait Paradise ba la jah jong u Milton ym jong ka jait Sanskrit tynrai .
U Baruah , u nongbishar ba nyngkong eh uba kylla shynrang ne kynthei na Assam , u la mudui sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh , da kaba kdew ba la kyntait ïa ki nongbishar ba kylla shynrang ne kynthei ha ka por ba pyntreikam ïa ka NRC bad ha ki kyrdan hadien ba la pynmih ïa ka draft ba khatduh .
Ka Jylla ka la leit shadien , ka la ong bad bynrap ba ka jingroi jong ka Odisha kan long kaba lah tang lada ka BJP ka wan ha ka bor synshar .
Ka BJP ka la pule bakla lut ia ka jinglong jingman .
Hynrei ki convoy kiba kit marbam bad ki marbam ki la shah khanglad bad shah lute .
Nga kwah ban kdew hangne ​​ba ha ka por ba u Arun Jaitley u la mudui ia ki mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Kejriwal nga la mih kum u sakhi ba nyngkong ban kyrshan ia u Jaitley .
" " " Hynrei ha Malaysia la iathuh ba la khang ban pynmih ia kane ka phlim namar ki " " " " jingsngewkhia jong ka niam Islam " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jaka pule jong ka skulbah ka kynthup ia ka jaka kaba heh bha ha ka jaka ba la ai sngewbha da ka Tirumala Tirupati Devasthanams .
Ka Kashari ka dang bishar ia ka dorkhas ba la mudui da u MLA ka Mangalagiri u Aalla Ramakrishna Reddy , na ka seng YSR Congress .
U myntri barim u Malkit Singh Birmi u la synran lang ia u .
Shaniah ha ngi ha kane , ki long kiba itynnad !
Ka rep ka riang ka synshar ia ka ioh ka kot jong ka county .
Kumta phi lah ban long kiba bit ban ai jingmut halor man la ka jingeh .
Ngam shym la mutdur ruh ba ngan sa ak bad u .
To leh mynta shwa ba kan dier por !
" " " Ka jingkoit jingkhiah ka plie lad ia ka jingkiew shaphrang jong phi . " " "
Hynrei ryngkat bad ka por bad ka jingaiti , baroh ki la hap ha ka jaka jong ki .
Haba pynrem ia ka jingkynnoh jong ki BJP , ka Trinamool ka la kynnoh ba u Shil u la pyniap ialade .
Ka novel ka wad bniah ia ka jingim jong u Grange Copeland , u nongrep bynta uba lehbein , uba khlem jingkitkhlieh , u tnga bad u kpa .
Ki jingjia jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka nongbah
Kiwei pat ki heh kiba la ïashim bynta ruh ban pynkhuid ïa ki chhath ghats ki kynthup ïa u SP ka sorj u Saroj Kumar , u DSP ka sor u Rajvansh Singh bad kiwei kiwei .
U Ramsey u pyni ba ka jingthew kaba thikna jong ki ar tylli ki jingthew ka long barabor kaba kham khlain bor ban ia ka jingkhein kaba thikna .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ia kane ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha ka sngi Palei .
Ngi ioh ia ka jingpynthut khyndiat .
U la ong ba la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Kine kim dei ki jingkhein ba khatduh watla, namar ki jingthew ki shongdor Rs 6. 7 lak klur ki dang sah ban pynbna da ka tnad pla tyngka .
La khang noh ia ka rukom wan ki nongtrei ha ki ophis da kaba biometric .
Ka jingim ba man ka sngi jong nga ka long hapoh ka rukom .
Uwei u briew u shong ha ka ben u peit shabar sha ka lyngkha .
Ka phlim ka la ioh shibun ka jingieid bad jingsngewnguh na ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan jong u Bhai .
" " " Ha ka Samsung , ki nongthied ki long ka tynrai jong baroh kaba ngi leh ."
Bad , kaba khatduh , kawei ka jait la pyni da u briew . '
Kitei ki dei ki nongshong shnong jong ka Sidhpur Taluka ha ka Elaka Patan .
Uwei u doktor uba shong ha katei ka bike u la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka district na kaba la phah ia u sha Lucknow Trauma Centre ha ka jingshitom kaba jur bha .
U la bat ia ka B . Ka Tech degree na IIT Delhi bad ka MS ha ka jingpyniaid ia ki karkhana na Georgia Tech ha Atlanta .
Ka la long ka polisi jong ka Sorkar ban pynbha ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah da kaba thaw ia ki lad kamai kiba myntoi lyngba ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh .
Ka pyntngen ia ngi ban tip ba kiba iap ki thiah ha ka jingtep bad kim shah shitom .
Hadien kane , ki shipai India ki la pynlong ia ki jinghiar thma ha ki jaka lehnoh ha PoK .
Ka tnad bishar kaba laitluid ka long kaba donkam eh ban pyntreikam ia kane ka hok .
Ki jingrwai ba pawnam jong u Dwijendralal la thoh shisha da u na ka bynta ki drama .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingbishar ha kiba bun ki mukotduma .
Hadien kane la pynmih ia ki jingpynbna kiba saw bad jyrngam ha ki district bapher bapher .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade hadien ba u nonghikai u la byrngem ia ka ha skul
Ka 4 tarik u Lber ka dei ka sngi kha kaba 40 jong ka Shweta Tiwari .
Ha ka jingïohi jong ka ka tennis ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam , ha ka mynsiem bad ha ka met .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingkylla ha ka met jong ka jingroi jong ki sniehdoh 3 .
Ha ka sien kaba la dep , ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakhun jong ka USIC kaba la long ha u snem 2011 .
U Myntri ka tnad Revenue and Disaster Management u bah Kyrmen Shylla u la iathuh ba haduh mynta ki don phra ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thain Garo Hills namar ka jingshlei um kaba dang shen .
14 ngut ki nongpang ki la shah pynbna na kane ka jaka .
Haduh 20 ngut ki nongkren ba pawnam na India bad nabar ri ki wan sha kane ka jingialang .
Ki jingbatai bad ki kot jinghikai ba la bud ki iapher na kawei ka thain sha kawei pat katkum ka dustur .
Ka tiar ialeh pyrshah ia ka liengsuin kaba stad kaba la thied ha ka dor kaba kumba . ka dor jong ka Rs . 970 klur kan pyndap ia ka bor ding jong ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Hynrei ka long kaba iarap ban peit ia ka Hebru 4 : 12 ha ka jingmut kaba jylliew jong ka .
Ka index ba kongsan ka pyniaid ia ka jingpynbeit ia ka file .
Hadien ka por 10 baje mynstep la pynkhuid ia ka surok .
Hynrei um lah ban bteng ban long u hero ha ki phlim .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabha , ka Congress ka la ong ha ka jingpynbna jong ka ba kan pynduh noh ia katei ka ain lada jied ia ka bor synshar .
Ha ka liang ka leit ka wan , ki briew ki peit ia ki kali elektrik bad ki umphniang biofuel , bad hooid , ka bor nuclear ruh ka dei ka jingpynmih bor ding kaba khuid na ka jingpeit jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ai ia ngi kano kano ka jingpynshisha ia kata .
" " " jait jingthaw kiba lah ban shah ktah " " ka mut ki jait mrad ne jingthung khlaw ki bym pat don ha ka jingma kaba khraw mynta hynrei kiba iakynduh ia ka jingma ban duh jait ha ka por ban wan . "
hynrei ka don ruh ha ka jinglong jingman jong ka sor .
Nga shim na ka jubab jong phi kim long kumjuh shuh , em ?
Ka rukom jied : Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jinglah jong ki ha ka Personal Interview .
Ka dei kawei na ki nongialam ba nyngkong eh jong ka jingiakhih ha Karabakh ryngkat bad u Zori Balayan bad u Igor Muradyan .
U la ialeh ia kane ka eksamin ha ka jaka jong u Amit Kumar Sagar na Mathura .
Shah set phatok u nong India namar ba u la pyniap ia ka kynthei ha ka jingtyngkhuh surok
Kumta , Ill pynlut ia ka sngi jong nga bad la ka iing ka sem .
Ka kut ha kaba sdang ka dei jong ki Kakatiya jong ka Warangal .
Ki Doktor ba khlem kjat ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah shnong kiba pher bapher kiba sah ha ki jaka nongkyndong bad kiba ioh ia ka jinghikai ba kongsan shaphang ka koit ka khiah .
Kane ka iaid lyngba ka jingkylla kaba mut kaba ki khot ka Calvin Cycle , bad tang ban pyni ia phi ba katno ki long kiba eh ne kiba jylliew ki jingkylla bad ia kane la khot ka jingkylla jong ka bio chemical .
Ka phlim Manmadhudu 2 kaba dang shu mih shen jong u Akkineni Nagarjuna ka la shah weng noh na ki jaka peit phlim .
Ka India ka don kawei na ki ri kaba duna tam ka jingpynmih lyer carbon ban ia kiwei pat ki ri kiba la nang la stad .
Ka jingkylla ha ka polisi ha ka liang ka liengsuin kan ailad ban shim liengsuin sha ki briew kiba don ki slipper .
La pyllait im ia u Cdr Abhilash Tomy da ka lieng bad ka kynhun pyllait im na FV Osiris .
U la tei ia ka tempi bad ka duwan ia u Baal bad u la ialam ha kaba dem khrup ha une u blei nongwei .
Ka long kaba pher bha bad ka la ju long .
" Nga khot ia kata " " ka jingim ka la kut " " . "
KA JINGDON KA painkhana ha ka kamra dihsha .
Ka TANCEM ka ai ruh ia ki lad kamai kiba neh ha ki distrik kiba dang sahdien kum ka Virudhunagar bad Ariyalur .
Ha ka kali kaba pyndonkam bor ha ka por kaba shi sekhon kaba iadei bad ka bor kaba 100 joule ha ka shi sekhon .
Ha ka ophis jong phi la pynkhuid noh ha ka por mynstep .
U Chouhan u la ong ba ki briew kiba rit paid ki don ka jingshaniah kaba pura ha ki doktor .
Ha ka por lyiur bad por lyiur u leit ban jngi jong u , bad namar ba nga hi nga long u nongjngi , nga la ju iadon ryngkat bad u .
Kumno ban thaw ia ka dur ha ka rukom kaba itynnad ?
Kum ka jingmih kam shym la don jingktah ei ei ruh em .
Hynrei ki la don 21 tylli ki jingshah thombor kiba jur bad da ki spah tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma naduh ki jingshah thombor .
Hooid , ka jingpyndep skul kam dei ka jingkular ba phin lait na kita ki jingeh . Hynrei balei khlem da donkam ban pynthut ia lade da kaba sangeh skul ?
Uwei pa uwei u khynnah u don ka hok ban ioh ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam haduh ban da dap 14 snem .
Ha ka bynta jong ka Ing Dorbar Muktsar , ki nongthep vote thymmai ki long 2 409 ngut kiba kynthup ia 1 226 ngut ki kynthei bad 1 183 ngut ki shynrang .
Ia kane ka hotel la ai wai ha ka 26 tarik u Nailar 1867 na ka bynta ki por 999 snem ha ka bai wai kaba 92 tyngka shisnem bad 12 anna sha u Abdul Haq .
Kine ki bsein ki long ki bym don bih satia .
Ki jingpyrshang ban pynbha ia ka jingbud ryntih ki long ban pynsuk ia ka jingsong ia ki dawai , ban ai ia ki jingpynkynmaw dawai kiba treikam , ban pynbha ia ka jinghikai ia ki nongpang , bad ban pynduna ia ka jingbun ki dawai ba la ai ha kajuh ka por .
Ha kum kine ki jingbam ki jingbam ba tei met ki long kiba duna bha .
Ka jingialang pyrshah jong ka mask lieh ha Bangkok .
Thik kumba nga thmu ban leh ia phi .
Ki nongrep ki khmih lynti ba kin sdang ban bet ia u symbai poppy ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ka dei ka mat jong ka jingmut jingpyrkhat
Yn bishar bniah ia ki jingpyrshah bad yn pyllait ia u shabi jubab ba khatduh .
Ka la pyrshang ban wad ia u hynrei kam shym la urlong ei ei .
Ka don ka kyntien thymmai ha ka Dikshonari Phareng .
Hynrei um kwah ban pynpaw ia kino kino ki jingtip ba bniah .
13 am : Pdiang u nongialam ka Congress u Ajay Maken ia ka jingkhot jong u heh ka AAP u Arvind Kejriwal ban iatai paidbah .
Ka bai aplai na ka bynta ki kyrtong jong ka kyrdan General ka long Rs .
Kane ka dur bleithaw ka don ïa ki dur jong u Yakshi bad Yaksha ha baroh arliang bad ïa kane ka dur la sop da ki sla jong u dieng Chaitya ban kynmaw burom ïa ka jingkylla pop jong u Vasupujya .
" Phi lah ban ong : " " Lada phi long uba hok , kiwei kin shaniah ha phi " " lane " " Lada phi long uba sbun , ki briew kin sngewtynnad ban don sawdong jong phi . " " "
U heh ka Mahila Congress uba dei ruh u nongaiktien jong ka seng u Sushmita Dev u la ong ba ka jingpynbeit thymmai ia ka seng kan long kawei pat ka kam kaba kongsan ia u .
Ia ka New Delhi International Arbitration Centre Bill , 2018 ym shym la lah ban rah ban bishar bniah bad mynjur da ka Rajya Sabha ha ka Dorbar kaba 248 .
La khot ruh ia ki jingai jingmut na ki dkhot ban shna ia ka skhim ban kyrshan ia ka kam shna jingbam .
11 ngut ki nongrep ki la iap namar kane .
Ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba ha Philippines .
Wat la katta ruh nga la rai ban aiti ïa ka jingïalap ïa ka Hima katba lah .
Ki dak pub mynta la jan man ka por ki don ia ka kyrteng jong ka pub , ha ki kyntien bad ha ka jingpyni dur .
Hynrei ka jingpang ka la nang wan biang .
6: 10. Kaei ka jinghikai ba kongsan jong U Jisu ?
Ka kynhun shipai haduh mynta ka la ai hukum ia u namding Brahmos ban pyndonkam da ki lai tylli ki kynhun shipai bad ar tylli na ki la dep pyntreikam .
Peit ia kaei kaba la jia ha Syria .
Ka Megastar ka Chirnajeevi ruh ka la sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor .
Ym shym la pyni ia ki dur jong ka jingiakynduh .
Kumta , nga sngewsih ia u .
U la tbit bha ban pyniaid ia ka jingkyrduh bam ha Bengal ha ka snem 1874 bad u la ioh ia ka jingsngewnguh na baroh da kaba leit jngoh hi dalade ia ki jaka ba la shah ktah ha ka jingkyrduh bad pynlong ia ki kam ai jingiarap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u i kumba u tan ia ka kyrteng jong u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi sha ka jingiakren sain pyrthei kaba mynta da ka jingthmu .
Ka jaka theh umphniang ha ka kad lieng ka la khang naduh kata ka por .
Ka Asha Bhosle bad ka khun jong ka ka Varsha ha ki por kiba kham suk .
Dei tang ka Public Accounts Committee kaba don hok ban jurip ia ka kaiphod jong ka CAG kaba la wanrah ha Assembly , u la bynrap .
U Tom u la ai ia ka Mary ia ka kot shaphang ka Australia .
Ki lai tylli ki party ba kongsan kiba iakhun ka BJP , Congress bad ka Jannayak Janata Party ki la pynieng 81 ngut ki kyrtong Jat .
Ka internet ka dap da ki jingmut bapher bapher .
Nalor kata , ki riewpyrkhat ba stad ki la thaw la ka jong ka jingmutdur tynrai shaphang ki jingeh ba iadei bad ka pyrthei bad ki la seng ia la ki jong ki rukom treikam ba la tip kum ki hynriew tylli ki rukom pyrkhat Hindu .
Ka jingjop jong ka Australia ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka nam lahduh kaba hynniew ha ka Sultan Azlan Shah Cup .
29 klur tylli ki account JanDhan la plie .
Ka Policy Bathymmai jong ka Ri halor ki jingkhein jingdiah ba thikna sha :
Kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingtreikam jong ka Hima kan long ka phang jong ka jingthoh kaba hadien ha kane ka thup .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka skulbah Delhi ha ka kyrdan ba kyrpang kan sdang naduh ka sngi Balang .
Ki nongrep ki nang bun kiba iehnoh ia ka kam rep .
Ki trai kam jong ka Osaka ki la pynbor ia ka sorkar ban shim ia ka jingkit kaba khia jong ka jinglut jingsep ban pynlong ia ka kad liengsuin kaba itynnad ia ki nongleit nongwan bad ki kompeni liengsuin .
Ki model kum ka Octavia bad ka performance avatar jong ka , ka Octavia RS , ki la ioh shibun ki nongthied ha ka ri .
Ka jingiap . Kan long kaba shyrkhei .
Nangta shisha , ka jingwan phai jong ki kan long sha ka ding dujok .
ka long tang khyndiat kaba kham heh ban ia ka jingheh jong u robot .
Ia kine ki jaka yn sa khang .
Ka don ruh sa kawei pat ka jingsngewsih kaba kham heh.
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha da ki khusnam bad ki jingai burom ha katei ka sngi .
" " " Nga dei shisha ka paralok babha " " " " " La ong ka Serena.
Ia kane ka jingialeh la pynbeit da kaba suk ha ka snem 1921 da ka jingiarap jong ka komishon jong ka pyrthei bad la pynkylla ia ki jaka sha ka Lithuania .
Ha kajuh ka por ki kot khubor Romania ki la nang bun kiba pynmih ia ki jingthoh shaphang jong ka .
Shisien ba la poi ha ka jinglong rangbah , ka jingroi met jong ki blang ka long kaba slem bha .
Dhopa ka kynhun treikam , kaba sait bad pynkhuid ia ki jain .
Ngi la iohi ruh ia ka jingpynskhem ia ki bor ha Asia .
" Ha Poland , ka Ophis Pdeng jong ka jingkhein jingdiah ka la buh kyrteng ia lai million ngut ki bym don kam haduh u bnai December 2003 , kiba " " ki long 18 percent na ki riew paidbah kiba la don ha ka rta ban trei . " " "
Ynda la khriat buh ia u sohjew ba la khleh lang , u sohjew bad ka sniehdoh sohjew .
" " " Ki heh jong ka tnad wad bniah ki kren ia kane ."
Kane ka dak at ka pyni ia u nongpyni sha ka jingtreikam jong ka jinglut kaba ngi dang shu batai hangta .
Shisien ki gopi ki la kylli ia u Radha , Radha baieit , hato u Sri Krishna uba ngi ieit eh ha kaba khein ia u kum u jong ngi hi um shym la iehnoh ia ngi bad leit noh ?
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 100 ngut ki nongmihkhmat na palat 10 tylli ki jaitbynriew bapher bapher bad ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
U Myntri ka koit ka khiah ka Haryana u Anil Vij u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad halor kane ka jingjia .
Ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat kaba rit : Kine ki briew ki don ka jingmut jingpyrkhat kaba naduh 8 haduh 11 snem .
Uno uno u briew u lah ban ioh ia ka jingiada kaba T.2 lak na ka bynta ka iing ka sem jong u da kaba siew tang T.330 shisnem ia ka bai insurance .
U Dabid u la shim ia ki langbrot bad ki masi baroh , bad ki la ialam ia ki ha khmat kita kiwei pat ki masi , bad u la ong , “Kane ka long ka jinglute jong u Dabid .”
Ka Cong kam kyrkieh ban jer kyrteng ia u kyrtong PM
Ia kane ka camp la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Lions Club .
Ka Tnad ka ialeh ban pynurlong ia ki thong hapoh ka por ba la buh lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki skhim bapher bapher .
Khamtam eh ia ka jingpyndonkam ia ka jingstad jingthew ha ka jingstad jingstad la khot ka jingstad jingstad .
Hynrei ka jinglehkai ka long kaba bha shibun .
Ar tylli kiwei pat ki projek ha ka liang ka shini ruh ki la leit sha ka jingpynmih , bad la khmih lynti ba yn sa aiti noh shen .
Ka don ka jingiakren kaba rit shaphang kane .
Ki samla ki dei ban wan shakhmat ban rung sha ka kynhun shipai India .
Hadien ba la thaw ïa ka Software Freedom Law Center , u Eben Moglen u la bteng ban shakri kum u nongïasaid aiñ ba kongsan jong ka FSF haduh u snem 2016 .
Jied ia ka jingthoh ban pule .
Ki por ba la buh lypa jong ki rel ki long kumne harum :
Ha ka 30 tarik u Risaw , ki nongialeh laitluid ki la pyniap kumba 50 ngut ki shipai Pak ha ka jaka ba kylla jong ka Chanchra .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u .
Da ka jingkwah tip kham bniah shaphang ka histori jong ka Montjuic , u Langdon u la pynphai ia la ki khmat sha ka kot jingtip kaba bniah kaba la buh hapoh ka kali cable .
Mano ba lah ban ieng ha khmat ka jingbitar jong u ? Mano ba lah ban shah ia ka jingbitar kaba jur jong u ? Ka jingbitar jong u ka la theh noh kum ka ding , bad ki mawsiang ki la shah pynpra da u .
Em . Peit , ngim lah ban leh kumta .
Ia ka jingpynphai lah ban ai online lane ha lade .
Hato kane ka jingbymlah jong phi ne ka jinglute jong phi ?
La ngeit ba ka jingduh ka long kaba khraw .
Ka sheet jingrwai jong ki ar tylli ki jingrwai ka iadei bha .
2019 World Cup : Ka kynhun ïalehkai ka India ‘ ready ban rumble’ ha ka jain thymmai pyrshah ïa ka England .
Hynrei kim shym la long ki nongpeit lypa kiba khraw .
bad ka jingmih kaba duna bha .
Hooid ki jingjot kiba Ngi la iehnoh na kata ka nongbah ki long ka dak kaba shai na ka bynta ka jaitbynriew kaba pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
U Varun Grover u la thoh ia ka shithi kaba plie bad kyntait ia ki jingkynnoh ba u la leh beijot .
Ïa ka ïing thymmai jong ka Zila Parishad ba la tei ha Jhujhar Nagar kaba don hajan hangne ​​la plie paidbah da u Sikandar Singh Maluka myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat mynta ka sngi .
Haduh mynta ym pat don kawei ruh na ki skul kaba la pynpaw ia ka jingdon ki khynnah kiba la ioh admission hapoh ka RTE quota .
Hato u Virat Kohli un mih noh na ka RCB ?
Ha ki 14 tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai u Bhuvneshwar u la ioh ban khur 26 tylli ki wiket .
Ha kaba sdang ka Sonia Gandhi ka la shem jingeh ban kren ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi ha ka por ba ka shongkurim ia u Rajiv Gandhi hynrei katba nang mih ki por ka la nang ia kata .
Ia ki jingai kyrteng yn pdiang online tang ha ka portal jong ka Padma Awards .
Ki don saw tylli ki jaka buh satellite ha ka pyrthei bad lai tylli ki jaka pynkylla pyrthei lyngba jong ki la pynbiang ia ka jingshakri ha ka pyrthei ha ka ri .
Ki dei na JSW bad nga kwah ban ong ia u Abhinav Bindra ba phim tip ei ei shaphang ka jingialehkai boxing bad phi sngewbha ban pynleit jingmut ha ka jingsiat jong phi .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong la iohi ia ki jingktah jong ki kynhun niam ha ki balang .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar union 9 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 8 , ka jaka sumar 4 .
Kane ka rai ka la pynmih ia ka jingiakhih na ki samla pule .
" Kawei pat ka tnad ka la ioh ruh ia ka jingithuh ain bad ka jingmihkhmat ha ka dorbar thawain ha Syria , hynrei hapoh ka kyrteng " " Ka jingiakhih jong ka jingkular jong ka ri " " .
Ki nongtrei kim ju iohi ia ki nongwan .
Kiei ki nongpule ba la thmu jong phi ?
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la kren sha ki nong India ha Bahrain U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la ai jingkren sha ki nong India ha Bahrain .
Ki lah ban ong ba kane ka dei ka nuksa jong ka jinglong ba kham halor jong ka jaitbynriew , hynrei kam long kumta .
Katto katne ki kot khubor ki la bat wat ia ka tulop haduh katto katne bnai .
Ki Hotel kiba ïadei bad ka EIH ki la khang da 20 percent haduh T.165 tyngka. 60
U briew baroh uba duwai lane uba iathuhlypa , da kaba tap ia la ka khlieh , u pynjah burom ia la ka khlieh .
Ki seng pyrshah ba ialam da ka Congress ki long .
Ki arngut ki dang leit phai sha la iing da ka thuk thuk .
Kawei pat ka jingshai jong kane ka jingiaseng ka long ba phi lah ban noh synniang katba phi kwah sha ka PM CARES Fund lyngba ka link ba la ai na ka bynta ki jingnoh synniang .
Katno ka jingiasyriem kaba phylla ka la don ha kine ki sngi kiba khatduh !
Ka synshar paidbah ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ka dei ka mat Kashmir kaba long ka shyieng bah jong ka jingïakynad .
Ka kamra powder kaba rit kaba don ka painkhana kaba rong saw , ka mala tile kaba bun rong , bad ka jain rong saw .
Ki nongtrei mon sngewbha kiba don ka jingtbit ha ka kam sumar ki la buh ia ki jaka sumar ba shipor ban sumar ia kiba mynsaw , bad ki nongtrei mon sngewbha kiba shna iing ki la tei ia ki iing thymmai na ka bynta kito kiba sah khlem iing khlem sem .
Kane ka jingshah thombor ka long hapdeng ka jingkiew jong ki kam runar ha UK hadien ka jingshah pynbthei bom ha Manchester kaba la shim ia 22 ngut ki mynsiem briew .
U Sunil Ambris u la wan ha ka jaka jong u Evin Lewis bad u Fabian Allen ha ka jaka jong ka Nurse .
Ka jingbam kan don hangne ​​naduh mynstep .
Peit ia ka dur jong ngi jong ka kali McLaren P1 GTR .
Kumta ym donkam ban pynkylla hangta .
Kata ka dei kawei na ki daw ba kongsan balei ba ki aktor Telugu ki sngewtynnad ban ak ha ki phlim jong ki nongpyniaid Tamil .
Napdeng kito kiba la kynthoh ia ka jingpyrkhat jong ki Sunni shaphang ka jinghikai ki long :
Ngim tip kumno ka juk thymmai kan long hynrei kan long kaba pher .
Pynpoi ia u nombar mobile jong phi sha kaba yn phah ia ka OTP .
