Bad ka jingroi jong ngi kan ym long tang ha ngi . Kan wanrah ia ka jingroi jingpar ia ka pyrthei baroh kawei .
Bad nangta hato kan long tang kaba biang ?
Hynrei da ki 105 ngut ki MLA , ka BJP ka hiar bha na ka jingbun paid .
La knieh ia ka Romania bad la soi ia ka jingiateh kular kaba eh ha u bnai May 1918 .
Ngi la pynjari 35 tylli ki kynhun pulit .
Ia ki version Itanium jong ka Windows XP bad Windows Server 2003 la pynmih ha kajuh ka por kum ki paralok ba kongsan jong ki x86 .
Balei em ? Nga la kylli ia ka .
" Ha ka bynta kaba ar , u Myntri Rangbah u la ong " " ngi hap ban rah sha ka 30 klur " " . "
To ai ba ka ri kan jied ia ka sorkar jong ka .
Ka president jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka ha ka sngi Thohdieng ka 15 tarik u September hadien ba ka la wanphai na US .
Lada nga leh kumta phin sa pyrkhat biang ?
Ngi kwah ban bteng ban trei ha kajuh ka rukom .
Te, ah ka kmie jong nga ah.
U khniang cholera u lah ruh ban im ha ka mariang ha ki wah ba jyrngam bad ki um ba don harud duriaw .
Lada mih kano kano ka jingkylli la ka Bill ka dei ka Money Bill ne em ka rai jong u Lamphang ka iing dorbar paidbah halor kata kan long kaba kut .
U bnai u pynbthei biang ia ka pyrthei ha ka dur thymmai jong ka NASA !
Hynrei ki pulit ki la kem ia kiba bun ki nongkyrshan jong ngi .
Ngi bud ia ka ain .
Ki jingthew jong ka jingbun kiba iadei bad ka jingthew ia ka jingbun .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba eh bha .
U Biswas u la kha ha Saroatali , Chittagong ha ka Ri Bilat .
Kata ka kynthup ia ka jingdon ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ju jia teng teng .
Ka Congress kan wan ha ka bor ha ka samoi ban wan , u la ong .
" U la bynrap shuh shuh ba " " " " Kam shym la don kano kano ka jingiakhun hapdeng ki ar tylli ki kynhun ."
Ka tmc ka West Bengal
Ka bank ka la ong ba kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongshim ram iing jong ka HDFC kiba la don lypa .
Kynmaw ia ka tag jong u nongthoh porn ba pawnam ?
Nalor kata , namar ka jingdon jong ka phenol kaba bun , ka pynkhlain ia ka elastin bad ka collagen kaba iarap ban iada na ka jingsma bad iarap ban sumar ia ki shniuh .
Hato don ka map jong ka jaka ?
Nga sngew kumba nga donkam ban sngewthuh kham bha .
Hadien ba ki jingkulmar ha ka niam ki la khie ha ka jingshah thombor kaba la saphriang kylleng kylleng pyrshah ia ki Khristan Protestant ha France , u Calvin u la phet sha Basel ha Switzerland ha kaba ha ka snem 1536 u la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong ki Institutes .
Haba thoh na ka bynta ka koit ka khiah ha ka pyrthei , ka Alanna Shaikh ka kynthoh :
Dei na kata ka daw ba ka sorkar jong phi ka pynbna ia ka jingialap kaba thymmai ban pynkhreh ia ki paidbah jong ka Delhi na ka bynta ka jingjia kaba ym lah ban jia jong ka jingkhynñiuh jumai .
La khot sngewbha ia kiba ha iing ha sem jong ki 42 ngut ki nongtrei ka BJP kiba la shah pyniap ha ka jingiathombor , la iathuh u President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh ha ka PTI .
" " " Ka kyrdan jong ka bor kam ju long kaba neh ."
Balei phi kham sngew ia u Ajay ban ia nga ?
" 22 Kum ki Khristan banyngkong , ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki por mynta ki la long " " ki jingma kiba la shun " " ha ki ri bapher bapher . "
Ia ka jingthoh jong ka stansa kaba nyngkong jong kane ka bynta kyrpang ha ka opera la ai harum .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka Maha Shivratri
Ka India ka la pynmih ia ka bor nuclear la bun snem .
Kumta nga la rung ha ka jingrwai .
Hynrei kam ju long kaba jem bad kaba jem .
Ia kane ka jingrwai la rwai tynrai da u Udit Narayan bad ka Kavita Krishnamurthy hynrei na ka bynta ka jingrwai ba la pynthymmai , kaba la rwai da ka Udit , la bujli noh da ka Neha Kakkar .
Kata ka dei ka kyrteng jong ka jingialehkai ha ka kriket pyrthei .
Ka kynhun Anil Ambani : Rs 1 , 25 000 klur tyngka .
U la pynmih ia ka jingkynthoh jong u ha ka Twitter jong u .
Ki missile ka China sha ka Pakistan
" Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng ha kawei ka iing kaba thoh " " 500 " " . "
Ka MoSPI ka dang iatreilang bad ka tnad khaii pateng ban pyndep ia ka rukom treikam na ka bynta ka PPI .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u dang iai bteng ban long ka jaka shong jaka sah kaba shngain na ka bynta ki shakri jong u ?
Ngim ioh ia kajuh ka kyrdan jingiada jong ki credit bad debit card lada jia ba don ki kam thok .
U nongniah u la iap hadien ba u la tynrah ia ka bike ha ka traktor kaba sahkut
" Ka jingroi kaba phylla jong ki jingmut ha " " ka jingstad mariang " " ka la dep pynskhem ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ."
Nalor kiwei pat la don lang u myntri ka tnad khaii pateng u Ramesh Chandra Majhi , u symbud myntri rangbah u AP Padhi , u commissioner ka roi ka par u R Balkrishnan bad u symbud ka tnad u Sanjay Rastogi .
U aktor Vijay u la pynmih ia ka kyrwoh ha kaba u ai khublei ia ki nongkyrshan , ki paralok jong ka kam bad ki nongialam sain pyrthei kiba la kyrshan ia kane ka phlim .
Kane kan pynduna shibun ia ka jingkylla bad kan ai jingmyntoi ia ka bynta kaba khraw jong ki samla .
U kpa jong u Darwin u la pynthikna ia ka jingnoh synniang pisa na ka bynta u khun jong u ban bteng ia ka jingwad bniah ha ka liang ka pisa tyngka .
U nongïalehkai chess u Viswanathan Anand u la ong ba ka jingshah rem tang shisien ïalehkai ha ka World Blitz Championship ha Riyadh ka dei ka jingjop kaba khraw hadien ba u la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ha ka World Rapid .
Kane ka jingrung bad jingmih kan long ruh lyngba ka khyrdop No 35 .
Ki nong America ki don ka rta kaba 77 snem . 8 snem haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki jait masi tynrai bad ban pynkhlain ia ki bull mother farm ban pynneh pynsah ia ki jait masi tynrai kiba don ka high merit .
" " " Kata ka mut , ki kamra klas ki la leit sha ka Coaching Centre bad sha u Private Tutor . " " " .
U la kyntu ruh ia ki briew ban bud ryntih ia baroh ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ïa ka kaiphod ba pura la upload ha ka Website jong ka MCA .
Pule ruh : Da kaba shim jingkynthoh na u UP u Adityanath , ka sorkar Gujarat ka thmu ban pynkylla kyrteng ia ka Ahmedabad sha ka Karnavati .
Ngin batai da ka nuksa .
Ka phlim ka don ruh katto katne ki jingrwai kiba la treikam bha hapdeng ki nongpeitkai .
Ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong ka Majidis ha ka phlim India .
U ong ba ka Kashmir kan iai long ka bynta jong ka India .
La lap ba kane ka jinghiar ka dei namar ki jingsah jong u dawai mrad Diclofenac ha ki met iap jong ki mrad .
Ha kajuh ka por ka Mehwish ka la paw ruh ha ki kotkhubor ha kine ki khyndiat por namar ka jingshah kynthoh jong ka halor ka tweet jong ka Priyanka Chopra kaba ong ‘ Jai Hind ’ .
Ha ka snem 1980 ka la ioh ia ka khusnam Jawaharlal Nehru Award .
Ngam shym la khmih lynti ba baroh ar kin jia stet kumne .
Hynrei ka tweet ka la kylla long ka jingthok .
U Virat Kohli u la tam ia u Lionel Messi ha ka thup jong ki nongialehkai ba kordor tam jong ka Forbes
Ka Washington kaba la pynroi ia ka jingiateh kaba jan bad ka India ka wad ia ka jingiadei kaba jan bad ka Nepal kum shi bynta jong ka jingpyrshang ba kham jylliew jong ka ban ker sawdong ia ka China .
Ka Race 3 ka don ha ki bynta ba kongsan jong u Salman Khan , u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
Junior Hockey World Cup 2016 : Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Lucknow bad ka India ka la jop .
U PM Modi u kular ban ai pisa 15 lak tyngka sha ka kynhun ai dawai ïada na ka pyrthei GAVI
Ar tylli ki rukom hikai address kim long kiba ju pyndonkam namar ki donkam ia ka rukom hikai kaba jrong bha ban bat ia ki lai tylli ki jingpynkylla address .
Ki surok kiba leit sha ki nongbah rieh tngen la pynbha bha .
Im sngewlyngngoh ia kane ka khubor .
Ka Virginia ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pdiang ia ka jingpynshitom da ki nongbishar .
Ka Babita ka dang ioh ruh ia ki jingbyrngem na ki katto katne ki briew ha kaba iadei bad kane ka tweet .
Hadien katei ka jingjia , ka Irani ka la phone ia u SDM jong ka Amethi bad ka la sneng ia u namar ka jingleh sting jong u .
U dei ruh uba jngai na ki 150 tylli ki IPL na ka bynta ka MI .
Ka teknoloji ka la pynlong ia ngi ban poi sha ki lad ki lynti kiba thymmai , hynrei ha kajuh ka por ka la buh shibun ki jingeh ha khmat jong ngi .
Haba u tnat uba nang heh u pynmih ki sla kiba iapher ha ka jingbud ryntih ha ka por ba u san , ia ki sla kiba la kham rim la ot man ka por .
Ka Salvan Vihara ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam ba la tih mawshun ha mainamati .
Ki briew jong kane ka dak zodiac kin iohi ia ka jingbha ha ka jingiadei shongkha jong ki .
Ka Indira Gandhi ka ieit ia kiba duk .
Hadien kata , ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis jong ka DC , bad ki la pyrta ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jingshah set phatok jong ka Khaleda Zia bad dawa ban pyllait noh ia ka , la iathuh ka UNB .
U Rishi Kapoor u la shah sumar ha Delhi hadien ba u la ioh biang ia ka jingpang
Ka Shahid Kapoor ka don ka dohnud baroh na ka bynta ka Mira Rajput ha kane ka dur kaba itynnad bha
lada donkam , ban pynbeit thymmai ia ka , ka rukom kaba thikna ka long ban sdang na trai .
Baroh ki long 93 ngut . 3 percent ki khynnah ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop .
Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka nuksa jong u Josaiah ?
Ka ak phlim TV ka Dipika Kakar ka la ioh ia kane ka khusnam ha ka sien kaba la dep .
Ki briew ruh ki tip kino ki party kiba la iarap ia ngi ha ki por ba la leit noh .
U Satyendar Jain u la shah sumar ha hospital namar ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew
Hooid , ngi thrang ban kohnguh ia U Blei bad ban long ki nongbud ia u .
" " " Nga kwah ban kylli kum u khynnah skul bad ngan kwah ban jubab kum u nonghikai ha ki por ban wan ."
U la ong ruh ba ka jingiakhun jong ka sorkar pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap kan dang iai bteng .
La lah ban pynkynriah ia ki rai halor ki kam ba thikna , bad la shah ia ki jingkylli ba pyndap .
Ki nongtrei ki ong ba kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kan jia ha katei ka tnad .
Ka Gulmarg ka la ioh ia ka jinghap slap kaba iaryngkat bad 8 . 8 mm ka slap haduh 8 . 30 baje mynstep katba ka Kupwara ka la rekod 7 . 4 mm ka jinghap slap .
Kata ka long palat ia ka san sien ha ki snem ba la dep ka jingdie
Ka India ka la ong , ka la dei ka por ia ka Pakistan ban pdiang ia ka jingshisha bad ban sangeh noh ban tuklar ia ki kam poh iing jong kiwei pat ki ri .
Ki miej kiba jrong kiba dap da ki briew kiba pyndonkam laptop .
U president jong ka seng jong ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Dushyant Dave u la ïaroh ïa u nongbishar Banumathi kum u nongbishar ba laitluid uba la ai bun ki jingmut kiba pyrshah .
Ki kynthei bad ki khynnah bad ki briew ki bym don tiar ki shah iada hapoh man la ka ain jong ka pyrthei ha kano kano ka jinglong .
U Reddy bad 8 ngut kiwei pat ki dkhot ba kongsan jong ka seng ki la shah pynsangeh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hynnin ka sngi namar ba ki la pynkhein ia ka ain treikam .
Kumno phi ong ia ka seng Congress ?
Ka don ka jingjia kaba shyrkhei ha ka ri .
Ka kynhun ka la jop ruh ha ar tylli ki kyrdan panchayat jong ki distrik .
Ka la don ka lama Bangladesh kaba la pyllaitluid ha man la ka iing bad man la ka dukan .
Ngi la leh ha kiba bun ki jaka .
Ka por slap ka dei ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka Ampani namar ba ki wahduid ki long kiba la ai da ka jingitynnad kaba khraw bad ka um ka tuid na jrong da ka jingsawa kaba heh tam bad ka bor kaba pura .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba ïadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka skulbah Delhi .
Lada ym don , ki rangbah ki lah ban kyrpad ia phi ban bteng ia ka jingialap haduh kaba kut jong u bnai Nohprah .
Ynda ki la poi hajan ki la siat ia ki suloi jong ki .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kin sa kem shen .
Ha u snem ba la dep ki nongrep ki la pyllait na ka jingsiew ia ka khajna kamai na ka rep ka riang .
Ka iarap ia phi ban pynbha ia ka jingkhlain bad jingpyniaid jong ki shyieng .
Ka mut ban sah ha ka jingpyrkhat . Ka stem kam pynkhih ia ka engine lymda la khang ia ka .
Uwei u briew u lah ban leit test haduh ar tylli ki course .
Ki jingjia jong u ha kane ka skul ki la pynlong ia u ban sngewsih ia ka Balang Katholik bad ia ka niam ba la pynbeit .
U Principal u Sharanjit Kaur u la ai ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem .
Ia kane la ju pynbud bunsien .
Ka jingshah set phatok namar ka jingpyniap ia u nongpyntrei
Ha Srinagar la pynjari ia ki jingkhang ha ki jaka kiba hap hapoh ka Nowhatta , Rainawari , Khanyar , Safakadal bad ka M R Gung police station ha ka nongbah barim .
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha kylleng ka pyrthei ha ka jingpynmih ia u sohjew bad lehse ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingrep ia u sohjew .
Te , kam dei na ka bynta jong ngi .
Ha kum kane ka jait jinglong ngi donkam ban nang kham bun iwei na iwei pat ban pyniadei ia ki polisi kamai rit , ban iakynduh ia ki jingeh kiba kham bun bad ban thaw kham bun ki nongpyniaid na ka bynta ka jingroi jong ngi , u la ong .
Ka don ka pansngiat ding ha ka khlieh jong u blei ba kongsan jong ka tempi kaba peit shaphang mihngi .
Ka bynta jong ka jingrwai : .
Full Text : Ka jingkren jong u President Pranab Mukherjee
Iehnoh ia ka synduk ban rkhiang .
U President ka US Barack Obama ha ka sngi U Blei u la ong ba ki jingpynjari kyndon ba thymmai jong ka pyrthei kiba la thmu ban treikam pyrshah ia ka Russia kin phah ia ka khubor ba ka dei ban sangeh noh ia ka jingpynkhihwin jong ka ha ka thain mihngi jong ka Ukraine .
U la kdew ia ki jingnoh synniang kiba khraw jong ka jaitbynriew Jiw India , ha India bad ha Israel .
Ki pulit ki ieit ban shoh ia ki samla pule kum ma u .
Hynrei ym shym la kren shibun shaphang une u briew .
Ïa kane ka MoU la ïasoi ha ka jingïadonlang u Myntri ka tnat Road Transport bad ki surok bah bad ki liengsuiñ u Shri Nitin Gadkari bad u Shri M . C . Sampath , myntri karkhana jong ka sorkar Tamil Nadu .
Mynta , ki dor ki dang kiew katba ki jaka sawdong ki nongbah ki nang shah pynduh jait .
U dei u bleithaw bashisha jong nga .
Ka Kashari ka la kdew ruh ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingbishar hapoh ka iing bishar kumba la kdew ha ka Sec . 327 jong ka Kod .
Ia kane ka phlim ym shym la shim , hynrei u Ryan u la iathuh ba ka la test bha haduh katta katta ba ka Paramount kan buh ia ka phlim kaba saw ha ka jingpynmih .
U pulit uba khraw halor ka hok longbriew manbriew
Kane kam dei kaba ym ju iohsngew hapdeng ki stad saian . Hynrei ka jingpeit bniah , wat la ka long kaba pynngeit katno katno ruh , kam mut lypa ia ka jingpynkut .
Ka bench jong ki Justice S Muralidhar bad I S Mehta ki la ong ba ia ka jingujor jong u Swamy ym lah ban pdiang kum ka PIL .
Ka kynhun pulit jong ka West Bengal ka dang shong ktem ha Chennai ban pyntreikam ia ka hukum kem jong ka SC pyrshah ia u Justice Karnan ha ka mukotduma pynjah burom .
Nangta pynkhluit san tylli ki umphniang ha ka pan .
Ryngkat bad ki mat ba kongsan , ka iingbishar jong ka riti synshar kan bishar ruh ia ki mat kiba iadei kiba la pynpaw ha ki dorkhas ba kyrpang .
Hadien kane ka jingjia , u Chaplin u la mih biang na England bad u la leit sha Europe , da kaba iehnoh ia ka jingdawa khajna kaba khlem pat siew .
Ki skul ki long kiba kongsan, ong ka samla Vanessa, hynrei ka pisa. Ka kam iing kam siew .
Kumba long bad kiwei pat ki rukom peit bniah jong ki briew ki don ki lad kiba ki jingtip shaphang ka jingpynkylla dur lah ban ioh biang .
Ngi hap ban pynliem ia ka Trinamool bad ngi hap ban pynliem ia ka BJP .
Ka sorkar India ka la buh wat ia ka thong ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah sha ka 2 . 5 jong ka GDP ha u snem 2025 ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah .
Ka don ka jingbthah na ka Centre .
Kane ka jingshah kem ka long shi bynta jong ka Operation : Bot Roast .
Teng teng ki samla ki rung tuh tang namar ba ki la sngewsih bad ki kwah ban ialehkai bad ki paralok jong ki .
Ïa kine ki nongleit riewblei kiba la wanphai na Sri Nanded Sahib la buh ïa ki ha ki quarantine centre kiba la buh ha Major Surinder Singh Memorial Hospital bad ha Ramsra community center .
Kumta bun ki pyrkhat ba ka ri Africa baroh kawei ka don ha ka jingkulmar .
Ngi la kyrmen ba yn sa pynlong ia ka synshar paidbah ha Bangladesh bad yn synshar ia ka ri katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ynda la kyntait ia ki kot jingphla pop jong u , khatduh la rah ia u ha khmat u komisar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u President ka ri Bangladesh u Abdul Hamid . . . bad ki jingmut ba iasam lang halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka jingshai bad ka jingpyniaid ka long kaba kongsan bha hangne ​​.
U la ong ba man la ka kyndon , ain bad polisi la shna da kaba pynksan ba kin long kiba pynshong nongrim ha ki briew , kiba iadei bad ki paidbah ym kiba pynshong nongrim ha ka bor .
Bad mynta ka sngi , la pyni mano ba don ha ka dur kaba kham bha .
Ka la ioh mynsiem ban leit sha suinbneng hadien ba ka la peit ia ki jingleit sha suinbneng ha ka telebishon .
" Ha ka video YouTube harum , u Mr. Choi u pyrta da ki ummat sha ki paralok jong u " " Kane ka dei ban long ka por kaba bunkam tam ha ka shisngi na ka bynta ki kynhun pynmih khubor ."
Ia kane ka phlim yn pyni da u Advait Chandan .
Hadien ba la ai ia ka prasad ha u blei , la sam ia ka hapdeng ki nongmane .
Hangno ki khanatang jong ki rangbah , ki jingkyrhuh jong ka jingieit , ki khanatang jong ki thma ?
U Modi u la pyni ha Gujarat ba u lah ban plie ia ka pla tyngka jong ka jylla na ka bynta ki nongseng karkhana da kaba tyrwa ia ki jaka , ram bad ki tiar kiba donkam .
Ka admit card kan paw , shim bad shim ia ka jingpynmih jong ka .
La jer kyrteng ia u Raul ba shisha u Raul kum u briew jong ka jingialehkai .
Ngan pyndep ia ka kam hadien shi taiew , kata ha ka phra tarik u May .
Nga shem ba kane ka jingthoh ka long kaba shyrkhei ha kiba bun ki liang .
U la pyllait noh ia uta uba la shah set byndi na ka bynta ka jingkhihwin bad ka jingpyniap briew , ia uba ki la pan . hynrei u la aiti noh ia U Jisu ha ka mon jong ki .
Wat haba la kynnoh ba ka donkti ha ka Hamas , ka US kam pat pynrem ia katei ka jingpyniap .
Ka galactose , ka fruit bad ka glucose ki dei ki shini kiba kongsan kiba la shem ha ki soh .
Ka jingshit jingkhriat ha ka aiom thung ka ju hiar shapoh ka jingkhriat , bad ka jingkhriat ka ju jia ha baroh kawei ka aiom thung ha kiba bun ki jaka .
Hato ngam bam jingbam ruh ?
Ka nongbishar ka Shilpa Shetty Kundra ruh ka la kiew sha madan ban pyni ia ka bharatnatyam ha ka sien kaba nyngkong ha ka telebishon .
La lap ruh ia ki dienjat jong ki dinosaur kiba rit ha ka thain sepngi jong ka Wyoming ha ki snem 1930 .
Nga la pyni ia ki ia ka kot , bad ki la sngewtynnad shibun ia ka .
Ka sorkar pdeng ka dei ban iathuh kumno bad hapoh kano ka jinglong ki ophisar bad ki shipai jong ngi ki la shah pyniap .
Hynrei lah ban pynim biang shipor ban rakhe ia ki jingjia ba kyrpang da ka jingmynjur jong ka komiti ba la khlieh da ka Lamphang ka iing dorbar thawain ka Lindsay Hoyle .
U Mohammed Danish u la jop ia ka kam Joint Secretary .
Kam long kaba suk ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka dohnud jong nga ka don bad ka kynhun junom .
Guntur : U president ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Gottipati Bharat ha Chilukaluripet . U Bharath u dei u coordinator jong ka YSRCP jong ka Parchuru konstitwensi ha Prakasham district .
Ka jingaiwai ha ka jingiateh ka hap ban pynshisha da arngut ki sakhi .
Pyni mano ba dei shisha .
Bun ki dukan ki pynbiang ia ki jain ba pawnam , kumta ka lah ban shim por bad pynlut por ban wad ia ki skirt , ki jain , bad ki blouse kiba jem ne ki suit bad ki slack ki bym da jem than .
Ban iathuh ia kiba khlain tam napdeng jong phi . . .
Ka jingshah ther juti ha u Nawaz Sharif ha Lahore
Ia ka Ford kaba laitluid yn ai ha ki 8 tylli ki jait .
Da ka jingiarap jong ka smartphone kin ym ioh tang ia ka jingtip shaphang ka suinbneng hynrei ki jingtip shaphang ka dor jong ki mar rep , ki skhim sorkar bad ki rukom rep thymmai ruh .
Ka don ram palat 35 hajar klur tyngka sha ki bank .
Ka Mumbai ka la khang lut ia ki lad jingiakren bad ngi .
Ki share jong ka MCX ha ka sngi Nyngkong ki la kiew haduh 8 percent haduh T.847 . 9 ha ka BSE .
La pynpaw : Balei u Arvind Kejriwal u la iehnoh ia ka jingshah thngan bad rung ha ka kam sain pyrthei
Ki rel jong ngi ki ju leh aiu ?
La iathuh ba ki don phra ngut ki briew kiba la jah rngai .
Ia kane ka post la pynkylla bad u Soledad Sosa .
Ha ka kylla miet ki kynhun jong ka Cyprus kim shym la ïakhaid lang .
Ka BJP ka la pynieng ia u Rajiv Pratap Rudy na Saran .
Ka jingshon ia ka phlim ka la sdang katto katne por mynshuwa .
Lada jia ei ei , ngan shu pynsawa ia ka da ka shkor .
Ka jingbamsap , ka jingshim pisa bad ki kam runar ki don ha man la ki jaka .
Ka MoU hapdeng ka Indian Council of Agricultural Research , New Delhi , India bad ka Belarus State Agricultural Academy , Gorki , Belarus na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad jinghikai shaphang ka rep ka riang .
Nga dei u kmie u kpa, ngam lah ban thiah miet : U Prakash Javadekar halor ka jingmih kot jong ka CBSE.
Baroh ki hap ban iawan lang .
Kawei ka bus paidbah ha katei ka jaka ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Ki briew jong ka ri ki tip lut ia kiei kiei baroh .
ka la don ka jingroi suki suki tang na ka bynta ka jabieng bad ka met jong ki .
Ia kane ka camp la plie da u principal jong ka kolej u Dr Jasbir Singh Hundal .
Ki rukom sumar jong ngi ki long kiba tlot , ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ki duna ka jingtbit bad jinghikai .
Ka la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad ki la sdang ban pule Baibl bad ka .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ka jingtip shaphang ka jaka kaba hap hapoh ka jait jingtip kaba kham heh , ka jingtip kaba heh ha ka jaka .
Ha u snem 2013 ka la sdang ban pyni dur na ka bynta ka Givenchy .
Ha ka por ba ngi pynbaptis ngi don ia ki jinglong ba kongsan kiba donkam ban long ki shakri jong U Blei .
Bad nangta kin sa don katto katne ka jingbhabriew ha ka mynsiem jong ki .
Haba pynrem ia katei ka jingshah siat u la ong , Ki jingshah thombor ia ki pulit ki dei ka jingshah thombor ia ngi baroh bad ia ka synshar ain kaba pynlong ia ka imlang sahlang kaba lah ban long .
" " " Hapdeng jong phi u ieng uwei uba phim tip uba wan nadien jong nga." " "
Ki jingkynnoh ba la pynpaw ki long ki bym don nongrim .
U Cyrus Mistry u la iehnoh ia ki kompeni jong ka Tata Group
Nga kynmaw ha ka por ba ngi pynlong ia ka rally kaba nyngkong ha Nandigram , u Banerjee u shong hajan jong nga , u bat ia ka kti jong nga , u kynmaw .
Ka Fellowship jong ki Balang Pentecostal ha India ka don kumba 1100 ngut ki Pastor kiba bud ia ki kam jong ka balang kmie kaba don ha Itarsi .
Ka Australia ka la pynliem ia ka South Africa ha ka jingialehkai semifinal .
Kiba leh ia kiei kiei da ka jingsngewbha .
Ia ka kyrteng jong u nongbishar Joseph la ai jingmut ban thung kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka collegium ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Dipak Misra . . .
Ngi don tang khyndiat eh ki samla ha ka kynhun jong ngi .
ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Ka Sirsa ka dei ka jylla kaba heh tam ha ka jylla Haryana .
42 percent na ka jingjulor la pynshong nongrim ha ki khniang jingpang .
Kane ka pynlong ia ka jingpynbha ia ka jingpynkylla ia ka met , kumta ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki kad lieng ba kongsan ki kynthup ïa kito kiba don ha Visakhapatnam , Chennai , Mangalore , Tuticorin , Ennore , Kakinada , bad Kochi .
Ha ka spah snem kaba 17 ha France , la rah ia ki trai kam kiba la pulom sha pdeng jong ka iew ka hat , ha kaba la pynbna paidbah ia ka jingsdang jong ka jingduhnong jong ki .
Jingrwai 102 bad ka jingduwai pynkut .
Da ka jingngeit bad jingsngap jar jong ki bad lyngba ki kam jong U Jehobah na ka bynta jong ki .
Ki jingeh kiba phi mad ha India ki long kiba shyrkhei ne kim long .
Ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei kan
Hato ki don ki jingeh na ka bynta jong phi ?
Ha kane ka jingiakynad ki don kumba 10 ngut ki pulit kiba la mynsaw bad 12 tylli ki kali kynthup ia kawei ka kali pulit kiba la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki pulit .
Ngam dei ka jait kynthei
Ka khusnam ka dei ka khusnam ba la buh ha ka dur jong ka pyllun Bernal .
Kine ki van kin iaid kylleng ka jylla bad kin iarap ha kaba sumar ia ki nongpang TB .
U Neel u la shah hack haduh ban da iap ha ka kynhun jong ki phra ngut ki briew kiba la rung tuh ha ka iing jong u ha Dhaka , ka nongbah jong ka ri ha ka 7 tarik u Naiwieng 2015 .
U pyniaid ia ka kynhun ka koit ka khiah ha Ludhiana bad u la mihkhmat ia ka Punjab ha ki jingialehkai ialehkai kti bapher bapher .
Ka jingkem ia kine ki Lum kan ai ia ka jinglong trai kaba bha ha kata ka thain bad ka jingpynthikna ia ka jingiada ia ka surok bah jong ka ri .
Ia ka jingpeit bniah yn pynlong da ki doktor shipai ba la ai bor katkum ki kyndon jingsumar ba la buh ha ki kyndon ba mynta kiba treikam ia ki nongleit jingleit ha ka por ba ki rung .
Ka Um Ha Ki Wah Kerala Ka Hiar Hadien Ba U Slap U La Pynduna
Hynrei ha ki konstitwensi ba bun ki Muslim kum ha Ball Maran bad Chandi Chowk bad ha Seelampur ki Muslim ki la jied ïa ka Congress .
Ha kaba sdang ki nongshah set ki hap ban ai jingtrei met ha phatok .
Ha kaba sdang ka lynti rel ka la im da kaba pyndonkam ia ki rukom tan bapher bapher haduh ka snem 1960 .
U la long u bym pat shongkurim ha kata ka por .
U secretary jong ka IT u Jayesh Ranjan u don ryngkat bad u KTR .
Ka ding ka la bthei ha ka mala ba shapoh bad ka la saphriang sha ka mala ba nyngkong .
Da pyntip u leh wa ym em wa yoh positive thymme hapoh ka District ynne ka sngi .
La pynlong ia ki prokram ai jinghikai bapher bapher ha kane ka jaka .
Mynta ka don hynriew tylli ki phlim ha ka kitty jong ka , kynthup ïa ka phlim Malayalam Oru Kuttanadan Blog bad ka phlim Tamil Neeya 2 .
Don wat kiba i kumba ki kyrshan ia ka jingpyniakhlad .
U Parrikar u la wanphai na US ha ka taiew ba nyngkong jong u Naiwieng hadien kata u la shah sumar ha ka jaka sumar ha Candolim .
Kumno ka pyrthei kaba don kum une u blei kan ioh ia ka jingsuk ?
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyntu ia ki heh bad ki nongtrei jong ka seng jong u ban kyrshan ia kane ka jingkhang shnong .
U Abhaya Kumar bad u Anil Kurian ki la thoh ia kane ka khana .
U la ong ba u sngewthuh haduh katno ka jingim ka long kaba eh ia kiba bun ki nong Israel mynta : ‘ Ngi ju don ka troli kaba kyrpang hajan ka jingkhang .
U Syiem Dabid u la ong ha u khun jong u u Solomon : U Trai u wad ia ki dohnud baroh bad u sngewthuh ia ki jingmut jingpyrkhat baroh .
BENGALURU : Ka KPCC ka la kyntu ia ka tnad elekshon ban pynlong ia ka jingthep vote gram panchayat hapoh ka jylla kumba la buh por .
Ha ka sngi Thohdieng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew halor ka jingpang coronavirus .
Balei, u Hilli. Hato baroh ki long kiba bha , phi arngut ?
Ka jingkamai 142 jong u ka la nangbha shuh shuh ia ka 139 ha Faisalabad kum ka jingkamai kaba heh tam jong u .
Ha kata ka por , ka tnga bymman jong u Ahab ka la buh ia ki sakhi lamler kiba la kynnoh ia u Naboth ba u kren bein ia U Blei bad ia u syiem .
Ki jaka pule , ki jaka ai jinghikai , ki jingleit jingwan hapoh ka ri , shabar ri , ki jingleit jingwan da ki rel ruh kin sahkut haduh kane ka por , la ong ka khubor .
La ai ia u nongbishar Murphy ia ka hok jong u nongshah kynnoh ha ka jingbishar ia ka kam runar lait noh tang ba ym dei ban khot ia u hynrei yn ' khot ia u ban ai sakhi .
San ngut ki briew ki la rung shapoh iing bad leh beijot ia ka , la iathuh ki heh pulit .
38 ngut ki la iap , 23 ngut ki la jah rngai namar ka jingtwa khyndew ha Darjeeling .
U Chris Gayle u lah ban sngew ia ka jingshit .
U lah ruh ban iakren shaphang ka jingjied ia u president ba thymmai jong ka BJP ka jylla .
Ngi la kyrmen ba ka jingiateh jong u bnai December 1997 kan wanrah ia ka jingsuk kaba neh ha ki lum .
Hynrei ka jingpynneh pynsah bad jingjop jong ka jingpynbha bad jingpynneh pynsah ia ka mariang ka shong ha ka jingpynlong paidbah .
Ka jingkhluit jong ka jingpynkhluit ka kiew ryngkat bad ka jingshit jong ka jingpynbthei , bad kumta ka jingkhluit jong ka opacity ka nang hiar .
Ka por kaba dum ha baroh kawei ka phlim .
Kine kiei kiei ki jia ki jia shawei pat ki jia ha uwei pat .
Hato kane ka kham duna ia u pud u sam ?
Nga la kham kwah ban .
U Jehobah u dang pynlong ia kaei ka kam bym lah ban ngeit ?
Da kaba wad ia ka jingshah bat jong u kham shajan , ka NIA ka la pyntip sha ka iingbishar ba don 1 . 26 lak tylli ki mail la ioh kurup na ka email account jong u bad ki donkam ban bishar bniah .
Kaei kaba kyrpang kaba u la leh ?
Balei kine ki nongbylla ki don ha ki surok ?
Wat shu shim khlem da pyrkhat ia ki jingngeit niam jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ki nongialehkai Bengal pyrshah ia ki . Puneri paltan
Lehse ha kawei pat ka dorbar Parliament ha ki por ba la leit noh ym shym la pynpaw ia ki kam bymman ba la kynnoh jong kiba bun ki myntri rangbah .
Ki Election Commission jong ka ri Bangladesh , Bhutan , Kazakhstan , Maldives , Russia bad Sri Lanka ruh ki la ïashim bynta ha kane ka International Conference bad la ïasoi bun ki jingïateh kular arliang mamla .
" " " Lada nga kham jrong shi phut ngan jin da la shah shoh bunsien." " "
Ka sorkar Meghalaya ka dei ban pyndonkam ia ka pisa ba la mang katkum ka jingiarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kum kata ka la long ka jingjia jong kawei ka samla kaba bhabriew kaba katkum ka kot khubor International Herald Tribune ka la heh la san hapdeng ka spah kaba phylla bad ka kabu kaba khlem pud .
U Shimron Hetmyer uba kham shakhmat ban ïa u paralok jong u u dei u nongïalehkai ba shathie.
Namarkata ka ri India ruh ka lah ban kiew lada baroh ki nongshong shnong jong ka ki long kiba la nang la stad .
Ka Sindhu kaba dei ka nongjop takma rupa ha ka Olympic bad ha ka World Championship ka la pynhun ïa ka takma rupa hadien ba ka la shah rem ha ka ri jong ka Saina Nehwal ha ka Gold Coast Commonwealth Games ha u bnai ba la dep .
Ka jinglong kaba kham bun ban ia ka kyrdan kaba donkam ne kaba kwah .
Ka don shibun kiei kiei kiba la buh ha kita ki lain .
Ki khynnah rit kiba la shah iehnoh shadien la kynnoh ba la bret ia ki ha kawei ka gurdwara bad ki la jah rngai , la iathuh ki heh jong ka CBI .
Ka kynhun jong ka NDRF ka la poi mardor sha katei ka jaka .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong nga shabar jong ka ri India .
' U la shah maham mynshuwa ' .
U la ong ba u Sidhu um don bynta ei ei bad ka jingiakhih jong ki .
Kumta ka long kaba eh ban ong katno ka pisa la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
" " " Ka jingshisha ka long ," " la ong u Petros , " " ia ka Ktien ba la jah la tip da baroh . . . "
Arngut ki kynthei ki la shah kynnoh rahbor
Ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia ka jingpynbeit jong ki tab bad ka jingpynbeit jong ka jingpule ka long ban pynkylla ia ka jingpynbeit jong ki jingdon ha ka markup hi , ban ia kaba pyrshang ban buhrieh ia ka jingeh .
U Nitish u buh hynriew tylli ki jingkylli ha u PM Modi
Ka sorkar ka la shim ruh ia kine ki sienjam harum ban kyntiew ia ka ktien Sanskrit lyngba ka Rashtriya Sanskrit Sansthan , New Delhi kaba la buh harum .
" La rai pynrem ia u namar " " u pyndonkam bakla ia ki jinglaitluid jong ka synshar paidbah " " lyngba ki jingpynkylla status kiba khot ban pyllait noh ia u hynmen barit jong u uba la pyndonkam ruh ia ki social media ban pynpaw ia ka jingpyrshah ."
" Ka la shongthait ha ka por ba ka dang kiew bha ha ka kam jong ka ha u snem 1997 , hynrei naduh kata ka por ka la wanphai biang ha u snem 2004 ha ka " " Khana Pulit Bathymmai " " .
" Nga don hangne ​​na ka bynta baroh ki kynthei kiba la mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh ”, la ong u Gandhi ha ki nongthoh khubor .
Ka Myntri ba iarap bad ka Symbud Lamphang ka iing dorbar jong ka Ri Fiji ka long ka Kong Veena Kumar Bhatnagar kum ka kongsan .
Te , nga tharai ba nga long .
Ia ka jinglong jong ka la khot ka Pinky .
Ki ar tylli ki sting jong u khnai ki long ki bniat ba la pynjrong jong ka palas shaphang shathie .
Ka Madhu ka ong , Ka dang don tang 17 snem ha ka por ba ka rung ha ka kam , kumta nga la iadon ryngkat bad ka man la ka minit jong ka sngi haduh kumba lai snem mynshuwa .
Da ka plan ba shisnem jong ka JioForever , ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia kine harum :
Nga la leit sha ka iing dorbar jong ki paidbah .
Ki briew kim tieng iano iano ruh .
Ka la iaid halor ki um kiba kham khriat bad ka la sdang ban tlot .
Wat kito kiba leit sha u Modi , la ka long namar ka jingsngewskhem ne namar ba kim iohi ia ka lad kaba kham bha , ki mynjur sngap jar ba ka jingsynshar jong u kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti .
Hynrei ka jingdon ia ka dohnud kaba pura ka kynthup ruh ia ka jingshun ia ka jingbymhok ain . Ka jingthoh kaba bud kan pyni ia ngi ia kaei ka jingmut jong kane .
Pynkhluit ia u sohjew , khleh bad khleh lyngba ka jain ne ka sieve . f .
Ki trai jaka bunsien ki ju shim ba ki seng treilang rep ki long kiba pynkhihwin , wat ki Komunist ruh .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingtreikam jong ka sorkar .
Ka la dei ka por jong phi ban pyrshah mynta !
Kane kam shah ia kiba bun ki jingkhih lait noh tang ban pyndait ne kiew dieng .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ki kmie ki kpa kim ju leit sha ka skul .
Hajan jong ka Kamra Jingrwai ki don ki Kamra Draw kiba Blue bad kiba Lieh .
U la pyntip ba ka jingtohkit pyrshah ia u Jayarajan kam shym la lah ban bteng namar ka jingbym don ki sakhi sabut .
Hato kane ka la long shisha ka daw ?
U Carter Burwell u la thaw ia ka jingrwai ba jylliew jong ka phlim , ha kaba la pyni ia ka jingrwai guitar na New York u Frederic Hand .
Phi nym tip ia kata namar ngam shym la tip ha ka por ba nga thaw ia phi .
U Mishra u dei u khun jong u Mahabal Mishra uba heh bha ka Congress.
West Bengal : U MLA ka TMC Noapara u Sunil Singh 12 ngut ki konsilor ki la iasoh bad ka BJP .
Ka Sorkar jong nga ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad ki para marjan jong ngi baroh .
Ka tnat ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka donkam ia ka jingpyrkhat .
Ki Paralok jong ka Ri India Society International .
Ha ka jingiakren bad u Amit Trivedi
Hato u Job u la pynkhein ia ka jinglong ba janai jong u ha U Blei namar kine ki jingjynjar ?
Ka jingai jingmut mynta ka sngi ka dei na ka bynta ka UT pool kaba 85 percent na ka bynta ka kyrdan ba kyllum .
Haba la bun ki nongtrei , ka jingot ka nang kiew . Isaiah 60: 21, 22. U Mathaios 9: 37, 38.
Lah ban pynheh ia ka sha ka 128 GB , lyngba ka micro SD card .
Kane ka long kaba ngi la ioh jinghikai na ki .
Ki jylla Telangana , Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , Tamil Nadu ki bam haduh shiteng na ka kyiad ha ka ri bad ki long kiba la san bha ban pynpoi sha iing .
Baroh ki bsein kiba la kha ha kane ka pyrthei ki dei ki khun ki ksiew jong kine ki hajar ngut ki khun shynrang .
Hato ngi ngeit shisha ba ki mirror bad ki flute kin sa pynkylla ia ka jinglong jong ki briew ha kano kano ka rukom kaba neh bad kaba don jingmut ?
Phi la kem ia ka khmat jong nga baby dei na kata ka daw , nga la ioh ia ka jingsngew sngewtynnad ba nga la hap pyni ia nga ia ka ryntieh bad oh khynnah ngan shim ia ka na phi .
2018 ka Kawasaki Versys 650 la pynlait paidbah ha ri India
Hadien nga la pyrshang ban pynrung ia ka ha ri India .
Ki khynnah klas 6 kim nang ia ka jingkhein ba sdang .
Kane kawei ka don ka dur kaba don pop .
" " " Kaba nga lah ban ong ka long ba ka JOC kan leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka Olympic bad Paralympic Tokyo 2020 kaba shngain bad kaba shngain . " " "
La sam ruh ia ki jingbam thiang sha ki briew bad ki nongmane .
U la iarap ia u nongpyniaid ban trei bad kiwei pat ki aktor .
U Siddarth Kaul bad u Virat Kohli
Dei na kata ka daw ba nga la mih jamin .
Katto katne ki jaitbynriew trai ri trai muluk bad ki jaitbynriew Mexico ki ngeit ba ki jingphohsniew ki dei ka lad ban leit jngoh bad ban iakynduh bad ki kpa tymmen jong ki .
Hynrei , 125 klur ngut ki briew jong ka ri ki long . . .
Ia kane ka kali la sdang ban pynmih ha ka jaka shna kali jong ka MG Motor India kaba don ha Halol ha Gujarat .
Kajuh ka paw ha ka jingmyntoi bad jingmih jong ngi .
U la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban ai jingsumar khlem jingsiew ia ki briew kiba mynsaw .
Hapoh ka jingsynshar jong u , la don ar tylli ki jingialeh pyrshah ia ki Rouran shaphang shathie .
Ai biang ia ka jingbit hadien ba la ialeh shitom hynriew snem ban ioh ia ka ? Ka long kaba suk ban pyrkhat ba kiwei ki lah ban shim biang na ka jaka ba ngi la iehnoh .
Lait na u Anwar Chowdhury , ki nongshah thombor ki dei kham bunsien ki nongialam ka Awami League kynthup ia ka Sheikh Hasina .
Ka la pule ia ka Economics ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka ding ka shim ia ka um bad ka pynlong ia ka ban tuid .
Hynrei Ka Ding jong ka Khlaw ka kut noh shuwa ba u nongsynshar donbor jong kane ka juk mynta un ioh ia ki jingbam ba jem jong u .
Ki nong France ki la jop stet pyrshah ia ka 69th Foot .
U Beschi u bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka thoh ka tar Tamil .
Ka kyrpad ia ka ban iehnoh ia u .
Da ka jingbitar ia ka jinglong jong u tnga jong ka , ka kynthei bad u lok jong ka ki la rai ban pyniap ia uta u briew .
Ka jingtrei jong phi kan ym leit lehnohei .
Ia kane kawei la thoh da u Ratnam bad u Ram Gopal Varma .
Ki lynti 6xx ki iaid ha ka por jong ki jingjia ba kongsan kum ki shuttle .
Ki bor pahara ki la leh aiu ?
Ki dak kiba paw shabar jong ka jingkyrkhu jong ki Blei ha ka rukom kaba kynja met kin bud ha ka por kaba biang .
Pyrkhat ia ka TV ban khang katba ka jingbun ki nongpeit ka nang hiar .
Ki nongpyniaid jong ngi kin sdang shen ia ki jingiakren ban kyntiew bad pynbha ia kane ka jingiateh .
La ong ba ka Chowmahalla ka iasyriem ia ka iing syiem Shah jong ka Tehran ha Iran .
Ki skul shimet ki lah ban apply da kaba suk ban pynthymmai ia ka jingithuh online bad pyndait ia ki kot ki sla kiba donkam , ia kiba yn sa bishar bniah da ki bor ba dei peit shwa ban ai jingmynjur kaba donkam .
Kiba iap ki long na baroh 13 tylli ki district jong ka jylla .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh kin dang sah khlem shah ktah .
" " " Ka long kaba pynjah burom . . . kaei kaba ki leh ka long ba kim pyni dur ia u Mori ha ka rukom kaba dei ," " la ong u Bidois . "
La khot ruh ia ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei kiba pawnam na India sha kane ka jingialang .
La thied ia ka iingbishar Harris ha kane ka por .
Ka sap , ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong u ka la pynlong ia u ban poi haduh katne , ym ka jingiajan jong u bad u Dhoni , u la bynrap .
Ngi baroh la ialam da ka kali sha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Jylla ha Linz . Kata ka dei ka jingleit kali kaba nyngkong eh jong nga , hynrei nga la sngew jynjar palat ban sngewbha ia ka .
U heh pulit ka Chaubepur u Vinay Tiwari u la shah sospon bad u dang shah tohkit .
Nangta ka la sngewsih bad ka la sdang ban shad ban kamai pisa .
Ka phlim lyngkot shynrang ba tbit tam : U Hussain Dalal
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba u la thoh sha baroh ki Myntri Rangbah ka Jylla ban pynlong ia ki umbam umdih kiba donkam na ka bynta ka um tap .
Kine ki kynthup ïa ka jingïalehkai , ka jingïalehkai siat , ka jingïalehkai badminton , ka jingïalehkai thep khnam , ka jingïalehkai miej , ka jingïalehkai siat bad ka jingïalehkai discus , lait noh tang ka jingïalehkai ha ki thuk thuk .
Hynrei hato kane ka jingiadei ka long tang kaba kynja mynsiem ?
Ka jingdon jong ka jaka tep ka lah ban pynshisha beit ba ka la don shisha ka iingmane ha kane ka jaka , wat la ym pat tip ia ka jaka thikna jong ka .
Ngi dei ki nongshong shnong jong ka Punjab .
Ive la long uba donbok shibun ha kata ka rukom .
Ka khubor ba nyngkong jong u ka ong Khublei China !
La bud sa ka jingialang treikam .
Ngi dang wad ia kine ki briew ruh kumjuh , u la ong .
" Ka jingjied ka long ka jong phi ban practice ha ka elekshon ban wan ." " "
U Sreesanth u la ïalehkai 27 tylli ki Test bad 53 tylli ki ODI na ka bynta ka India ha kaba u la khur 87 bad 75 tylli ki wiket .
Ia kane ka jinglum , la pynshong nongrim na ki mot jong ki shipai Xian ha China , la bthah da u Brewster Kahle , ba la shna da ka Nuala Creed , bad ka dang iaid shakhmat .
Bad kawei na ki bym koit bym khiah bad kaba kham bunsien la khot ka jingkyrhuh .
Ka phlim Thalaivi kaba la ring dur da u A.L.
U la khlad noh ha Dhaka ha ka 3 tarik u Naiwieng 2008 .
Ki jylla ki dei ban pynthikna ia ka jingsam marbam hapdeng ki nongioh jingmyntoi , khnang ba ym don ba iap thngan : Shri Ram Vilas Paswan .
Hynrei ym don lad shuh . ,
Wat la katta ruh ka jingiadei hapdeng ka China bad ka India ka long kaba eh bha .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh sorkar na Uttarakhand .
U Tom u pyrshang katba lah .
Ka lad kaba suk tam ban leh kan long ban bam ia ki khlem da shet .
Kum ki nongthoh khubor ki dei ki briew kiba bunkam .
Hynrei ha ka sngi Saitjain , ka AIBOC ka la ong ba ka la weng noh ia katei ka jingpynbna da kaba kynnoh ba la pynmih bakla .
Ka por trei jong ka ka long ha ka por shi baje janmiet , man la ka taiew kaba lai ne kaba saw jong u bnai .
" U ong , " " Kam shym la long kaba suk ."
Kane ka la pynlah ia u Siqueiros , uba la shah set phatok hadien kata , ban mih noh na Mexico sha Chile ha kaba u la sah ha ka iing sah shimet jong u Neruda .
Hynrei ka Pakistan ka la pyrshang ban pynpaw pyrthei ia kane ka kam ha ki rynsan pyrthei .
Hadien ka jingiateh , u Saladin bad u Richard ki la phah sngewbha iwei ia iwei pat shibun ki jingai sngewbha kum ka dak jong ka jingburom hynrei kim ju iakynduh markhmat .
Ka MARD ka la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ban pan ia ka jingpynbiang mardor ia ka laisen siat suloi .
Ha ka step kaba bud la lap ia 32 tylli ki met iap ha tnum .
Pyrshah jur ka India pyrshah ia ka Pakistan halor ka jingshah rahbor bad pynkylla niam bad shongkurim ia kawei ka thei Hindu ha Sindh .
U Berger u la pule ha ka skul St Edward ha Oxford .
Ha ka sienjam kaba kongsan la pynjlan ia ka shuti kha khun sha ka 6 bnai khnang ba ki kynthei kin ym duh kam ne kamai namar ka jingkha khun .
Ia ka UCC ba la ai sha kawei pa kawei ka nuksa ba la pass la pynmih ha ka official website jong ka DRDO , OFB bad SITRA na ka bynta ban pynshisha da uno uno u nongpyndonkam ia u mar .
Hapoh ka dor GST ba la pynbna dang shen yn shim dor 18 na ka shispah ia ka Biodiesel , Ethanol bad kiwei kiwei ki mar ba la khleh lang .
Ka sorkar jylla ka la pynkiew ruh ia ka bainong jong ki nongri dohkha .
Kane ka ialam ia ngi da kaba sngewthuh jingmut sha ka mat kaba lai kaba la wanrah ha u Malakhi lynnong 1 .
Naduh u snem 2007 , ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la iasam mar katjuh hapdeng ki nongbah bad ki nongkyndong .
Ki diagram jong u Euler ki pyni ia ka jinglong thylli da kaba pynshai ne da kaba ym don ka jaka .
La pyni ruh ia ki thesis jong palat 70 ngut ki samla pule ha kane ka jingialang .
Ka Congress kam shym la leh ei ei haduh mynta .
Shisien ba la sait , la pynphriang ia u kophi ha ka jaka ba heh ba la shna da u maw ban pynrkhiang ha ka sngi hapdeng 15 bad 20 sngi .
Rs. 82 klur la mang na ka bynta ka projek pynbha surok jong ka jylla .
Ka Serena Williams ka la wanphai biang tang katto katne bnai hadien ba ka la kha khun .
La kem ia u nongphetwir hadien 4 snem
Ha ka jingïalang , ïa ka jingsiew jong ka kompeni la kheiñ kum ka jingthew ïa ka jingtreikam jong ka kompeni ha ka shibnai .
Ka Sahay ha ka jingïada jong ka ka la kynthoh ba kam don kano kano ka jingsngewsih ha kaba kyntait ïa ka jingpan RTI bad ba ka hap ban bud ïa ki polisi ba la buh da ka skulbah .
y ka long kaba iaryngkat bad ka x kaba la pynskhem .
Ka navy ka donkam ia kane ka jingtip khnang ban kham pynkhreh bha lada jia ka thma .
Balei ka jinglong jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki por thma ka la pynsngewtynnat ia kiba bun ki briew ?
U kapten jong ka Rajathan Royals u Steve Smith u la shah pynlait na ka jingshah pynmynsaw ha ka met .
' U Sehwag u dei u nongialehkai uba bha .
U Salman Khurshid, myntri barim ka tnad aiñ, u la pynmih ïa ka jingïakren, da kaba ong ba ki kti jong ki seng Congress, ki la bit da ka snam jong ki Muslim .
Ka Hisar , ka jaka kaba don saw tylli ki khyrdop ka ai katto katne ki jingshisha bad ki jingkhein kiba iadei bad ka histori kynthup ia ki katto katne ki jaka kiba sngewtynnad kum ka pung sim rong saw , ka kut Asirgarh , ka Rakhigarhi .
" Ym don ka bor kaba khlain ban khanglad ia ka India ban iaid shakhmat " " la ong u Modi .
Ki jaka jong ka Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
Ki Karma ki dei ki bynta ba kongsan jong ka mariang ha ka niam Jain .
" Chen Guangcheng : " "Ka Kren Kren , nga don lai tylli ki jingkyrpad ! " " " "
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba iadei bad katei ka jingshah thombor .
" U president ba nyngkong jong ka ri India, u Babu Rajendraprasad " " " " " iarap ban pynkiew ia ka jingnang jingstad " " " " " . "
Nalor kane yn pynlong ruh ia ka jingiakren halor ki mat ba dang iaid shakhmat ha kane ka juk mynta ha kane ka jingialang .
Ka ioh ka kot jong ka ASEAN ka dang iai bteng ban kiew shaphrang da ka jingkhlain bad ka bor .
U Karan Johar bad u Tiger Shroff ki dang ïatreilang ban shna ïa ka phlim ba bud jong ka phlim Student of the Year .
Ka long kaba bha ban sait ia ka khmat da ka um kaba rkhiang arsien ha ka shisngi namar ka iarap ia u briew ban pynduh ia ki jakhlia bad ki jingjakhlia na ka sniehdoh .
Ka jingpynmih karkhana ka kiew , ka jingkiew dor ka hiar .
Namar ka jaka jong ki , ki telescope ha suinbneng ruh ki long kiba eh haduh katta katta ban pynneh pynsah .
Kumta , ka jingbishar ka mut aiu ?
Ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 , la pynthymmai ia ka iing bad la pynkylla ia ka sha ka jaka pdeng jong ka kolshor kaba kongsan ryngkat bad ka jaka lehkai kaba heh kaba don hajan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah barim ka Delhi u Sh Madan Lal Khurana .
Bun na ki rukom ba la shna na ka bynta ka rep organic la shim ram na ka rukom rep kaba kham rim .
Ka la thoh : Nga pyrkhat ba ka dei ka dur kaba rit paid , kaba sngewtynnad , kaba phylla bad kaba sngewtynnad .
Thiruvananthapuram : Ki riewstad saiantis ki la lap ia ar tylli ki jait khniang thymmai kiba rim bha ha ki lum Western Ghats ha Kerala .
Kane ka rukom lehkai tynrai ka long kaba pawnam bha ha ka jylla Chhattisgarh bad ha ki jaka ba marjan jong ki riewlum jong ka Orissa bad Andhra Pradesh .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka kamra thiah jong u hi .
Ngi dei ban buh beit ia ka jingpyrkhat jong ka ri ha ka pdeng .
Ha ka page kaba plie , pyndap ia baroh ki jingtip ba donkam ba la kylli .
La pynbeit bad pynbeit kloi ia ka mat .
Namar ki briew kin long kiba ieit ialade , kiba lalot lalot , kiba lehrain , kiba sarong , kiba kren bein ia U Blei , ki bym kohnguh ia la ki kmie ki kpa , ki bym sngewnguh , ki bym khuid .
Kata ka long ka jingshot kaba sngewtynnad !
Hadien kata , ki dei ban pynlong neuter ia u bad nangta da ka jingsbun hynrei da kaba skhem ban hikai ia u ban kohnguh bad ban iadei paralok bad ki briew khamtam ki khynnah .
Pyllait paidbah ka BCCI ïa ka thup ïalehkai group stage
Uwei pa uwei u samla pule un siew ia ka pisa kaba 200 sha kane ka fund ha kaba sdang jong man la ka snem pule .
Kiei ki jingkwah jong phi na ka bynta ka lawei ?
Baroh ki 15 ngut kiba la iap ha katei ka jingjia ki dei kiba wan na Bihar .
ha kylleng ka ri bad shabar ri .
Kam dei kum ba nga don ki jingkynmaw naduh mynshuwa .
Hynrei ka jingstet na ka bynta ka jinglong ka suinbneng ka la iaid lait ia ka Twitter bad ka la poi sha ka pyrthei blog .
" Haba iakren bad u Catch lyngba ka phone u Gangubai u la ong " " Nga la kyrpad ia ki paidbah jong ka shnong ba kin iehnoh ia ka rta jong nga bad ban iawan lang na ka bynta ka roi ka par jong ka shnong " .
Ki pulit ki ngeit ba ki ar tylli ki jingshah pyniap bad kawei pat jong uwei u nongialam ka Shiv Sena nalor ka jingshah thombor ia arngut kiwei pat ka lah ban dei ka kam kti jong kawei ka module .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Champions League yn ïakhun da ki ar tylli ki team na kajuh ka nongbah .
Haduh mynta u Modi um pat pynthikna ia ki jaitbynriew rit paid ba lada u long PM kim donkam ban don kano kano ka jingtieng ban shah thombor ne shah niewbein .
Katba ka donkam ban pynbeit thymmai khnang ban pynioh biang ia ka dur jong ka seng .
Kham mynshwa , haduh 100 ngut ki nong India , kiba bun ki dei na Punjab , ki la shah set ha ki ar tylli ki jaka set ia ki nongwan buhai shnong namar ba ki la rung beain sha US lyngba u pud u sam ba shathie jong ka .
Ko ki nonglam khubor ! Bam ia kiei kiei kiba bha , bad leh hok . Halor ! Nga tip ia kaei kaba phi leh .
Ha ka jingïahap bad ki jingkren jong ka ha ka por ba ïalap elekshon , ka thmu ban wanrah ïa ki jingkylla ha ka tnad pulit bad ka rukom bishar jong ka Slovakia .
Oh phi lah ban iohi ei ei ?
bad u Ad u Pharaoh bad ki hynmen u Lot ;
U nongthoh jingrwai Tamil u Madhan Karky u la thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai ha ka ktien Tamil bad kumjuh ia ki jingiakren na ka bynta ka Namadhu .
13 , 754 ngut ki nongtrei jong baroh ki kompeni kit mar jong ka jylla ki la ioh jingmyntoi na ka C . T Scan Machine ba la buh ha ki jaka sumar jong ka Perundurai Medical College Hospital .
Ha ka por shiteng sngi ka thma ka la sdang .
Ka kynhun baroh kawei ka la shah tap ha ka jingsngewsih bad lada ym dei namar ka jingdon ryngkat kaba phyrnai bad kaba khlem tieng jong ka Sarojini kaba khlem shah pyndem ha ka jingsngewsih , ki lah ban lyngngoh baroh ha ka jingsngewsih .
Ia baroh arngut la pynkit noh sha Batala Civil Hospital .
Ka miej kaba don ki khiew kiba don ki jait jingbam bapher bapher .
Ia ka jingpyllait im la pynlong da ka NDRF bad ka tnad pynlip ding jong ka Ahmedabad .
Ka seng kan pyrshang ban leh ia ka bynta jong ka liang pyrshah kaba khlain , ka la ong .
Ki soh mango ki long kiba jyrngam haba kim pat san .
Kiar na kaba don ka um kaba sahkut ha iing jong phi .
U lah ban jop ia u boss jong nga .
Kumta , ka don ka jingpynsngewthuh lyngba ka jinghikai jong ki riew shemphang , ka jingpyrkhat kaba pawnam bha ka long halor ki kti ha ka jingpynpaw ban sngewthuh ia ki tiar ban ktah ia ki , ban trei bad ki .
Sngewsih ba ngam lah ban ong kumjuh na ka bynta u Greg Chappell u coach , u kynmaw .
Ngam tip kaei ka jinglong ha Germany ne ha Europe .
Baroh 30 ngut ki nongñiah kali , hynriew ngut ki pulit jong ka leit ka wan bad 32 ngut ki pulit na ka PCR ki la wan sha kane ka prokram ha ki ar tylli ki jingïalang .
Ki nongpyndonkam kin donkam ban pynthymmai ia ka smartphone da ki software ba thymmai tam ba la ai da ki nongshna ia ki handset jong ki .
Kane ka sienjam kan iarap shibun ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingkylla ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ha u bnai Lber 1999 u la shah jied MLA ha ka sien kaba nyngkong na Mudkhed ha Nanded bad u la long myntri ha ka sorkar ba nyngkong jong u Vilasrao Deshmukhs ha u juh u bnai .
Jied ia ka policy jong ka longiing : Phi donkam ban pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka koit ka khiah jong ka longiing jong phi bad katba phi dang leh kumta phi lah ban pynim shibun .
Ha ka cash account ka pisa ne ka pisa kan ym wan hangne ​​, ka mut .
Ym don kawei ruh ka skul sorkar kaba la ioh ia ka result kaba 100 percent ha Udupi .
Lait na ki , ki jingrwai ki batai ia ki mat jong ka jingieit bad jingsngewrit shimet shimet kynthup ia ka jingkmen bad jingsngewsih .
Ka jingtei ia ki tiar ba kongsan , ki mrad kiba kham jylliew ki don shibun ki jingeh kiba ki lah ban pynbeit .
Kano kano ka jingpang jong ka sniehdoh .
Nga la thoh ia u nombar jong u ha ka phorm jong nga .
Ym don uwei ruh na ki nongialam ba kongsan jong ka BNP uba lah ban trei shitom ha ka sain pyrthei .
Ka Pak ka pynlong ia ka thma pyntriem pyrshah ia ka India : Rajnath Singh
HABA nga la sngap jar ki shyieng jong nga ki la tyrkhong lyngba ka jingud jong nga baroh shisngi . Namar sngi bad miet ka kti jong phi ka la khia halor jong nga .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien , ngi lai ngut ngi la ïaid lyngba ïa ka bynta kaba heh jong ka Lebanon bad Syria da kaba leit sha ki briew ha ki ïing jong ki da ka khubor jong ka Hima .
Ka khun ba ieid jong u Shah Rukh Khan , ka Suhana Khan ka long kaba phylla ha baroh ki liang .
Ka jinglong kaba iapyrshah katto katne jong ka kyrteng jong ka jingbam ka i kumba ka la kylla long ka meme kaba rit ha ka Internet .
Ka bol ka leit sha ka point .
U president ka sorkar pdeng u Bah Farooq u Farooq Abdullah bad u PDP ba synshar u PDP ’s Nazir Ahmed Khan ki dei ki nongmareh ba kongsan .
U nongrep u dei ban don 2 . 5 akar ka jaka .
Ka wah Penner ka tuid na ka liang sepngi jong ka bad ka wah Chitravati na ka liang mihngi jong ka .
Kumta u nongmihkhmat jong ka Belgium sha ka UNESCO u Marc Jacobs u la pynpaw kumne : .
Kumjuh ruh , nga la hap ban nang ia ka kam shim dur .
Naduh ba u la shimti ia ka kam , ka jingthmu jong u ka long ban pynkhuid ia ka jingim bad ki jingjia ha Rashtrapati Bhavan bad ban plie ia ka sha ki paidbah katba lah .
Ha u snem 1971 u President ka Ri India u la pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan .
U Constable u la ioh ia ka jingpang heart stroke , u la khlad noh .
Ka kynhun CIA jong ki pulit nongkyndong mynta ka sngi ka la kem ia u nongtuh da ka traktor ba la tuh .
Yn pynlong ruh ia kiwei pat ki prokram kolshor bapher bapher ha kane ka sngi .
Ym don ba lah ban kyntait ia ka jingshisha ba ka pyrthei ka long kaba pyllun .
Ha u snem 2013 la ai ia u ia ka khusnam Arjuna kum ka jingithuh ia ki jingjop jong u ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
U PM Modi bad u Trump ki ïaid sha ki dias hapdeng ki jingïaroh ha ka jingïalang Howdy , Modi .
Ka thup jong ki phlim Bengali jong ka snem 1934 .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka ïingbishar ba hakhlieh duh ka la ai jamin ïa u P Chidambaram ha ka mukotduma pynïap pisa jong ka INX Media kaba la mudui da ka Enforcement Directorate .
Ka khubor ka la paw .
" " " Ngi la sngewthuh ba ka jingpyllait ia u briew ka shong ha ka jingpyllait ia baroh , kan ym iakhlad . " " "
Paralok , Ka phang pdeng jong une u snem ka long kaba iadei bha .
Ha kane ka jingleit ontep ia u Amitabh la synran lang da u khun jong u u Abhishek Bachchan .
Nga don ram shibun ka pisa .
U nongshah kynnoh u dei u briew uba la 80 snem ka rta .
Ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki kmie ki kpa ha ka rukom kaba ieit , ym da ka jingleh be-ijot kaba jur , ka ai ka lad kaba bha tam ban jop .
Nga la iakhlad noh bad ka BJP ym bad ka Hindutva ong u Uddhav Thackeray ha Ayodhya .
U la thoh sa saw tylli ki khana haduh ka snem 1912 .
Hynrei ka jingiakren ka la bthei noh namar ka jingpynbor jong u Jinnah ba dei ban ithuh ia ka League kum ka seng kaba donbor bad kaba mihkhmat tang ia ki Muslim India .
Ka Redmi 8A ka la thmu ban iakhun bad ka Realme C2 bad ka Galaxy M10 ha ka jinglut kaba rit .
Ka India ka la ioh tang kawei ka kabu kaba shai na ka penalty , hynrei kam shym la lah ban thep ia ka .
Ka jingkhlain jong ki dorbar dorbar jong ka Karnataka ka long 224 ngut.
La lap ia ki dak jong ka jingshah pynhiar mynsiem ha ka ryndang jong ka .
Pynrung ia ka roll number bad ia ka kot lyngkdop ba la shon ha ka admit card jong phi bad nion submit .
Kumta ka long ka kot jingtip bad ka jaka buh jingtip , ym tang na ka bynta u nongthoh histori hynrei wat na ka bynta u nongthoh imlang sahlang ruh .
Ki pulit ki la dep ban kem ia phra ngut ki briew ha katei ka kam .
La ong ba ha kawei ka miet u syiem u la phohsniew .
Himachal Pradesh : U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki nongtrei ASHA ki don ka bynta kaba kongsan bha ban teh lakam ia u khniang jingpang coronavirus ha ka Jylla .
ki jingthoh kiba la pynsngewtynnad khamtam ia phi ?
Ia ki jingkynnoh ba la pynmih ia ki kot jingkylli la pynpaw na ka bynta kano kano ka eksamin paidbah naduh u snem 2012 .
Ka kmie jong nga ka leh kumta ruh teng teng .
Hynrei u PM jong ngi um dei marwei .
U la buhrieh ia kaei kaei , em ?
Khyndiat ki nuksa jong ka jingtip jong u ha kane ka kot la ai harum : Ka Mahabharata .
Ha kane ka phlim ka Baaghi 2 ka la long kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha ha kane ka quarter ba nyngkong jong u snem 2018 .
Ka system ka la khang , sngewbha ap . . .
Ngi la shah wad ha ka kynhun Nova .
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da u District Collector ka Thiruvananthapuram .
Chandigarh : U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la thoh sha u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh da kaba pynpaw biang ia ka jingdawa jongu ban pynlong ia ka nongbah jong ka jylla Chandigarh .
Ka jingkyrpad ka la ong ba ka sorkar ka lah ban pyndonkam ia ka khajna kaba la ioh na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ban pynbiang ia ki jingtei bad ki jingdonkam kiba bha ia ki briew .
Ka jingpynrung ia ka jingsiat kaba khlem da pynkylla ia kane .
Kaei kaba la pynlong ia ka jinghikai U Jisu kaba thymmai ? Ki jingpyni ia ka jingsngew ?
Kumta kane ka dei ka jingpyrkhat kaba 2 .
Ha ka IPL u Balaji u la ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings , Kolkata Knight Riders bad ka Kings XI Punjab .
Kaei kaba ka ain ka ong shaphang ka jingpynmih khun .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ia kane ka sngi .
Ki Rohingya ki don 104 ngut kynthup arngut ki kynthei .
Hynrei ngi tip ba haba ki jinghikai briew ki ia pyrshah ia kaei kaba U Blei U la pynpaw , dei beit ki jinghikai briew kiba bakla .
U Gautam u la ong ba um don jingthmu ban mih noh na ka seng .
Ka EU ka la pyni ia ka jinglah ban shah ha ki por ba la leit noh , bad kata kan long ruh ha ki por ban wan .
Ha Chhattisgarh la sdang ka jingpeitngor ia ka jingpang sero ha ka jylla hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang corona .
Hynrei ia kane ka shithi yn buh ha khmat ka komiti pla tyngka , ka ban mynjur ia ka pisa .
Ha ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka kaba la aiti sha ka SC ha ka kot ba la khang bha , la kynnoh ba ka CBI ka la kynnoh ba u commissioner pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar u la pynkylla ia ki sakhi sabut .
Ka jinglong hok ka long kum ka jait jingthaw kaba la jan duh jait , lada ym pat lah ban duh jait ha ka pyrthei khaii pateng mynta .
Ki sengbhalang kiba kynthup ia ka AITUC , CITU , HMS , AIUTUC , TUCC , AICCTU ryngkat ki nongtrei jong ki bank bad ki kompeni insurance bad ka BSNL kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka ‘ thombor lehnoh ’ ka la jia hynnin ka sngi ha ka dur jong ka jingbthei kaba la iathuh ba ym duna ia ka saw tylli ki jingbthei ha ka Mahabodhi Temple ha Bodh Gaya India .
Ki jingthung jingtep hangne ​​ki long kiba rit bad ki don ka jinglong dawai kaba heh .
Haba u Darwin u la pynmih ia ka kot jong u Ka jingsdang jong ki jait jingthaw 150 snem mynshuwa , ka jingim ka la long kumba suk .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka Zee News ba dang shen uwei u lehnoh uba kyrteng u Sajid Mir u la wanrah lai ngut ki lehnoh nabar ri sha Bandipora na Kathmandu ha Nepal .
Ha kaba iadei bad U Khun , ka Baibl ka ong : U Blei u long ka khet jong me junom la junom , bad u dieng synshar jong ka hima jong me u long u dieng synshar jong ka jinglong hok .
Kylli ia lade : Hato la wad bniah bha ia ka jingai jingmut , ne ka dei ka jingmut kaba arsap jong u nongthoh ?
U Shri Reddy u la ong ba ka long kaba donkam ban pyndait ia ki mar ki mata kiba pyni ia ka jingmih na ki kam lehnoh ha ka por kaba kloi tam .
Namar dei ha ka por ba kata ka la jia .
Ka jinglehkai ka pynkiew ia ka jingshem jong ki khynnah , ka iarap ban sngewskhem ia lade .
Ka la ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingai khublei sngi kha .
Ka dei ka nongak telebishon kaba pawnam mynta .
Hato phi thmu ban pyniar ?
La mang pisa haduh 132 klur tyngka na ka bynta ki 1000 ngut ki volunteer bad ki riewngeit .
" " " Ka jingma jong ki missile ba la wan rung sha Hawaii ."
Ia kane ka jingialehkai la pynsangeh noh haba ym shym la lah ban shem ia u nongialehkai pyrshah na ka bynta ka jylla Oregon .
Ia u Robin Hood la shim ba u dei uwei na ki khanatang ba pawnam tam jong ki khanatang jong ki nong England .
Shi bynta na ka lai bynta jong ka umphniang duriaw jong ka pyrthei ka iaid lyngba ka duriaw bah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
U Hanuman u la leit kylleng na kawei ka iing syiem sha kawei pat ban wad ia ka Sita , u da peit lyngba ki jingkhang bad ki jingkhang ba la ker , hynrei ym shym la iohi ia ka shano shano ruh .
U la ioh ia ki jingtip bad ki nongmuna na ki riewstad ba kynja met ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingwad bniah .
Ki riew shemphang ki la ong ba ki bank kin hap ban pyniasoh ia ki aplikeshon bad ka website jong ki da ka link ban sdang ia ka rukom KYC da ka video .
Ha ka jingkhein kyllum ki jaitbynriew kiba kham riewspah ki kham suk ban ia ki jaitbynriew kiba duk , hynrei kane ka jingktah ka i kumba ka nang duna ryngkat bad ka spah .
Ka khun ba heh tam jong u Venkatesh kan sa ïathoh noh shen bad u samla ba la slem bha jong ka.
Nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Kumno shaphang ka tnum ?
La khanglad ia ki kali ban rung shapoh surok la slem bha .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh ia u bah Harsimrat Badal .
La maham ia ki nongtong dohkha ka South Gujarat ba kim dei ban leit sha duriaw ban tong dohkha .
Ka Borjas kam shym la shah siew na ka bynta ka jingbun jong ka jingtrei shitom jong ka .
54 klur kaba don ha India bad shabar ri kum shi bynta jong ka jingtohkit jong ka ia kane ka mukotduma .
Ka long kum kata ka nonglehkai khlur .
Ka ruh kam shym la ujor ei ei pyrshah ia nga .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Australia lai sien ha ki saw tylli ki jingialehkai ba khatduh jong ki .
Ha ki snem 1980 ki Iyer jong ka thma pohïing kaba la tap ïa ka Afghanistan hadien ka jingsynshar ka Soviet ki la beh sha shilynter ka Khyber Pass bad sha FATA bad ka thaiñ Swat .
Ki iew jong ka Europe baroh ki iadie iathied mynta ha ka dor kaba saw .
Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka Halloween la pynsangeh noh .
Da ka jingiarap U Jehobah u la ialeh pyrshah ia u nongsynshar ba khlain bor jong ka Ijipt , u la ialam lehse 3,000,000 ngut ki briew lyngba ka ri khlaw bad u la iarap ia ka jaitbynriew Israel ban jop ia ki nongshun jong ki .
Tang shu sdang ia ka Instagram jong nga katto katne sngi mynshuwa .
Ki jingwan rung tuh jong ki trai iing .
Ngin iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka jingialehkai ban wan .
Ka rai halor u sohjew GM ka lah ban long ha ka 5 tarik u Feb 2019.
U Yahya u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad phra ngut ki khun .
Bad ki paralok , phin sa bishar thikna ia ka rai jong phi halor ki ar tylli ki kyndon .
Ki khun kynthei India ki don ka jingngeit kaba pura ha une u chowkidar .
U president ba nyngkong jong ka skulbah , u Edgar Odell Lovett , u la thmu ba ka jaka pule kan don ia ka rukom shna kaba iaryngkat ban pynbha ia ka jingitynnad jong ka .
" " " Ka jingkhublei ha ka sngi Yoga jong ka pyrthei . "
Ka Georgia Ka Pateng Hyndai Ba La Pynsah
Ka pisa ka la hiar ha ka 71 . 32 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi palei .
Ka telephone mobile ka long ka nuksa .
Nga la ioh por ban pynlut por bad u ha ka kam .
Yn pynkhreh ia ka prokram ba la buh por ban pyndep ia ka jingpynrung kompiwtor ia ki ophis shnong haduh u snem ban wan .
U Shri Gangwar u la ïaroh ruh ïa ka jingtrei shitom jong ka tnad President ka Saudi ha kaba pynwandur ïa ka G20 Youth Roadmap 2025 .
Ka Manipur kaba 16 snem mynshwa ka la kylla naduh kata ka por .
Ka jingkulmar ha Gujarat : La ai lad khatduh ia ka Maya Kodnani ban wanrah ia u Amit Shah ban ai sakhi
La pyntip ruh ba u nongialam ka BJP ba u Kejriwal um ju iakynduh ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi lane ia u Lieutenant Governor u Najeeb Jung ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
Dang shen , nga la ioh ia ka lad ban iakynduh bad phi baroh lyngba ka jingialang video .
U Ambassador u dang pynsawa ia ki jingrwai ban kyrshan ia ka sorkar ha ka jingpynsawa .
Ia kane ka jingpyni yn sa plie paidbah .
" " " Ko para bangeit bad ki kpa, to sngap ia ka jingiasaid kaba nga ai mynta ia phi . " " "
Ia kine ki projector la buh ha TRC Crossing , Jehangir Chowk , bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka Srinagar .
Ka jingbym thikna jong ki slap ba la pynmih da ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ka la ai jingeh ia ka jingpyniaid ia ka um pynlang um .
Hynrei ka jingiadei ka long kaba khlain bha .
" Venkaiah Naidu : " " U Modi wave u la rong noh ia ka ri " .
" " " Ka long ka sngi kaba sngewsih shibun ia ka jylla Andhra Pradesh ."
Ym dei ban leh ia ka jingpynkylla dur ha ka por ba shit , khamtam haba ki khniang kin don sawdong .
U la wan phai na la shnong hajan Rohtak hadien ka jingthep vote .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban kren halor kane sha u paralok jongu na Pakistan , ka la ong .
U i kumba u sngewbha shibun eh .
Ka Iran ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw ba kyrpang : ka pyndap ia ka bynta jong ka jingdonkam bording jong ka India bad ka ailad ban leit sha Afghanistan lyngba ka kad lieng jong ka Chabahar .
Kane kan pynlong ia ki bor ban kham tbit shuh shuh , la ong u Modi .
Ka jingshisha ka paw ba , haduh mynta , ym don ka jingpyrkhat kyrpang kaba don ia ki mat .
Ki khynnah skul kiba bun na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha katei ka sngi .
Ka dei ka rai jong u Rahul ban sangeh noh .
Ka ju sdang da ka jingshit kaba jur .
Ka masi kaba lieh ka la shu iaid lyngba ia ka lynti jong u .
Nga duwai na ka bynta ka jingshlur jong ki .
Naduh ba la bishar bniah ia ka jingpynlut , ki riewstad ia ka ioh ka kot ki la pyndonkam ia kane ka jingtip kum ka atiar ban sngewthuh ia ki jinglong jong ki briew .
Ha ka liang ka kam , ka Janhvi ka dang ring mynta ia ka phlim kaba hadien jong ka kaba dei ka phlim ba iadei bad ka jingim jong ka .
Shabar jong ki kam , u nongialehkai u lah ban iaid laitluid ha ka pyrthei ba plie jong ka jingialehkai bad u don ka jinglah ban pyndep ia ki kam ba shadien ba lah ban jied .
U la shimti ha ka jaka jong u Indrajit Gupta kum u General Secretary jong ka seng ha u snem 1996 .
Ka epitaph kaba la nang kham tip ka long ba u nongshah lehbein ODd u la iap na ka jingdih palat ia u drok , la ka long da kaba thmu ne da kaba bakla .
Ïa kane ka camp la plie paidbah da u nongpynïaid jong ka kolej u Darshan Singh Sidhu .
U la kren kumba shi minit eiei , hadien kata u Armstrong u la jubab kumba laiphew sekhon .
Ka jingpher bad ka jingheh jong ki dkhot jong ka NAM ka pyni ia ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng jong ngi ban pynbeit ia ki jingeh ha ka roi ka par kiba ngi iasam lang .
Pule ruh : La sahnarphna ia ki nongshah pynrem Nirbhaya ha phatok Tihar
Ki kynthei ki long kiba kyrpang ne kiba iatylli , hynrei ka jinglong ar jait ka long kaba ju jia .
U apostol Paul u la thoh ia ka jingbishar bniah ia ka histori jong ki shakri U Jehobah lyngba ki juk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri Sweden u Mr . U Stefan Lfven mynta ka sngi .
Ka jingleit jong u Rahul sha ka tempi hadien ba u la bam dohkha ka la pynlong ia u BSY ban sngewsih.
Ka jhad tong dohkha jong ka ri Bangladesh ka Rana ka la shah rah noh da ka jhad pahara rud duriaw ka Indian Coast Guard ka Varad South East na ka kad lieng jong ka Paradip .
Ka jingiarap kaba long Rs . 1000 marwei la phah ruh beit beit sha ki account jong kiba duk , ki tymmen ki kro , ki kmie ki kpa bad ki Divyangjans .
U Parrikar u dei u nongieit phutbol .
Kylli da ka jingsbun bad ka jingsngewrit .
Hynrei kane kan long kaba bha lada phi peit ia ka por treikam kaba lyngkot khyndiat kaba long 5 haduh 10 snem .
Ka longïing kaba heh jong ngi kaba don hynriew ngut ki khun ka don ka jingpule Baibl man ka por ha ka longïing .
Nga mut ban ong , ka la iehnoh ia nga ha kane ka jaka . . .
Baroh 491 ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Hadien , 12,000 snem mynshuwa , ka jinglong ka suinbneng kaba shaphang shathie ka la sdang ban synshar ia kane ka thain , bad ka la wanrah ia u slap uba jur halor ka thain Bengal .
Ka dor jong ka ksiar ka dang bteng ban hiar ha ka sngi kaba saw
Ka Pakistan ka la ai jingkyrshan ia ki lehnoh da ki tiar .
Naduh u snem 2015 haduh u snem 2019 ka US ka la phah tiar ialeh sha ki 96 tylli ki ri .
Pynrem u Michael Vaughan ia ka jingjied ia ka kynhun ka England pyrshah ia ka India
Ka tempi Varaha ka pawnam na ka bynta ki jingtei ba kyrpang jong ka .
" Kumta ki khubor , kiba ong ba ngi slem ha kaba iadei bad ka jingpyndep ia ki projek jong ngi , kim dei ka jingpyni kaba dei ," " u la ban jur . "
Ka twitter ka test ban pynheh ia ka jingthew jong ki tweet sha ka 280 tylli ki dak
U la shimti ia ka kam hadien ka jingiap u kpa jong u .
Ka jingdon ia ki genes kiba iapher na ka bynta ka jinglong ba la hiar pateng .
Katkum ka jingwad bniah , la antad ba ka BJP kan jop haduh 340 tylli ki seat .
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh halor ka jingthep vote
U la ong ba la ujor ruh sha ki pulit pyrshah ia kine ki kyrtong .
Ki briew shimet ki lah ban jied ban sah shadien .
Shuh shuh , ka niam ka la long bad ka dang long ka bor ba pynlong ia ki katto katne ki thma .
Nga don katto katne ki khubor kiba sniew bha na ka bynta jong phi , ko sahep .
Kane ka jingpynkiew kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Lada phi kwah ban stick bad ka wait dohkha jong phi , kata ka long kaba bha .
Ka ODI kaba nyngkong ha Guyana ka la shah rong noh namar u slap .
Ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal u la ong ba ka MoFPI ka la thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai ban bujli ia ka jingdonkam ban jurip ia ki jaka ba donkam ha kine ki projek .
Ngan siew kloi katba lah ia ka ram jong nga .
Ka jingwan skul ha ki skul bad ki kolej ka la hiar bha .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u MP ka Sena u la ong ' ' Ym don jingiakren bad ka RSS halor kane .
Ka UK ka tyrwa ban pynkylla ia ka teknoloji sha India na ka bynta ban shna ia ki tiar iada ri
Ki platelet ki dei ki cell kiba rit kiba long shi bynta jong ka snam bad ki iarap ban iada na ka jingduh snam da kaba pynlah ia ka jingkhluit .
San ngut ki nongpang thymmai ha Ghaziabad
Ka bol ka la leit shadien hynrei u Tom Latham u la ngam sha ka liang kadiang jong u bad u la shim ia ka bol kaba bha .
U Modi kumba ju long u sngewtynnad ban shim ia ka burom na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka Yoga ka iarap ruh ban pynjem ia ka jingtlot bad ailad ban ioh biang ia ka bor .
U tip , nga la sngewsih .
Ki jingjaboh ki rung beit sha ki wah bad sha duriaw na ki um jakhlia jong ki sor bad ki jingtuid jaboh na ki karkhana , teng teng ha ka dur jong ki jaboh kiba shyrkhei bad kiba sniew , lane ha ka dur jong ki plastic .
Kum ka seng nongbishar kaba rim tam ha ka ri , phi bat ia ka jaka kaba kyrpang bha ha ka histori jong ka bishar jong ka ri India bad ki jingrakhe lyngkhuh snem , namarkata , ki shim ia ka jingkordor kaba khraw .
' U Blei u la don ryngkat bad ngi ' : U Eoin Morgan hadien ba u la jop ia ka World Cup da ka jingkhein kaba rit tam .
" U KCR , ka TRS ne ki nongialam jong ka kim don hok ha ka akor ban kynthoh ia ka BJP " " u la ong .
U PM u la pan jingshai halor ka jingpyniaid ia ki kam lehnoh ha ki 100 sngi
Kane ka jingleit jngoh jong u heh shipai suin jong ka India kan ai jingkyrmen ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ki ar tylli ki shipai suin bad kan plie lad ia ka jingiatreilang kaba kham bha ha ki por ban wan .
Ym shym la shim ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Nga klet ia ka jingktik kaba rieh .
La pynthiah ia u ha kawei ka ward shimet ha katei ka hospital .
Uwei u heh ka tnad synshar u la ong , Ki Social Media ki la pyntip ïa ki nongpynïaid jong ki lad pathai khubor bad ki kynhun khubor jong ki Social Media ïa ki lad jingïarap ban ïoh jingbit na ki Deputy Commissioner ba dei peit ban buh khubor .
Haba kylli da ka Reuters balei ba ka jingthoh jong ka sorkar shaphang ka jingiap jong u Khashoggis ka iai kylla , une u heh sorkar u la ong ba ka jingthoh ba nyngkong jong ka sorkar ka dei katkum ki jingtip ba bakla ba la pyntip hapoh ka sorkar ha katei ka por .
Paralok jong nga ki por ki la kylla !
Kumba u Gandhiji u la ong ka Mariang ka pynbiang katba lah ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi hynrei kam lah ban pynbiang ia ka jingkwah brai jong ngi .
Ka la jia ha ka por mynstep ba ki nongsynshar jong ki , ki tymmen bad ki nongthoh jong ki ki la ialum lang ha Jerusalem .
Ka jylla Maharashtra ka don kumba 10 lak tylli ki auto rickshaw kiba la register ha kylleng ka jylla , ha kaba palat 3 lak tylli ki kali rickshaw ki treikam hapoh ka nongbah jong ka jylla Mumbai bad ka nongbah para jong ka , ka Pune .
Kane ka buh ia ka jingkitkhlieh ha ki ri kiba long dkhot ban pyrshang ia kano kano ka jingpyniap pathar kaba jia hapoh la ki jong ki jong ki jaka .
Mynshuwa ki briew ki ju lehbein ia ki Yogi , hynrei mynta ka yoga ka la ker ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jaka slap ha ka jaka pule ba shathie bad kawei ka jaka slap hajan ka CDER la pyniaid da ka DUSIB .
Bun ki nongpynmih bunsien ki pyndonkam da ki rukom pynkylla dur bapher bapher haba ki pynpoi bad buh ia ki jingtip kiba kongsan .
U Rahul u la long u Director bad u Secretary jong kane ka kompeni .
Ngam tip kaei kaba ki thmu , u la ong .
Nga tharai ba ka dei ka wicket kaba bha bha , u la ong .
Kine ki jaka ki la iohi ia ki katto katne ki jingjia kiba shyrkhei bha , kiba kynthup ia ki jingpyniap pathar bad ki jingshah lehbein ki kynthei da ki kynhun .
Ka jinglong bad ka jingthew jong ka jingbishar bniah
Katkum ka riti synshar , ka dei ka hok jong nga ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga .
Kumno ka snem 1914 ka la don bynta ha ka por jong u Jehobah , bad kaei ka jingmih hadien ka thma bah ba nyngkong ?
Ka jingkylla ka suinbneng ka mut ba ka jingwan jong ki jingjia ba shyrkhei kum ka jingshit , ka jingshlei um , ki eriong bad ki jingpluh khlaw ka la kylla long ka jingjia kaba ju jia .
Ym tang ba kane ka phone ka long kaba itynnad ban peit hynrei ka long ruh ka nongpyni kaba tbit bha ryngkat bad ka camera kaba tbit bha .
Nga la wan sha ka KGMU ban ai plasma .
U Daniel u la don hapoh ka Babilon haba ka la hap bad u la sakhi ia ka jingwan jong ki Mid bad ki Persia .
U Wadia u la don ha ka board kum u nongpyniaid ba laitluid jong ki kynhun kum ka kompeni hotel India , ka kompeni ai jingmut jong ka Tata , ka kompeni kali bad ka kompeni steel .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban pule .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka Reliance Communications ban siew T.453 klur sha ka Ericsson .
Bun ki kor pynpoi khubor ba iaid bad ki satellite ki kyrshan ia ka jingphah bad jingpdiang ia ki SMS da kaba pyndonkam ia ka rukom ba la pynheh jong ka kynhun hukum jong u Hayes .
" U nongjied rangbah u Rafiqul Alam u la khot ia u Islam u " " nongialehkai samla ba don sap " " .
Ym don kawei ruh na kine kaba la pyndep .
Kiba bun na kine ki dei ki nongphetwir .
Ka jingialehkai khlem jingkhein ka dei ka jingialehkai kaba man ka por ha kaba baroh arngut ki nongialehkai ki lah ban sah shabar jong ka ring lane ban sah shapoh kham slem ban ia kaba la buh 10 ne 20 sekhon .
Ka jingpynkylla ia ka jingbymnang thoh nang tar
Ka khiew kaba don halor ka stove hajan ka khiew nar kaba heh .
Ki jinglap ki long kiba kongsan namar ka jinglah ban kynmaw jong ki nongiashim bynta ha ka jingpule , kiba baroh ki dei ki samla kiba koit ba khiah , ka la kiew ha ka por kaba lyngkot bha , la ong ki nongwad bniah .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai , shisha .
Ka Wagon R StingRay kaba thymmai la khmih lynti ba kan wan sha India ha u snem 2018 bad kan ai ka jingpynthymmai kaba pdiang sngewbha ia ka thup jong ki kali Wagon R kaba khlem pat kylla naduh u snem 2013 .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ki phlim ba la thoh da u Aamir Khan ha ka phlim Laal Singh Chaddha bad ka phlim Takht jong u Karan Johar.
U khynnah u la ia lum lang
U la kham heh ar shah ia ka Josephine .
U la shah set phatok shisnem .
Pokhara , Dec . 2 : Ka kynhun jong ki shynrang bad kynthei jong ka Ri India ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha la ki jong ki jong ki jingialehkai kynhun ha ka South Asian Games kaba 13 ha Pokhara Nepal ha ka sngi Nyngkong .
Ka tnad pla tyngka ka la dep ban ai Rs .
Ka ong ba u la shim ia ki video jong u ba u leh beijot ia ka bad u la byrngem ban buh online lada ka pyntip ia u .
La kem ia u nong Lankan ha Tiruchirapalli
U Shah Rukh Khan bad u AbRam ki iajan bha iwei ia iwei pat .
Ka jingkyndit kaba khlem khmih lynti satia ka long ba ka jinglong jong u Enceladus , kaei kaba mih na shapoh , ka iasyriem bad ka jong u comet .
Ki tieng ia ka jingjynjar jong ka jingiap .
" " " Hynrei nga la ioh ia ki lad jong nga bad nga la duh noh ia ki ."
Wat ka iing jong nga ruh ka la mad katto katne ka jingshah pynjulor .
Ia ki briew ba la jied khatduh la jied katkum ka eksamin thoh , ka jingthew met , bad ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
Ia ka jinglong bad ka jaka sah jong katei ka kynthei ym pat lah ban pynthikna .
Ia kane ka jingtei la shna khnang ban lah ban shah ia ki lyer kiba jur haduh ka kyrdan kaba lai .
La ai jamin ia u ba un leit hajir ha Melbourne Magistrates ’ Court ha ka 15 tarik u Risaw 2018 .
Nga ai khublei ia ka Election Commission na ka bynta ka jingpyniaid beit iaid ryntih ia ki elekshon .
Namar kum kine ki jingai snam kin pynmih ia ki antibodies ha ka snam jong ka kmie bad katto katne na ki ki lah ban sah ha ka snam jong ka da ki snem .
Kitei ki 31 ngut ki Rohingya kiba la shah kem ki kynthup ia 6 ngut ki shynrang , 9 ngut ki kynthei bad 16 ngut ki khynnah .
Ka long kaba donkam ban tip ba ki NRI kim lah ban bei tyngka ha ka pisa ai jingsumar paidbah , ka kot buh pisa jong ka ri , ka pisa buh pisa jong ki riew tymmen bad ki bond pynlang pisa khajna .
" " " Ka Madhya Pradesh ka dei ka tempi jong nga ."
Kumta ka iing syiem ka la ioh ia ka kyrteng Gujari Mahal .
Master Hung kham donkam mo ban jop ban ia kaba iabam ja miet bad kiba ha iing ?
Ka kompeni ka dang rung ruh sha ki jaka kiba thymmai .
Ngi dei tang ki nongpyniaid .
Donkam ruh ia ka jinglong ba kloi ban sngap .
Uwei u briew u pyrshang ban pyniap ia ngi .
La pdiang sngewbha ia u da u Kamal Nath bad u Jyotiraditya Scindia ha kad liengsuin ha Bhopal .
" " " Ym don nongrim niam ban khanglad ia ki kynthei ban rung ha ki tempi ban leh darshan ."
Ngi lah ban jied bad jied .
Ka Sheridan ka la pynbna ba ka long kaba kongsan ba ka Australia kan leh marwei ia ka kam ha ka jinghikai ia ki pulit .
Mynta palat 102,000 ngut ki nongialap jong ka Hima ki iasoh bad palat 1,300 tylli ki balang bad 200,422 ngut ki briew ki la wan sha ka jingrakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha u snem 1991 .
Ka Jammu and Kashmir kan kylla long ar tylli ki Union Territory mynta ka sngi
Nga iohi ia kane kum ka jingjop ia ka kynhun baroh kawei .
Ka sorkar ka la dep wanrah hapoh parliament , ia ka bill ban ai kyrdan riti synshar ia ka National Commission for Backward Classes .
Ka Pratima Kumari ka la khur ar tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa ha ka 63kg bad ka Neelam Laxmi ka la khur lai tylli ki takma rupa ha ka 69kg .
Ka jingpeit slan ia kawei ka surok sor ha ka por miet .
" " " Ka ktem pulit jong ka Spain Guardia Civil ka la shah thombor mynta ka sngi Palei da ka bom kali ha ka nongbah Basque ha Durango ha kaba arngut ki pulit ki la mynsaw ." " "
U la ai jingmut ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynsted ia kane ka projek bad ban sdang kloi ia ka jingtrei da kaba buh mawnongrim kaba biang .
Ka jingbamsap ka jur bha ha Gujarat .
Te , to ngin ia leit sha ka kam .
Watla ym lah ban weng ia baroh ki jingma hynrei ka dang long ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ba pun khun .
Ha ka 7 tarik u Nailur , la ioh ia ka kaiphod ba shipor ba nyngkong jong ka NATO shaphang kane ka jingjia ha Berlin , ha kaba ki shipai German ki la donkti jur .
Katba phi dang pyrkhat shaphang ka jingshongkha bad ka kam , pyrkhat hato ki jingjied jong phi kin pynlong ïa phi ban khuslai halor ki jingdonkam ba kynja doh jong phi ne kin pyni ïa ka jingsngewrit jong phi na ka bynta ka Hima U Blei bad ka hok jong u .
U la sngewkmen ban ïohi ba ka jingïalang mynta ka la kylla long ka jingïalang kaba man la u snem bad ka ai ka lad kaba bha eh na ka bynta ka jingïakren kaba bniah ban long .
To ngin pyrkhat iwei ia iwei pat ban pynkhih ia ka jingieit bad ia ki kam babha .
Don kiba pyni ia ka liang jong ka shnong jong ki , ia ka kyrteng jong ka shnong na kaba ka tnga ka la wan , ka jingheh jong ka met jong ka tnga .
Khublei shibun ba phi ju ai mynsiem ia ngi baroh !
To long kiba shisha ha ki jingkhmih lynti jong phi .
Ngam kwah wat ban shongkurim ruh .
Ka Sonam Kapoor ka don shibun ki nongkyrshan na ka bynta ki dur saree jong ka.
U Thatai u la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha Tarn Taran bad la register ruh ia ka FIR pyrshah ia ki heh pulit kiba bakla ha kajuh ka jaka .
" Kum ka nuksa haba U Jehobah u la rai ban pynjot ia ka pyrthei bym riewblei da ka jingshlei um , u la ong ha u Noah : " " To thaw ia lade ka lieng da u dieng u dieng resin . " " "
Ban pynphriang ia ka jingmut jong ka jingpynbeit ryntih bad ki rukom pynbha hapdeng ki karkhana rit la pynlong ia ki jingiakren bad ki jingpyni phlim video .
Sdang ka jingiatai halor ka Bill pynkylla nongshong shnong
" Ngi dang iakynduh bad ka tnad wad bniah jong ka tnad pla tyngka man ka por " " u la ong .
Sha kadiang : ka Hilda Padgett , ma nga , ka Irene bad ka Joyce Rowley ha Leeds ha ri Bilat ha ka snem 1940 .
Katba u nongïalam u Virat Kohli u la kyntait ba kim don kano kano ka jingeh ha ka liang ka jingstad hynrei ka jingpyrshang kaba shyrkhei ka la pynpaw ïa ka dur kaba sngewsih .
Dei kum kane ka jingiakren sngi bad sngi kaba pyntlot ia ka mon jong ki paidbah ha la ka jong ka jong ka jinglah .
" " " Ki kaiphod ba nyngkong ki long kiba bha haduh katta katta ."
Nga sngewkmen ba ka jingtrei shitom jong ngi ka la nang kham paw .
Ka aktress Sri Reddy ka la kylla long ka nongak phlim kaba pawnam hadien ba ka la pynmih ia ka jingeh ha kaba ia dei bad ka kam ak phlim ha ka pyrthei.
Ka India ka dei ka ri kaba bun jait bad ki jinglong ha kylleng ka India ki iapher .
Ka sngi nyngkong jong u PM ha Gujarat .
Dei shisha ban thaw ia ka bor ba kyrpang ban pynthikna ia ka kyrdan jong ki skulbah paidbah bad ki skulbah shimet .
Lano lano ruh haba wan ha ki kano kano ka jingmaham kaba thymmai na Uba isynei , ki ju pynphai kylla ia ka : .
" Mynta kata kan ym lah ban jia." " "
Hapoh ka iing ba ngi iasah lang , ngi don ka kamra bam kaba heh ban shong ia ngi baroh 28 ngut bad ki nongwan jong ngi , bad ngi iabam lang lai sien ha ka shi taiew .
Train Ka pynphai ia ka lynti jong ka 2 sien :
Ka jingpeit bniah ia ki jingtei maw kan pynpaw ia ki jinglong jong ka por Saxon , bad ki don ki sakhi jong ki jingtei kiba kham heh .
U la ong ba kane ka skhim kan ym treikam ia u registrar , u ophisar pla pisa , u nongpyniaid ia ki eksamin , u pro vice chancellor bad u vice chancellor .
Ki don baroh 10 ngut kiba don ha ka liengsuin .
La ujor ejahar pyrshah ia kitei ki khynnah rit hynrei ym pat lah ban kem ia ki haduh mynta .
Ki jingkhein ba kham heh jong ka pdeng bad ka jingrit ki la hiar sha ka 0 . 63 na ka shispah .
Ki kyrtong kin donkam ïa u roll number bad ka tarik kha lane ïa u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha ban ïoh ban shim ïa ka result jong ka SBI Clerk Prelims 2019 .
Ka sngi jong ka pyrthei kaba hap ha ka 29 tarik u Jylliew ka mut ba u briew mynta u dang pyndonkam ia ka mariang 1 . 75 sien kham stet ban ia kaba ki pyrthei jong ngi ki lah ban pynthymmai .
Phi kwah ban iohsngew ia kaei kaba u la ong ?
U Sunil Singh ka BJP u la jop ia u Dhiraj Sahu ka Congress 2019 .
Ka Samyvaikkal anicut ha shiliang ka Oothampari aru hajan ka shnong Bodi jong ka Bodi Taluk ha ka Elaka Theni la pynbha ia ka ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 57 klur, kaba pynmyntoi ia ka ayacut kaba 66 ngut. 22 akar ka jaka .
Ka bynrap : Ym don jingartatien ba ka Balang ha ki sngi kiba nyngkong ka la shim ia ki rukom niam barim bad ka la ai jingmut Khristan ia ki .
U apostol Paul u la thoh : To mih noh napdeng jong ki bad to pyniakhlad noh ia lade , ong U Trai , bad to wat ktah ia kaei kaei kaba jakhlia . bad ngan shim ia phi hapoh .
Im sngewkmen shibun ha kane ka bynta .
Ïa kynduh ïa ki samla pule jong ka JNU ha ka jingïakhih jong ka Deepika Padukone , ka Bollywood bad ka twitter ka kynthoh .
Ka jingthoh jong u Loukas ka Gospel ka ong : Ka la mih ruh ka jingialeh kaba jur hapdeng jong ki shaphang mano na ki uba i kumba u long uba khraw tam .
Nga la ong ruh ia u Kpa ba nga shaniah ha phi .
Ki briew ki ju pynskhem haba don ka jingjia ba sngewsih ha ka ri .
Ki don katto katne ki nongkyrshan ba radbah jong ka Congress hangne ​​ki bym ju jied ia ka CPM .
Ka ain ban pyntreikam ia ki kyndon jong kane ka Bynta .
Ka jingdie ia ka kali kaba don ia ka mile kaba bakla ka long kaba be-ain .
" U Patole u la ong kham mynshwa , " " U paidbah ba rit paid u shah shitom namar ka jingkiew dor jong ka diesel , ka petrol bad ka gas ."
Ha khmat jong phi Ngi la phah sha kiwei pat ki jaitbynriew , bad nangta ngi la kem ia ki da ka jingjynjar bad jingeh khnang ba kin pynrit ia lade .
Ha ka jingshisha , ki nongkyrshan ia kane ka kyrdan ki kyntait ia ka jingdonkam jong kano kano ka jingialeh kaba plie na ka bynta ka jingsngewthuh soshalist ha ka jaitbynriew nongtrei .
Bun ki jingsngew ki treikam da kaba nion ia ka pen ha ka kot , ban iohi ia ki dak kiba ngi thoh bad ban iohsngew ia ka sur kaba ngi pynmih katba ngi dang thoh .
Ka tieng ba ka dei kaei kaei kaba shyrkhei .
Ki pulit kim pat lah ban pynduh ia ka haduh mynta watla ki la don katto katne ki jingujor .
Ka la nang kham sniew hadien ka jingiap ki kpa jong nga .
U Kadam u la pyntip ba 370 tylli ki iing ki la ngam jyllop ha ka jingshlei um , bad ki kynhun pynlait im kiba trei miet ki la pynkynriah ia ki longiing sha ki jaka kiba kham jrong .
U Secretary bad u Director jong ka Mishon , ka NRHM u la ai ka jingkren lyngba ki buit treikam bad ki lad jingiarap ba la leh da ka tnad ka koit ka khiah halor ka koit ka khiah jong ki longkmie .
Bun ki kamera bad ki nongthoh khubor .
Ka jingkwah brai ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim .
Baroh ki jingiaseng jong nga kiba nyngkong la seng bad ki shynrang bad kynthei Musulman jong ka nongbah jong nga .
U Chouhan u la pyntip sha ka Sushri Uma Bharti shaphang ki jingeh kiba dang sahteng kiba iadei bad ka um jong ka Jylla bad u la pan ban pynbeit kloi ia ki jingdawa jong ki .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u L . K . Ka Advani ka la sdang ia ka jingiatai kaba sngewtynnad .
U la kular ruh ban pynpaw ia ka mat Kashmir ha man la ki rynsan pyrthei .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Ki Paralok : Ka Nongsakhi samla kaba don ïa u paralok uba sniew ka sngewlehraiñ haba ka ïohi ïa ki para Nongsakhi .
Ha kane ka jingshah thombor haduh 38 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka bynta jong ki briew ki la pynpaw ba ka jingkhang ia ka burqa kan ym pynsangeh ia ki kam lehnoh .
Ka long kaba kongsan khyndiat ia nga la phi im ne phi iap .
Ha ka jingiakren ha ka jingialang jong ka komiti ai jingmut ia ka pisa jong ki nongthoh khubor la rai ban ai jingiarap ia ka pisa jong ki nongthoh khubor sha ki nongioh pateng ain jong ki 13 ngut ki nongthoh khubor .
Katno ka kham bha ban long kum u Dabid u shakri U Jehobah uba la hap ban phet noh na u Syiem Saul uba bishni !
La ong ba u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Ka jingeh jong ki kaba man ka sngi ka dang shah pynsniew ha ka jingshah lehbein , ka jingduk , ka jingkyrduh bam , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein ki khynnah , ka jinglong mraw bad ka jingiap kaba shyrkhei .
Lehse u trai ïing u la ïohi ïa u para marjan , u paralok trei ne u paralok skul ba u pyndonkam ïa ka ktien dak .
Haba nga kylli ia ka ia ka daw , ka la iai iam .
Kane ka pynlong ïa u Rashami Desai , u Asim Riaz , u Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill ban long ki saw ngut kiba ha khlieh duh .
Hangne ​​kawei kaba nga la im .
Ka jingiadei jong ngi bad ka India ka long kaba bun jait .
Lai ngut ki riew paidbah ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha katei ka jingialehkai , la ong u heh sorkar Delhi bad bynrap ba 50ngut ki briew kiba la mynsaw ki la wan sha hospital ban ioh jingsumar .
kawei pat ka daw jong kane ka long ruh ka hima phareng .
Ka jingshah lehbein jong u Bholi bad . . . ka mynsiem jong phi kan ym shem ia ka thliew ban lait na ka met !
Ka Disha ka la sam ia ki dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U Michael bad ka Reena ki la rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingshongkurim jong ki da kaba leit phai biang sha ka jaka ba ki la iapoikha .
U Khandaker Mahbub Hossain bad u M Mahbuddin Khokon ki la iasaid na ka bynta u Abbas katba u Khurshid Alam Khan u la iasaid na ka bynta ka ACC ha ka jingbishar ha ka sngi Balang .
Dei na kata ka daw ba nga la sngewtynnad .
Kham bunsien kiba iadon ryngkat bad ka jingthoh ki long ki nuksa jong kito kiba la ioh jingmyntoi na ka jingthoh .
U la pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor T.87 . 26 klur
" " " Ka jingpynbeit hok " " Kiwei ki long kiba jubab " .
U Narendra Modi bad ka kmie jong u ka Heeraben .
Kane ka lah ban long tang kawei ka lad jong ngi !
Ngim lah ban siew ia ka tulop , u la ong .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki khot ia nga , u kynmaw , nga shu phaidien bad iehnoh ia ki kum ba kim don . Nga la long uba sniew shisha !
Ka lawei jong ka elekshon ha Bangladesh ka shong ha kaba pynlong ia ka tnad elekshon kaba laitluid , kaba pdeng bad kaba khlain .
Ka All India Women s Education Conference la pynlong ha Pune ha ka snem 1927 , ka la long ka seng kaba khraw ha ka jingiakhih ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ha ka liang ka ak phlim , u Varun u dang bunkam mynta ban ring ia ka phlim Judwaa 2 .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pyllait noh ïa u hadien ka jingïalehkai IPL 2019 kaba khlem jingïalehkai ha kaba u la mad ïa ka jingshah kynthoh namar ka jingbym lah ban pynsted ïa ka jingïalehkai .
Bad peit kumno ha ka kam kaba u don mynta , u pyndonkam da ka jingshaniah ia ka jingshem jong u .
Katba la beh noh ia u da ka sorkar Rome sha ka dulir Patmos namar ba u la kren shaphang U Blei bad u la sakhi ia U Jisu , u Ioannis u la ioh ia ka jingpynpaw na U Jisu Khrist .
Da ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong ka Windows PC bad ka jingkiew ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor bun ki prokram Bangla ki la rung ha ka iew ha ki snem 1990 .
Symboh jong ka Kolon : ka Dom .
Hangne ​​ka don kawei na kum kine ki jingjia .
Ynda ka aplikeshon ban pynrung kyrteng ia ka Design ka la long kaba biang , la pdiang bad pynrung kyrteng ia ka bad nangta la ai ia ka kot pynshisha ban pynrung kyrteng ia u nongaplai .
Haba iohsngew ia ka jingpyrta jong ka ki para marjan ki la mareh sha iing bad kit ia ka sha hospital .
Ha ka jingim kaba hadien , hadien ba ngi la iap .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka jingrwai na ka Vishwa Bharati University kaba don ha Shantiniketan bad u la leh ia ka Masters ha ka esraj .
Bad u la shu iaid beit .
Phi baroh ruh phi pyrshang ha ka kyrdan shimet jong phi .
Lada phi leh kumta , phin sa lah ban teh lakam ia ka jingbitar jong phi ban ia kaba ailad ia ka jingbitar jong phi ban teh lakam ia phi .
Ka rai jong u Ajit ban kyrshan ia ka BJP ha Maha shimet jong u : Sharad Pawar .
Ka bynta kaba 4 jong kane ka ain ka buh ia ki jinglong jingman jong ka jingshakri bad ki kyndon jong ki nongtrei elekshon .
U myntri rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik u la pynlong ia ka jingiakren bad ka chairman jong ka ArcelorMittal Group ka Lakshmi Mittal halor ka jingbei tyngka ha ka jylla lyngba ka video conference .
Ki lad pathai khubor ki la thaw ïa ka lad pynbeit jingeh kaba donkam bha na ka bynta ban shim ïa ki sienjam halor ki mukotduma ba la pyntip da ka ECI .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ai jingmynjur ia ka jingsumar da ka plasma .
Ki nongpynlip ding ki la shem jingeh ban tehlakam ia ka ding namar ka jingpluh kaba jur .
U la ong ba kum kane ka kam beain kam lah ban roi lymda la ai jingkyrshan sain pyrthei ia ki .
Dei u K Muralidharan uba la pynmih ia ka jingpynbna ban pynsangeh noh da kaba kynnoh ba la pynthut pura ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Vidya Balan ruh ka la don lang ha kane ka jingpyni .
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 12 : 30 baje mynstep IST .
Ngin sa peit ia kawei pat ka bynta balei ba phi kham bunsien ngi don ia ka jingkylla kaba mut kaba kham paw ha ka jingbun briew .
Ka kynhun , u la ong , ka la iaid lait na kaba shaniah ha ki jingai jingmut jong ka sorkar bad ka la pynrung ia ki katto katne ki riew shemphang nabar , ki riew shemphang bad ki samla kiba tbit .
U PM Modi ryngkat u heh ka UN u Antonio Guterres bad kiwei ki riew rangbah ka pyrthei ki la plie ïa ka Gandhi Solar Park bad ka Gandhi Peace Garden ha ka jaka treikam jong ka global body .
Ka dei ka jingkynran dien jong ngi kaba pynlong ia ka jingkylla ha ka lyer jakhlia .
Lada ka long kaba shisha , ia ka dur yn pynheh sha ki jingheh jong ka panel . Ka jinglong jong ka dur kan ym lah ban pynneh .
Ka rupa ruh ka la hiar da 80 tyngka sha ka 38 tyngka shi kilo namar ka jinghiar ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Kam long kaba suk ia baroh ban pyniaid ia ka .
U nongshah pyniap kumno kumno u la lah ban phet noh na ka kamra .
Ngi la ioh ia ka kabu kaba khraw mynta ka sngi ban tei ia kane ka jingiatreilang kaba kongsan da kaba iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot bad ka jingiada ri , la ong u Ryan .
Ka jingthmu jong ka jingpynbna kam dei ban pyrshang ban rai halor ki hok kiba ialeh pyrshah , da kaba ai ia kawei pa kawei ia ka hok jong ka , hynrei tang ban pynksan ia ka hok kaba ngi pynskhem .
Ka long kaba sngewtynnad shibun bad ngi sngew sarong ia ka .
Kumba 300 tylli kum kine ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar .
Lada kim lah ban synshar ia ka Delhi hato ka Congress kan lah ban synshar ia ka Karnataka .
U DGP u Dilbag Singh u la ong ba ka Pakistan ka pyrshang ban shalan ia ki nongpang coronavirus ha Jammu and Kashmir .
Ka madrasa kam long kum ka kolej jong kane ka juk ha kaba kam don ka rukom hikai kaba la pynbeit ryntih ne ka rukom ai jingbit kaba la pynbeit ryntih .
Ka sur jong ka ka sawa ha iing .
Mynta balei phim lah ban shu sait jain kumba u la ong ? '
" " " Ryngkat ngi lah ban pynpra ia ka jingsahkut ha ka sain pyrthei da ki phew snem ."
Ka jingpynbna ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa shi tyngka ban shon hapoh ka bor jong ka sorkar India ban pynphriang .
Mynsaw jur ki nongïalam ka BJP ha Dantewada ki suba Naxals
Ka Redmi 2 Prime ka long thik kumjuh haba ia nujor bad ka Redmi 2 tang na ka bynta ar shah ka RAM bad ka ROM .
Dih ia ki dawai tang haba la bthah .
Kynmaw , ngin ym kren shaphang kito kiba la iap namar ba la seal ia ki account jong ki hynrei ngi kren shaphang ka mynta .
Nangta la pynkynriah noh ïa u sha Patna Medical College and Hospital , ong u SP .
U la leit ban shim ia ka rai hadien ka elekshon .
Ki Skhim Jingbha jong ki Riewlum Ka Jingpynroi ia ka rep ka riang Ka Skhim ri dohkha Ka jingpynbiang ia ki um kiba rit Ka jingri mrad Ka jingpynroi ia ki jaka rep Ka jingpynbiang ia ki kper ngap Ki prokram pynroi khlaw LAMP Societies .
U Rohit Sharma u la thoh , Khublei shibun ia phi arngut !
Ka Udaipur ka pawnam na ka bynta ki pung kiba itynnad , ki iing syiem kiba heh , ki kper grren bad ki temple , hynrei ki jaka ba kongsan ki long ka iing syiem jong ka pung bad ka iing syiem jong ka sor . 67 .
Nga sngewsih ko sahep , ngam lah ban iarap ia phi lymda la leh ia ka kam runar .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu u la tip bha ia ka por kaba u im bad ia kaei kaba u donkam ban leh .
Ka Delhi ka la sakhi ïa ka jingïakynad ha ka sngi Republic Day ha ka jingïalang traktor jong ki nongrep ba la khot ban pynpaw ïa ka jingdawa jong ki ban pynduh noh ïa ki lai tylli ki aiñ rep jong ka Centre .
La kha ïa une u khynnah ha ka 27 tarik u Nailar 2006 bad dang shen u la pyni ïa ka jingtbit jong u hakhmat ki riew shemphang ha ka liang ka IT bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah Dhaka jong ka ri Bangladesh .
La pynlong ia ka All India Conference jong ka Centre of Indian Trade Union
U Shivaji u la rem ha ka jingiakren jong u , ka hima Bijapur ka la shim ia ka Arni bad kiwei kiwei ki kut bapher bapher , bad ka la shim jubor ia ka jagir jong u Shahji baroh kawei ha Mysore .
Ka elekshon ha Delhi ka kham kongsan ia ka BJP bad ki Akali ban ia ka jingim jong ki hajar ngut ki khynnah shynrang jong ka Punjab kiba don hapoh ka jingshah teh mraw ha u drok , la ong u Bajwa .
Ka histori jong ki jingïakhih jong ki kynthei ha ka ri India ka don ka jingïaid lynti kaba sngewtynnad bad ki riewstad ki don ki jingmut kiba pher shaphang ka por ba ki la sdang .
Ia ki soh ba la pynduh symbai la pyniakhlad ha ki strip pulp , ki symbai bad ki bynta ba la bthei .
Lada ki lah ban pyniaid , kumno kine ki lehnoh kin wan .
Ka jingleh ka long kaba la pynbeit bha .
Ahmedabad : Kawei ka kynthei Dalit ka la shah thombor ha ki paidbhur namar ba ka shong halor ka shuki ha kawei ka skul ha kawei ka shnong ha Gujarat Ahmedabad district , la iathuh ki pulit .
U myntri ka tnad pynroi ka jylla u Anthony Lynham u la ong ba kane ka jingmynjur ka dei kawei pat ka mawjam na ka bynta kane ka projek .
Kam pat ju mih na iing naduh ba ka la wan sah .
Ka don ka imlang sahlang jong ki nongtrei .
Ngi donkam ruh ia ki pateng ban wan jong ngi kumba ki ong , phim hiar pateng na ki kpa tymmen jong phi ' hynrei phi shim ram na ki pateng ban wan jong phi ' .
48 Ka phatok na ka bynta ki kynthei , ki phatok distrik , ki phatok sub ba kyrpang , ki phatok sub , ki skul Borstal bad ki phatok ba plie .
Ki bor pynlip ding na Khordha bad Jatani ki la poi sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Kane ka kynhun na Japan kan don ki nongmihkhmat na ki kompeni kum ka Hitachi , Toyota , FUJITSU , NAGOYA Electric Works , NEC .
Ki khana ki long ki bym kut ym lah ban buh kyrteng ia ki baroh , haba ngi pyrkhat kumno ka jingsynshar ka hiar thma , ka jyllei bad ka pynshitom bein ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ki nong Palestine .
U kyrtong jong ka u Wije Dias u don ka rekod kaba khlem jingduna jong ka jingialeh kaba khlem jingduna palat sawphew snem na ka bynta ki nongrim jong ka jinglong pyrthei jong ka ri .
Ka jinglong jingman ka long shisha kaba sngewsih .
Ka Odisha kan pynlong ia ka Khelo India University Games
Da kaba pynksan khamtam eh ia ka jingkylla ka suinbneng , ka la don ka jingdonkam ban pynkylla ia ka lynti na ka bynta ki pateng ban wan jong ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak da u Adivi Sesh ha ka bynta ba kongsan .
Ka don kawei ka ophis treikam ha kawei pa kawei na ki 32 tylli ki District ha ka Jylla Tamilnadu .
" " " U nongpang um lah ban shim ia ka jingbam kaba thikna ."
Ono ba la kdew ka kynthup ia ka jingiakren . Ka long kaba sngewtynnad ba ki nongpynlip ding kim ju mad ia ka jingshah thang .
Ka don ka jingma ia ka jingim jong u Lalu Prasad bad phin kitkhlieh lada jia kano kano ka jingshah thombor .
Ym don u stad saian uba lah ban pynduh ia ka jingiap da kano kano ka jait jingpynkylla dur ia ki gene .
Ka jingpyni jong ka Sorkar , kaba long man la u snem ha ki jaka pyni , ka khring da ki hajar ngut ki nongwan jngohkai napoh bad sawdong jong ka Tirunelveli .
U Lasaros um don jaka ha kita ki jaka .
Ia kine ki smartphone la pyntreikam da ka kor processor jong ka Qualcomms Snapdragon 425 .
Ka phase kaba nyngkong bad kaba khatduh ka jia ha ka jingpynjrong kaba khraw tam shaphang mihngi bad shaphang sepngi jong ka Sngi , kawei hadien kawei pat .
Ha Bengaluru kaba don lai tylli ki shuki parliament , ka BJP bad ka Congress ki ia khang pyrshah ha ki jingiakhun beit beit .
NADUH ki por ba mynshuwa eh u briew u la sngewtynnad ia ka leit ka wan .
Une u rangbah un ïakhun na kajuh ka shuki , ha kane ka kynti da ka tiket jong ka seng Congress pyrshah ïa u Ravi Shankar Prasad ka BJP ha kane ka elekshon bah ban wan .
Hapoh ki dor GST , ki kali kin khring ia ka dor kaba heh tam kaba 28 percent ryngkat bad ka cess kaba hapdeng 1 haduh 15 percent halor jong ka .
U nongialam ka BJP u Manish Tiwari ruh u la leit jngoh ia katei ka mandir .
Ka BCCI ka iasam ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ka iing ka sem Jaitley bad ka duwai na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ki kam lehnoh ha ka kyrteng jong ka niam Islam .
Seminar ban rakhe ia ka sngi riti synshar ka ri
Ka jingpynshisha mano ba dei u briew shimet kam ju long kaba donkam .
Ha ka snem 1904 ka sorkar phareng ka la pynbna ia ka ain jong ki seng treilang (Cooperative Societies Act) da kaba pynshlur ia ka jingthaw ia ki seng treilang khamtam ki seng treilang kiba ai ram ha ka rep ka riang ha kylleng ka ri India .
Ka Jingpyni ia ka Jinglong Khia ha ka Balang bad ha ka iing ka sem
U don shisha ka bor ban pynim biang ia u .
Haduh ban da lap ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Sri Lanka , baroh kiba don ha ka kam ak phlim kin deng ia ka dak kaba lieh .
Ka England ka lamkhmat da 371 ron .
Ka jingshai bad ka jingkmen ki long ki jinglong jong ka guna sattwic .
Ki Innova bad ki Fortuner kumno ki la long kiba jop bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Bad ka Congress , ne ka BJP kim kwah ba dei ban pynduh noh ia ka iing dorbar bad ban long ka elekshon . . .
U la thoh shibun ha ka liang ka jingsumar mariang .
Namar ka Iyer kaba jur uwei u dieng u la hap halor kawei ka kynthei .
Ka jingpyniakhlad bad phi ne kaei kaei ?
" U ju ong " " Lada ka sorkar , ki jaka pule jong ka ri bad ki seng karkhana ki iatylli lang ki kyntiew ia ki karkhana , shen ka ri kan sa long kaba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka . " " "
U Dutt u la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha katei ka phlim ryngkat bad ka khusnam na u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim Munna bhai .
Khlad noh u MP ka AIADMK u S Rajendran ha ka jingtyngkhuh kali.
U Arjun u la leit sha ka Instagram Stories ban sam ia ka video jong ki jingbam ba la shet da ka Malaika .
Kumta ki la jop ia ka kyrdan jong ki Knights jong ka Dannebrog .
Hynrei da kaba kyntait ia katei ka jingshah kynnoh , ka RSS ka la mudui pyrshah ia ka Kesri .
Ive dei ban peit ia kane kaei kaei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban khang khyrdep pura ha baroh kawei ka ri na ka bynta 21 sngi ha ka 24 tarik u Risaw ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ha Mumbai la lap ba ki don palat 10 hajar ngut ki nongpang na kaba shu leh kumba 73 hajar tylli ki test .
U la jop ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Ashes Test ba nyngkong .
Katno tylli phi la iohi ?
Ki bor synshar ki la hukum ruh ïa ki par mawshun bad ki karkhana tih mawshun ha ka jylla Tehran ban khang bad pynkhlaiñ ïa ki jingkhang ïaid kali ba man ka por ha pdeng jong ka nongbah .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka elekshon .
" Te lada U Blei U la ai ha ki ia kajuh ka jingai kum ha ngi mynba ngi la ngeit ha U Jisu Khrist uba U Trai , nga long uei ba ngan lah ban ialeh pyrshah ia U Blei ? " " "
La pynshong nongrim ia ka da ki jingpyrkhat jong ka imlang sahlang bad ki jingmut jong ka jingkylla jong ka Russia .
U Bah Sukhdev Singh Dhindsa u myntri ka sorkar pdeng u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki eksamin na ka bynta ka standard X kan bteng haduh ka 28 tarik u Risaw bad kata na ka bynta ki khynnah skul XII kan kut ha ka 22 tarik u Risaw .
Ym don mano mano ba kloi ban pynrung ia ka ha kano kano ka jaka pule namar ym don wat kawei ruh na ka bynta ki khynnah kynthei ha Rohtak .
" Ka sorkar jylla ka dei ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka . " " "
Hooid ngi dei ban sngap bad kohnguh ia ki ktien jong u Nongaplangbrot Rangbah . Ngi dei ban kiar na ka jingbymkhuid bad ka jingphaidien , bad ngi dei ban pynneh ia ka jingkmen jong ngi .
Ka jingwan buhai shnong be-aiñ ka la shim ïa ki bynta kiba jur bha .
U la kynnoh ba ki nongialam sengbhalang bad ki seng pyrshah ki la ialam bakla ia ki nongtrei RTC namar ka jingsangeh treikam .
La iathuh ba une u dawai un kham treikam ban ia ka Ribavirin kaba la pyndonkam mynta .
Kane ka scam sham , Hooid para .
" Hapoh ka ain " " Kawei ka Ri , Ar tylli ki Synshar " " , ka Ri Paidbah jong ka China ka kitkhlieh ia ki kam khaii pateng bad ki kam iada ri jong ka Hong Kong . "
Ha kiwei pat ki jingkynthoh ka jingsngewsih niam ka la ailad ia ka jingkren bein kaba paw .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh dawai , u Shri Srikant Kumar Jena ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka India pyrshah ia ka England 2021 : U Ajinkya Rahane u la thep ia ki jar ha shwa ban sdang ia ka Test
Ka wah Mula ka long kaba jylliew bad kaba rit bad lah ban iaid lyngba ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ka bor synshar jong ka ban pynpra ia ka jylla .
Kumjuh ruh ka kyrdan jong ka India ha ka Global Innovation Index ka la kiew na ka hynriewphew hynriew ha u snem 2014 sha ka sanphew hynriew ha u snem 2018 .
“Ka dei ka series kaba jrong bha”, la ong u Dhoni.
Hynrei lehse ia kane ka jingiathuhkhana dei ban iathuh kham bniah khyndiat .
U la long uba hakhmat eh ban shakri ia ki paidbah ka Tamilnadu bad ban pyniar ia ka seng BJP hangtei .
Hynrei , ngim ju leit sha u na ka bynta u Acharya .
Kawei ka jingshai bad kawei ka jingdum .
Ka mukotduma ka dei shaphang ka jingiap jong u kpa bad u khun ha kti jong ki pulit .
Ka Sagarika Ghatge ka dei ka aktor phlim Marathi kaba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka na ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Chak De India .
Ka la don ruh ka iew kaba rit na ka bynta ki sniehdoh , ki bniat , ki bniat bad ki sniehdoh ha ki rukom shna bapher bapher .
Ha kane ka phlim la ak kum u Kushal Tandon , u Shiv Jyoti Rajput bad u Karan Jotwani ha ki bynta ba kongsan .
Pyrkhat ia ka kyrdan jong baroh ar ki ri .
Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ka la nang kiew ha kine ki shiphew sngi ba la dep .
" Namar kata nga la ong ha phi ba phin iap ha ki pop jong phi . Namar lymda phi ngeit ba nga long ma nga , phin iap ha ki pop jong phi." " "
Ki jingmyntoi na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka jingsumar :
U la dei ban pyrkhat ia kata , u la ong .
U nongtuh u lah ban siew kylliang ia kaei kaba u la tuh , hynrei u nongleh kam sniew um lah ban siew kylliang . Kaei ka jingsiew bai lutksan kaba u lah ban ai ia u tnga uba bitar ?
Ka France ka nongjop ha ka pyrthei ka dang sah ha ka kyrdan kaba ar ha khmat ka Brazil .
Pule ruh : Ka jylla India ha kaba ka roi ka par ka kham ia ryngkat bad ka Pakistan ban ia ka India .
Andhra Pradesh : 10 ngut ki la iap hadien ba ki la dih ia ki dawai sait kti ha ka jingbym don ka kyiad .
Kane ka la pynthut jur ia ka kam jong ki .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ki kjat kiba la pyndem , ka jingbym san bha , ka jingpang shyieng , ka khlieh kaba heh , bad ka jingeh ban iohthiah .
Kane ka la pynbor ia ka Sorkar ban pynmih ia ka jingpynshai .
Une u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Mumbai Indians u dei u kapten ba jop tam ha ka IPL da kaba jop 4 tylli ki nam lahduh ha ka kitty jong u .
Ia ka met iap jong u Rajavva la pynkit sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha u bnai September 1874 la pynkhreh ia ka skul thymmai ban shong .
Ka jyrngam ka paw ba ka la pyut hapoh .
Oh , ko sahep , ka jingsngewtynnat jong phi ka long kaba khlem pud katba ka long kaba phylla .
Ha kaba bun na ka jingim jong u , u la long uba iaineh . Hynrei ha ki snem kiba hadien jong u , ka dohnud jong u Solomon kam shym la paw ba ka long kaba pura bad U Jehobah .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingialang kan mih kum ka rynsan kaba treikam bha na ka bynta kane bad kan ai jingmut ruh ia ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka ' Satark Bharat Samriddh Bharat ' .
Ka China bad ka India ki dei ki ri kiba kiew stet bha ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jingbam ia ka jingbam kaba tei met bad kaba biang ryngkat bad ka jinglehkai man ka por ka long ka lad kaba bha tam ban ioh bad pynneh ia ka jingduna khia .
Kaei ka jingkhia jong ki neutrino bapher bapher ?
Ka jingkhublei kaba sngewrit bad kaba sngewrit ia phi baroh .
Kane ka long ka jingpynroi kaba kumno ?
Oh , ngi dang leh shisha ia ka projek art , .
U synran jong u Bhagyaraj , ka phlim kaba nyngkong eh jong u Kavi Kalidas ka dei ka ‘Unnidathil Ennai Koduthen’. '
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshakri la ai harum :
Ka la ong ba ka la ujor pyrshah ia u Babu sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka Congress ka la pyrshang ban ialam bakla ia ki briew jong ka ri halor kane ka mat .
Ka jingkhrong bai khajna biang ha surok Outer Ring Road
Dang shen ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la weng noh ïa u myntri rangbahduh jong ka u Nawaz Sharif halor ka jingkynnoh bamsap .
Ka long kaba palat ia ka jingsynshar jong nga .
Ka jingbit : Uno uno uba la pyndep ia ka Saians bad ka Math .
Ka kmie tymmen jong ka ka sumar ia ka haduh ba kan da bthei ka kjat jong ka .
U Isaac u la shah pyniap ha ki kynhun jong ki briew na Turkey ha ka jaka ba la buh da ka ri ha Cyprus .
Katkum ka hukum jong ka iingbishar jong ka Karnataka la shim biang ia kane ka khusnam .
Na ka bynta une u snem ba mynta , kumba Rs . 3, 000 klur donkam ban ioh jaka na ka bynta ki saw lain NH , lain pipe Gail bad ki jaka karkhana .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen ha ka jylla ka la pynshisha ia kane .
Ka T Venkataratnam ka chairman jong ka Telangana State Commission for Women ka la ong ba la pynlong ia kane ka jingiamir jingmut ban phah ia ki jingai jingmut sha ka Centre ban pyndap shuh shuh ia ki bniat ha ka ain .
Ngam ju tieng ban shim ia ki jingma , ong u nongak phlim ka Swara Bhaskar .
Ka jingiatreilang jong u Agarwal kaba 91 na ka bynta ka wiket kaba ar bad u Pujara bad 190 na ka bynta ka wiket kaba saw bad u Rahane ki long kiba kongsan ha ka jinglong jingman jong ka jingialehkai jong ka India .
Khlem kata ngim don ei ei , u la ong .
Ka kynhun barit jong ki briew kiba shong ha ka rel kaba saw kaba rit
U Singh u la ong ba ka BJP kam shym la don ha ka sain pyrthei ban thaw Sorkar , hynrei ban tei ia ka jaitbynriew .
Lada ka donkam ia ka trok baroh kawei ban kit 30 tylli ki sla , kam don jingartatien ia ka jinglut kaba heh ban shna surok .
Ka sakhi ba la pynpoi ia kaei kaei .
Ki briew ki la sdang ban ithuh ia nga kynsan kynsan ha ki rynsan pyrthei .
Ha kane ka por , u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un leit jngoh ia kawei pa kawei ka thain dorbar thawain .
Ha kane ka aiom , la iathuh ba 150 hajar ngut ki briew kin leit tang sha Cox ' s Bazar .
Ka ain tehlakam ia u duma jong u snem 2005 ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha ka tehlakam ia u duma ha ka ri .
Ka Dhinamani ka la iarap ia ki briew ban rah ia la ki kti na ka bynta ka jingialeh laitluid .
Ka jingplie ia ka jingialehkai Olympic ha Sochi ka dang iaid shakhmat
To ngin bishar bniah ia ki katto katne ki jinglong jong kane ka kot thymmai bad balei la pynmih ia ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa ba la lute bad ki la kem ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka kynja kynja kaba la jot ka long kaba dei arsien ha ka shisngi , mon ami . . . hynrei kane kam dei kawei na kita ki por .
Ngin sa ia kren bniah ia ka ha kawei pat ka sngi .
Ka jingkamai jong u nongtrei ha ka kam bym dei ka kam ka long T.225 shisngi , katba ka kamai jong ka kam ka long T.401 shisngi .
" La pdiang ia ka ha u snem 1993 tang hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid , bad la pynkylla ktien ia ka kum " " Eritrea , Eritrea , Eritrea " " ha ka ktien Phareng . "
Ngi la bteng ban thied ïa u sohjew haduh lai snem na ka bynta ka Nafed ha ki jaka ba jngai khlem kano kano ka jingeh haduh u snem ba la dep ong u Saji Cherian managing director bad CEO ka NSEL .
Nalor ka Alia Bhatt , u Ranveer Singh , ka Kareena Kapoor , u Bhumi Pednekar , ki don bun kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha kane ka phlim .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ayushmann Khurrana bad u Yami Gautam bad la pyni da u Amar Kaushik .
Ki don ar jait , kiba duk bad kiba riewspah .
U nongialam ka BJP u la ong ba ngi don ia ki jingtip baroh ha kaba iadei bad kane .
To ai ba kine ki party baroh kin iawan lang .
U la thep ia ki kot ki sla ha ka kamra jong u ophisar thep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingtip shaphang ka jingpule jong palat 5 ,000 ngut ki kmie ki kpa kam shym la don .
Hynrei ngin sa sngewsih shisha lada ngi sdang ban mutdur ba ka jingshngain bad jingkmen bashisha ka mih na ki .
Ha ka jingiadei bad ka jingkular jong ka ban pynbha ia ka jinglong bad jinglah ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ka Sorkar jong nga ka la ai ia ka tnad ka koit ka khiah ia ka jingthmu kaba kongsan tam .
Ki jingpang la ju iohi ha ki por ba la leit noh kum ki jingeh shimet shimet kiba ktah ia u nongshah lehbein .
Kane kam dei ka jingialeh ban shim ia ka burom .
U la pitch ia ka hok !
Kren u Virat Kohli shaphang u MS Dhoni
Ha kata ka sngi ba phi pynkhih ia uta u soh , men ai ia u khun langbrot shynrang uba khlem jingduna uba shisnem kum ka jingainguh thang ha U Trai .
Ki la kyrmen ba u Chairman Kim un shim ia ka rai kaba dei bad ka dujok kan jied ia ka jingsuk bad ka jingroi jingpar ban ia ka jingialeh bad ka thma .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha katei ka nongbah , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
U la tan ia lade shaneng , u la bat ia ka lynti hapoh ka tyrpeng kadiang jong u bad u la sdang biang ban hack da ka kti kadiang jong u .
La iohi ruh ia u ha ki bynta jong ka Asia , Africa , Pacific , Indian Ocean , ki bynta jong ka Europe bad Australia .
Ka iPhone 11 Pro jong ka Apple ruh ka lah ban die naduh ka dor kaba sdang kaba long T.79,999, kaba la hiar na ka MRP kaba T.1,06,660.
U pynkynmaw ia ki surok Gokul hyndai , ia ka jingtem jong u Krishna ia ka sur jingrwai , ia ki sur magnet jong ka bad da kata u pynlong ia ka jingmutdur jong u nongpule ban phuh syntiew sha ka kper jong ka Jingkyrmen .
Ka phlim ka la plie ia ki jingkynthoh bapher bapher , watla ka jinglehkai jong u Vishal ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka IRCTC ka bat ia ka bor ban thied tiket rel India online bad ka dei ruh ka website kaba bun ki briew ki leit jngoh ha ka ri .
Ki jaka pyndonkam biang ia ki lieng kin long kiba iadei bad ki kyndon jong ka pyrthei bad ia ki lieng yn pyndonkam biang tang ha kum kine ki jaka ba la ai bor .
Hato phi pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong phi da kaba pule man ka sngi ia ka Ktien U Blei ?
Leit shim ia ka Roach na ka bynta jong nga .
U la pynmih ia ka jingpule kaba thikna kaba nyngkong eh shaphang ka jingpyniapher ia ki dohkha , ha ki ar tylli ki ar tylli ki kot , ha ka snem 1851 bad 1854 .
Ki dang iaid shakhmat bad ka rukom hikai kaba ngi la ioh pateng na ki phareng .
Ka jingkiew jong ki share jong ka Dena Bank , ka Vijaya Bank , ka Bank of Baroda tank halor ka jingpyniasoh ka khubor
U President barim u la ong ba u la iakynduh ia ki heh jong ka MDP ha Colombo ban iatreilang ia ki buit sain pyrthei ha ka lawei .
Ka Vinesh ka wan na ka shnong Balali ha Haryana , ka dei kaba lai ha ka lain napdeng ki para kynthei Phogat kiba pawnam .
Ki Muslim ki ai jingduwai hapoh phyllaw ba shapoh katba kumjuh la leh da ki Hindu ha phyllaw ba shabar .
La jan baroh shisnem ka sah ka jingshai jong ka sngi kaba rben , ka jingshit palat bad u slap uba jur u mih .
La kha ia u ha Bihar hynrei ka iing jong u ka sah ha Delhi .
Nangne ​​ki la shong da ka bos ban leit sha Purulia bad nangta sa da ka kali ban leit sha Balarampur .
Namar kane um lah ban iohthiah bha .
Ka jingbun ki briew kiba shong thuk thuk ha ka surok bah
Ki briew jong ka kynhun Yogi ne Natha jong ka Bengal ki dei ki khun ki ksiew ne ki synran jong u Matsyendranath .
Ka Shraddha Kapoor ka ak kum ka kynthei ba hakhmat eh katba u Neil Nitin Mukesh u ak kum u nongleh bymman .
U Chhatrapati Shivaji u dei u nongialam jong ki Maratha bad uwei na ki nongsynshar ba shlur tam jong ka ri India .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Poonch Sector ha Baramulla district jong ka Jammu Kashmir ha ka sngi thohdieng kaba la pynlong ia ki shipai India ban pynshitom bein da kaba tyngeh .
" " " Kum ka jingkynmaw burom ia ki riewstad ba la khlad noh , ka 14 December la iam briew ha Bangladesh kum ka Shaheed Buddhijibi Dibosh , lane ka sngi jong ki riewstad ba la khlad noh " " "
Kane ka dei ka jaka set . . . jong ka tnad pahara paidbah jong ka Fushun . . . bad nga long u Nongsynshar .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang sniehdoh , jingpang thang bad ka jingpynhiar ia ki tumor .
Ka jinghap slap kaba duna tam ha ri India ka dei ha ki jaka ba khriat jong ka Jaisalmer bad Badmer jong ka Rajasthan .
Hynrei ki la shah pynngam ha ki jaboh .
Maham ka China ïa ki nongïalam ka pyrthei ban ym ïa kynduh ïa u Dalai Lama
NA KI sim kiba bun kiba la lap ha Africa , tang khyndiat eh kiba la shah kynthoh jur ba u marabou u la mad ia ka jingeh .
Nangta uwei u para marjan u la pyntip sha ki pulit .
Haba ki data ki shong ha ki dor jong ki ha kawei ka rukom pynbeit , ka tarik jong kata ka rukom pynbeit donkam ban batai beit beit ne khlem da batai beit .
Ka snem 1987 ka la ïohi ïa shibun ki jingïapher ha ka saiñ hima sima ha Kerala .
Ka mih na ka jingbun jong ka rong dum ba kynja met , bad ka jingbun jong ka rong stem ba kynja met .
Hadien ba nga la dep sait , nga leit sha ka kper jong nga , bad nga leit phai tang sha la iing ban bam bad thiah .
Kane ka dei ka takma World Cup kaba nyngkong eh jong u ha ka jingiakop pyrthei .
Hynrei ha ka snem 1934 ki nongmihkhmat jong ka seng Nazi ki la rai ba ki dak saw kim iahap bad ka jingmut jingpyrkhat ba mynta bad kumta dei ban rong ia ki rong halor jong ki .
Kaei ka kophi kaba la khriat ?
Kine ki jingkhein ki iathuh aiu ia ngi ?
Kam don jingiadei ei ei bad ki nongpyniaid .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia shah rahbor .
U Shri Ashwini Choubey u plie ia ka jingialang bah ba 7 jong ka pyrthei halor ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka eHealth Care da kaba pynlut pisa
Ki peit katba u dang iaid shapoh ri khlaw .
Ka Punjab Congress ka ong ba ka don ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u Rahul
Hangno ngin peit hadien ?
Kaba phylla ka long ba ka Al Jazeera ka pynmih ia kane .
" " " Nga don tang ki jingsngew jong ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta kane ka klob , na ka bynta ki nongkyrshan bad na ka bynta kane ka nongbah ," " u la ong . "
La lap ruh ba la buh ia ki jingbam ha ki jaka bym khuid .
8 Ki Lebi kum ka jaitbynriew ki dei ban ioh ia U Jehobah kum ka bhah jong ki .
Ki jingthung ki la shah rong noh ha ka khyndew bad ki mrad ki la thiah bad ki la kylla dewbilat .
Ha khmat ki jingeh , la pynshlur ia ngi da kaba pyrkhat ia ka jingkyrmen Khristan jong ngi bad pyrkhat ia ka rukom ba U Jehobah u la sumar ia ngi .
Kawei na ki kol ba itynnad tam ha ka histori jong ka phutbol la ong u coach ka Real Madrid u Zinedine Zidane .
Nangta phi lah ban jied na ki 16 million tylli ki jingpyniasoh rong bad ban tehlakam ia ka jingshai .
Pynsangeh ka Sunny Leone ia ka jingshad jingrwai namar ka jingeh ha ka jingsiew pisa
Ki sakhi lamler ruh ki la sakhi pyrshah ia u Stephan u synran ba nyngkong eh jong U Jisu uba la shah pyniap namar ka jingngeit jong u . Ki Kam 6:10,11.
Wat pynslem , na ka bynta jong phi hi ko Blei jong nga , namar la khot ia ka kyrteng jong phi hi . . . halor ki briew jong u .
Kawei na ki ka long ka jingbam .
Hynrei ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka long ba ka iew hapoh ka ri ka long kaba heh bha bad kaba kamai bad kumta ngim kwah ban leh ia kaei kaei kaba thymmai.
Ka Dr Devi Shetty ka chairman jong ka Narayana Hrudayalaya .
Arngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor la kem , la iathuh ki khubor da kaba kdew na ki heh pulit .
Nga sah ha ka jaka kaba don jingsawa .
U nongaiktien ka NR u Nitin Chowdhury u la ong ruh ba 27 tylli ki rel kit briew la pynsangeh , 14 tylli ki rel express la pynkylla lynti bad kumjuh ruh lai tylli ki la shah pynsangeh lyngkot , nalor ki katto katne kiwei pat .
Ka IFFCO Pynhiar dor ia ki sboh NP na ka bynta ki nongrep ha kylleng ka ri
To ai ba ka kynthei kan nang ha ka jingsngap jar bad ka jingpyndem baroh .
U kpa jong katei ka kynthei u Hardev Singh u la ujor sha ki pulit pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ia kane ka jingshah thombor la pynlong ia ka kynhun pahara jong ki shipai India .
La pynsangeh biang ia ka jingshakri 2G mobile internet ha Kashmir hadien ba la pynsangeh ia ka na ka bynta ka Republic Day 2020.
Mynta bun ki shong ha ki ïing rit bad ki ïing rit , lane ki ïaleh ban siew ïa ka bai wai ïing . Kiwei pat kim don iing bad ki thiah ha surok .
Khyndiat hajar ha Toulouse , Lyon , Lille , Nantes , Marseille bad Tours ruh ki la pyni ia ka jingkut jingmut jong ki ban iohi ba yn pynduh noh ia katei ka ain .
Napdeng ki jingthmu bapher bapher ban iada ia u pud u sam jong ngi , ka jingpynleit jingmut ka la long halor ka jingpynroi ia ki surok khappud jong ngi bad ki jaka hiar liengsuin .
Ka kynhun pulit ka la ioh kurup ia ka bike jong u Ashok Kumar na katei ka jaka .
U nongaplai u dei ban don ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng .
New York : Ki pulit jong ka New York ki la siat iap ia uwei u briew uba dei na African America ha Brooklyn hadien ba ki la bakla ia u pipe ba u bat ba u dei u suloi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u rakhe ia ka Diwali ryngkat ki shipai jong ka India bad ka ITBP , ha Harsil ha Uttarakhand .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingthaw bapher bapher jong kajuh ka jait ban thaw ia u khun thymmai .
Ka komishon hadien kata ka la phah ia ki shithi jingkyrpad sha ka CFSL kaba don ha Chandigarh bad ka FSL kaba don ha Mohali .
Bad nga la sngewkmen ia kata .
Pynkhreh ia baroh ki tiar ha ka um kaba jem .
Ka tnad rep jong ka jylla ka la buh thong ban long 7 . 47 million hectare na ka bynta ka aiom kharif jong u snem 2012 .
Hooid , nga la pynlyngngoh ia lade .
Ka jingthoh ka lah ban long ha ka liang kaba sngewtynnad ne kham bha kum ka kam khaii , katkum ka jingkyrpad jong ki nongthied . Ki poim ruh ki don , bad ka dor ka shong ha ka jingiakren .
Ki don baroh 1, 018 tylli ki kyrteng jong ki jaka ha kylleng ka jylla Tamil Nadu , kiba la pynkylla ia ka rukom thoh ktien phareng bad ka rukom kren jong ki .
Pynpoi shuh shuh ïa ki bor shipai , ki tiar shipai sha Saudi Arabia : Mike Pompeo .
Katto katne na ki briew ki la kdew ba la pynitynnad ia ka tempi da ki mawkordor .
Ym pat don jubab haduh mynta .
Ka jingdon jong ka urea ha u bnai Jylliew 2011 ka long kumba 30 . 25 lak MT bad ka jingdon ka long kaba biang ha baroh ki Jylla .
Nga la sngewsih ba phi la pyrshang .
Ki ktien jong u kim shym la pynpaw ia kano kano ka jingkylla ka long ka jingbishar jong ka sorkar phareng ia ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang .
Balei ka long kaba stad ia ki khlieh jong ka longiing ban pyrkhat ia ka jingma jong ka jingiap ne jingpang jong ki ?
U la kdew ia u MP barim ka BJD u Jayaram Pangi bad u nongialam samla ka BJD u Amar Nayak kiba la pyniasoh sha ka BJP ha kane ka taiew .
2402 Ka jingpynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um .
Hangne ​​phi lah ban khanglad ia ka Facebook ban buddien ia ka jaka jong phi .
Ia kane ka jingrwai la pynmih ha ka 22 tarik u Risaw 2014 .
Ngam dei u nongshun jong phi , Diana .
Sessions court hangne ​​mynta ka sngi ka la pynngat ia ki 23 ngut ki briew bad pyllait ia kiba bun
Hato phin leit long ?
Ka SRKs Meer Foundation ryngkat bad ka foundation Ek Saath kan pynbiang ïa ki jingdonkam bam man ka sngi sha palat 5500 tylli ki longïing ym duna ïa ka shibnai ha Mumbai .
Ka rukom ba thikna jong ka niam Islam ka dei ka Sunni jong ka skul Hanbali , ha ka rukom Salafi jong ka .
Ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi namar ka jingdonkam ban maramot ha ki snem 1980 .
Ka jingialang jong ki sur pyrthei ka ai lad ia ngi ban iasam ia ka jingtip ha ka imlang sahlang pyrthei jong ngi kaba thymmai bad ki nongthoh blog , ki nongiakhih , ki samla pule bad ki nongtrei ha ki lad pathai khubor .
Nga la pynbiang Rs . 23 . 34 klur .
Ha u snem 2008 , ki shynrang bad kynthei ki la sdang bha .
Hato phi kwah shisha ia u ISP uba leh kumta ?
Ka jinghap slap kaba pdeng ka la hiar bha naduh ki snem 1950 .
Katkum ka Gregorian calendar kane ka sngi ka hap ha u bnai Nohprah .
Phi kiba sting ryndang bad ki bym otsher ha ka dohnud bad ki shkor , phi iai pyrshah ia U Mynsiem Bakhuid : kumba ki kpa tymmen jong phi ki la leh , kumjuh ruh phi .
Ka Philstar ka la weng noh ia katei ka jingthoh ha ka sngi kaba bud na ka website jong ka hadien ba ki nongiasaid ain jong ka Keng ki la byrngem ban shim ia ka sienjam ain .
Ka jinglong marwei kam dei ka jinglong marwei , ka dei ka jingsngew ba ym don ba pyrkhat .
U la kren shaphang kumno ki rukom rep kiba iadei bad ka mariang bad kiba pynneh pynsah ki ktah ia ka jingsma jong ki mar rep .
U la her ia ka jingjngai kaba 1, 300 kilomitar ha ka thliew tyrpeng jong ka liengsuin Boeing 737 bad u la im .
Ka jingbuddien ia ki mar ki mata , , ka jingpynwandur ia ka website , ka jingsumar , ka jingshakri ia ki nongthied ,
Ka kmie jong u ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Western New Mexico ha ka snem 1898 bad ka la hikai skul ha ki shnong rit bapher bapher kiba don shaphang shathie jong ka New Mexico .
Ia ka Tata Kite yn buh beit beit pyrshah ia ka Maruti Suzuki Celerio kaba pawnam .
Ki nongiakhih ki la byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin lada ym lah ban kem kloi ia kitei ki suba .
Kine ki briew ki dei ki politishian kiba kumno ?
Kito ki ophisar kiba trei bha la pynkynriah kam noh .
" Ha ka jingiakren online kaba dang shen bad u nongseng jong ka Art of Living u Sri Sri Ravi Shankar , ka Sonakshi ka la ong " " " " Nga la iashim bynta bad kawei ka nongiakop kaba kyrteng ka Ruma Devi ."
U Sushil Kumar Singh jong ka BJP u dei u MP ba shong mynta na Aurangabad .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki saadhu Jain , ki riewngeit bad ki swamiji .
Ka kyntien thymmai kam shym la rung mardor , hynrei .
Kum kane ka jinghikai ka iada ia ki na ki jinglong kiba lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong ki .
Ka Yemen ka don shaphang sepngi jong ka Saudi Arabia , ka Iran bad ka Iraq shaphang shathie .
All India Institute of Medical Science , New Delhi .
Ki dawai pyniap khniang kiba rit la pyndonkam da kaba pynphriang .
Hapdeng jong ngi ngi don kawei ka khmat kaba sah .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka mobile bad lai tylli ki sim card na u .
Ki don 82 ngut ki kyrtong kynthup 6 ngut ki kynthei ki ban iakhun na ka bynta ki phra tylli ki shuki Lok Sabha .
Bengaluru , Sep 02 : Watla ka Chandrayaan 2 kan hiar sha u bnai ha ka 7 tarik u September bad ka jingleit jong ki briew sha u bnai ka lah ban sah katto katne snem .
La ïohi khatduh ïa ka Anushka ha Pari bad mynta ka dang bunkam bha bad ka phlim kaban sa mih ka Sui Dhaaga .
Hato u hynmen ne ka para uba la tymmen u sngew ba um donkam ?
Ka histori jong ka pyrthei ka iathuh ia ngi ba la ot noh ia u da ka jingiap kaba khlem por bad ba ka hima jong u ka la phiah ha kaba kut hapdeng saw ngut ki heh shipai jong u ym ki khun ki ksiew jong u .
Ka India ka shaniah palat ha ki mar kiba wan nabar na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka .
Ka bamsap ka don ha man la ki jaka , te balei ban pynleit jingmut tang ha kata ka bynta ?
Ia ki jaka kiba dang sah la thied katba don pisa .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingktah ha ka ain jong ka jingkhaii ia ki mar ba la jied ha baroh ar ki ri bad kumjuh ruh ia ka jingshaniah jong ki nongsam mar nabar ri .
