Ka la ong ba ka jingdon jong ki shynrang kiba shah lehbein ha iing ha sem ka long 40 percent .
U Gandhi bad u Swami Vivekananda ki long ki nuksa kiba khlain bha jong kane .
La buh por ban pyni ia ki hakhmat ka iingbishar jong ka Patiala House .
Baroh ar ki sentens kin iaid ryngkat .
Ha u bnai Jymmang mynta u snem ka seng ka la pynlong jingiakhih haduh hynriew sngi bad ka la sangeh noh ban rah jaboh .
Nangta nga la tyrwa ban pyniaid ia ka kam ha ka dor kaba rem bha .
Ha ka jaka jong ka dak jong ka jingkoit jingkhiah , ki stad saian ki khot ia ka nongrim jong ka jingduna ha ki dkhot met .
Nalor kata , ka kalendar bnai hyndai ka la donkam ban pynrung teng teng ia u bnai uba 13 khnang ba ka kalendar kan iadei bad ki aiom .
Ka jingiadei jong u Rawat bad ka BJP .
U Balwinder Singh Sidhu uba dei u Commissioner bad u Director ka Agriculture jong ka Punjab un iarap ia ka kynhun kum u Convener .
Mynta ka jingmaham ia ka jingjrong ka long ka tiar shna .
Ha ki snem 1940 , haba ka kam jong ka ha Hollywood ka la sdang ban hiar , ka del Ro ka la leit phai biang sha Mexico bad ka la ïasoh bad ka kam shna phlim ha Mexico , kaba ha kata ka por ka la don ha ka jingkhraw jong ka .
Namar ba u Jadunath um dei u nongpule ain , um shym la biang ban long u Munsif ne u nongiasaid ain .
Ki dukan kiba don harud surok ki wanrah ia ki rukom thymmai jong ki tiar Chennai .
Hynrei ki long tang khyndiat ha ka jingbun .
Lada lah ban pynduh ia ki khlem da pynkiew ia ka jingroi jong ka jingsynshar shimet ha ka ioh ka kot , te ngi lah ban leh kumta .
Ngim dei ban shun ia uno uno , ban niewbein ia uno uno , ban shah beh noh da uno uno . namar ha baroh ngi hap ban iohi ia Uta Uba la pynkylla dur ne pynpaw katba u mon .
Nangta weng noh ia ka parcel bad weng noh ia ka pan na ka ding .
Hynrei phin shem ia ka tnga kaba dang samla bad kaba shlur ha ka rta kaba 40 snem .
Ki dak jingpang jong nga ki long kiba jem bad katkum ka jingai jingmut jong ki doktor , nga don hapoh ka home quarantine .
Ia ka jinglong ba kyntang la wad ha ka jaitbynriew bad ha ki jingkynmaw ba pawnam kiba ka pynmih .
Hynrei kam don ka jingkiew ha ka jingshalan shabar ri , hynrei ka jinglong ka long kaba sniew .
Lada U Blei U mon ngin sa ia shna lang ia ka phlim bad ka lah ban long kane kawei .
Mynta ka sngi phi la ialehkai bha bad phi la jop da kaba dei hok .
Ha Panchkula ka bording ka la thut ha Sector 9 namar ba ki dieng kiba la shah pynpra ki la hap ha u lain bording .
Ka Purana ka long kaba la thaw da ki khanatang hyndai bad ki khubor ba la iohsngew .
Ka tnad pule puthi ka dang peit ia kane .
Kawei ka spun sha u symbai mustard .
Kumjuh ruh phra tylli ki kynhun shipai Ladakh , ka kynhun shipai iaid kjat jong ka Army , ki dang treikam na ka bynta ban kyrshan ha ka thma lum .
La jan 20 ngut ki nongnoh synñiang ki la kular ban ai jingïarap shuh shuh kynthup ïa ka Qatar , Norway , Turkey , Canada , India bad Switzerland .
Katba u Ranveer u ak kum u kapten jong ki kynhun, u Kapil Dev , ka Deepika ka ak kum ka tnga jong u ka Romi .
Na ka bynta kawei pa kawei ka ïew lah ban pyndonkam ïa ka kyrteng phareng ne kyrteng Mori jong ka , lane lah ban pyndonkam lang ïa baroh ar .
U CMC commissioner u Ramesh , u Engineer Nagaraj , u Health Inspector u Nachappa bad u Prakash ki la long .
Kumta kumno ki la leh ia kata ?
Ki nongtrei bording ki dawa ruh ban pynphai biang ia ka skhim penshon kaba rim .
Ka jingduwai ka lah ban long ka atiar kaba khlain ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkwah ban long uba janai . Salm 55 : 22 . Ki Philipi 4:6,7.
Ki la jah naduh kata ka por .
U PM barim jong ka ri Bilat u Tony Blair .
Ha ki por ban wan yn sa pdiang ia ka RuPay card ha kiwei pat ki ri .
Ki jingpynbna halor ka jingpang Coronavirus India : Da ka jingiap sa 1, 007 ngut ki briew ha kine ki 24 kynta ba ladep bad ka jingiap mynta ka la poi sha ka 48, 040 ngut .
Lehse ka la dei ban jia la slem bah .
Ka epikutikul ka dei ka sniehdoh kaba jyrngam kaba la pynmih da ka sniehdoh .
Ka India Kan Ym Lah Ban Iehnoh Ia Ka Jingma Na Ka Tech Bad Ka Data Oligopolies Na Ka Slem
La rai ban thaw ia ki komiti kiba kynthup ia ki nongialam ka SAD bad BJP ha baroh ki district na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bha .
Lada jia ba phi leit sha katei ka jingïalang kaba heh bha ka ban long ha ka 1 tarik u Jymmang , phi lah ban ïohi ïa ka shnong Kodambakkam baroh kawei .
Ka Punjabs Faridkot ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba duna bha kaba long 0 . 2 ka jingshit .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ialam dalade ia kane ka kam .
Ka RBI bad ka kynhun jong ka ki dang ïatreilang bad ïatreilang ruh bad ki tnad tohkit bapher bapher , u la bynrap .
La kdew ba ia u nongujor ym shym la shah ban pynkylla ia ka cadre jong u lane ka jingbym ailad ia u nongujor ban pynkylla ia ka cadre lah ban shim ba ka long kaba be-ain bad kaba be-ain .
Nga tharai ba kane ka long kaba palat ia phi ha ka rta jong phi , Maruge .
Malaysia : 37 ngut ki la iap ha ka por ba ka bos ka la ngam shapoh ka wah kaba jylliew
" Ia kawei pa kawei ka sur la khot kum ka " " degree " " jong ka scale ."
Pynkhuid ia ki kti bad nangta pynsngem ia ka khmat .
U kapten ka Pakistan u Azhar Ali u la mih noh na ka bynta 20 . Ka jingïalehkai kaba bha ban lap ïa ka tduh jong ka bat jong u Azhar Ali bad u Rory Burns u la bat ïa ka jingkem ha ka slip kaba ar .
U Kshirsagar uba iakhun ha ka tiket Shiv Sena u la shah rem noh ha u khun ksiew jong u bad u kyrtong ka NCP u Sandip Kshirsagar .
U Duong Trong Lam uba nyngkong eh na ki 5 ngut ki nongthoh khubor na Vietnam uba la shah pyniap , u la shah siat ha u nongpyniap briew ha ka 21 Kyllalyngkot 1981 .
Bad ki jingmih ki long kiba sngewtynnad shibun .
Ki la kem ia u doktor na katei ka thain bad ia u khun jong u hadien ba ki la siat ia ka jingkhang bad pynpra ia ki jingkhang jong ka iing jong u .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Kiei ki jingkylla kiba phi la kyrmen ban leh lada phi jop ?
Hangta ki la pynbor ia ka sorkar ban aiti noh , hadien kata u Gray u la long u Syiem ba nyngkong eh .
Ia ka rep ka riang jong ka ri India ym lah ban pynbeit da ka jingpynlong ia ki kompeni ne kiwei kiwei ki jingmut kiba don khlieh snieh langbrot ha kylleng ki jaka ba pyllait ia ki iew rep .
Ki ruh baroh arngut ki sngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingiadei hapdeng ki jinglong shimet bad ki rukom kolshor , bad ha ki jingthoh jong ki ki ju ia bishar bniah iwei ia iwei pat .
Ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla ka la ai jingkyrmen ia ki hajar ngut ki riewlum ban wanphai biang sha la ki jong ki shnong kiba dang im ka jingim jong ki nongwan buhai shnong ha Andhra Pradesh bad Telengana .
Katkum ka Quran , shipor jong kine ki Nabia na ka pyrthei , ki don bun kiwei pat la phah ba ka jingbatai kam don ha ka Quran .
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ki jingkren ba la ai da ki ophisar samla .
Kane ka jingjia ka la pawnam ha ki khubor . Kaei kaba ym ju pyntip , pynban , ka long ba ki jaboh jabaiñ kiba sniew ki ju bret beit sha ka wah Rhine ha ka rukom kaba kham duna ka jingma .
Kochi : Ka dei ka Onam kaba ym pat ju don mynno mynno ruh ha Kerala .
U Paramrtha u la kylla long u monk Buddhist ha India bad u la ioh jingkyrshan na ki syiem na ka bynta ki jingleit jingwan jong u ban pynphriang ia ki jinghikai jong ka niam Buddhist .
Ka jingpeit jong ngi ka pynlah ia ngi ban iohi ia ki paralok baieit ne ki jingma ki bym lah ban pdiang .
Kane ka la long kumjuh bad katto katne kiwei pat ki kompeni liengsuiñ jong ka pyrthei .
Ka jingsynshar sain pyrthei kaba pynshitom bein , ka jingkwah brai ha ka khaii pateng bad ka jingleh arsap ha ka niam kin long kiei kiei kiba la dep .
Hynrei kine ki dulir ki don shibun kiei kiei ban ai ia u nongpeit ia ka mariang .
Hadien kata u la rung sha ka NCP bad u la shah jied sha ka Lok Sabha lai sien , ka sien kaba lai ha ka elekshon bah mynta u snem ha u bnai Naitung .
Ngi don ruh ki syiar , ki masi bad ki dohkha .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba ar jong ka SpaceX .
Ka BJP ka la ai burom ia u kum u myntri pla tyngka bad kam pohiing ri .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka Operation Greens ba la pynbna ha ka mang tyngka mynta u snem , kan ai jingmyntoi ia ki nongrep kiba rep ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew . " " "
Haba kylli shuh shuh ka la ong ba ka sobjek ka dei kaba iadei bad ka jingshet jingshet .
Un batai da ka jingieit , ba baroh ki la khot ia u nombar uba bakla .
Hynrei kata ka long thik kumba la jia . Ynda ki kmie ki kpa jong nga ki la iap , ki la iehnoh ia ngi ia ka pateng kaba rit bad ki la buh kyndon ba ia ka pisa dei ban iasam mar katjuh hapdeng jong ngi .
Kawei ka bynta ka dei shaphang ka jingshah rahbor bad ki jingpyniap briew .
Ha ka 29 tarik u Naiwieng , ka bor sumar jong ka AIIMS ka la ai ia ngi ia ka kaiphod .
Hynrei ngan ym ong ba kane ka dei tang kawei ka series kaba bha tam kaba nga la long shi bynta jong ka .
Ka la pynksan ia ka jingkitkhlieh ban pyntip ia ka khubor pynim jingim jong ka Baibl .
Uwei na ki u kynthup ruh ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap u TP Chandrashekhar ia uba hadien la pyllait da ka iingbishar .
Ka Tempi Lotus ka dei ka Tempi Baha kaba heh ha ri India .
U President u la ong ba ka Vietnam ka dei ka ri kaba baroh ki nong India ki burom bad sngewtynnad bha .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah set ki pynlong ïa ka jingïakhih
Ka jingkynnoh pyniap briew ka mut ka jingrung tuh kaba kham jylliew ha ka nongbah Vatican ban ia kaba ngi la mutdur .
U la ak ha ki katto katne ki phlim Bengali bad Hindi kiba ju leh ia ki bynta ba shadien .
" " " Kiba shah kynnoh ki long u Prashant Kumar bad u Karthik na Mysuru bad ka Pramila Reddy bad u Sai Kumar na Andhra Pradesh ."
Hynrei haduh kane ka por kam shym la tip tang khyndiat eh ha ka jingim lait noh tang ka jingpang , ka jingsngewsih bad ka jingjia ba sngewsih .
" Nangta u riew shemphang u ai jingkhein ia ka video kaba la shah pynthut da kaba pyndonkam ia ka scale kaba sdang naduh " " ki jingduna ki long ki bym lah ban iohi " " haduh " " ki jingduna ki long kiba pynsngewsih shibun " " . "
Nga la pynlong ia ki ban sngewthuh kaei ka jingma kaba lah ban mih na ka jingbym soi , bad hadien ka jingiakren kaba la jan shi kynta hapdeng jong ki ki la soi .
" " " U deputy commissioner ka tnad pyniadei bad ki paidbah jong ki pulit jong ka sorbah Dhaka u Masudur Rahman u la iathuh ba ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " palei'' ia ki pulit ka Dhaka metropolitan commissioner .
Nangta ka la don ka jingiakren shaphang ka jingsynshar .
Ka sniehdoh ka long ka nuksa jong ka sniehdoh ba shabar .
Kane ka jaka pule ka la ïatreilang ruh bad ka All India Institutes of Medical Sciences , ka Tata Medical Center bad ka South Eastern Railway Hospital .
U Garg u la pan FIR pyrshah ïa ka Myntri Rangbah ka Jylla ha katei ka por ka Sheila Dikshit , u Arvinder Singh Lovely myntri ka tnad ka leit ka wan barim , u RK Verma bad u ESP India .
Da kaba ai ka jingshakri bakhuid ia U Blei , da kaba iashim bynta ha ki jingiaseng Khristan , bad da kaba pynpaw ia ka jingieit bad kiwei pat ki soh jong ka mynsiem U Blei . Ki Philipi 1 : 9 . Ki Hebru 10:24,25.
Ym don ba la iathuh ei ei ia nga shaphang kane .
Na ka bynta mynta ka sngi , ngi ri na ka bynta ka jingieit bad ka jinglaitluid . U Fransisko .
Ka long kaba bha ia ngi ban buh ia la ka dohnud ha ki lynti jong ngi bad ban pyrkhat kumno kaei kaba ngi leh bad ka jingim jong ngi ka ktah ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
15 August 1947 hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India la pynbna ia ka Constitutional Committee bad ka la sdang treikam naduh ka 9 tarik u December 1947 .
Ka projek kaba shongdor T.8200 klur kaba iaid lyngba ka MP , UP bad Rajasthan ka thmu ban pyniasoh ia ka Bhind sha Kota .
Ym shym la pyndonkam ia ka bording ne ki mashin ban tan um .
pynbun ia u nongkhein bad u nongkhein da shiphew , ka long ka .
U la sngew sarong ia nga .
Ka jaka pule jong ki phlim bad telebishon jong ka ri India ha Pune .
Kiba bun ki jingkhein ki ong ba ngi iakynduh ym palat ia ka 3,000 ngut ki lehnoh ha Kashmir .
Balei la pynjem ia ka lockdown ?
U heh shipai India u General Manoj Mukund Naravane u leit ban jngoh ia ka Leh bad Kashmir ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha madan .
U Myntri ka sorkar pdeng u Rijiju ha ka jingshah thok 450 klur tyngka
Pyrkhat ia ka jingjia jong ka tnga Khristan kaba u tnga jong ka um pat iadei bad ka jingngeit jong ka .
' La pyrshang ban pynbor ia kum kine ki jingiateh ha ki briew jong ka ri jong ngi katba ki Liberation Tigers jong ka Tamil Eelam kim shym la kohnguh ia kum kine ki jingiateh . . .
" Ngan sa ia kren ruh bad ki nongialam ka party jong ngi." " "
Katba ki nongrim jong u Steno ki long kiba suk hynrei ban pyntreikam ia ki ka la paw ba ka long kaba eh .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki santal , ki munda bad ki oraon ki hap ha kane ka upazila .
Hynrei ym baroh ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki shynrang ki shah kynmaw ha u bnai September .
Hynrei u nongshna jong ka u Hafiz Saeed u la iaid laitluid ha Pakistan .
Baroh ki la sdang ha u bnai Risaw 2003 haba ka kynhun tem thymmai jong ka ri Portugal ka la pynpoi ia ka album ba nyngkong eh jong ki sha ki dukan .
Ka Sngi ka long U Blei jong ka jingshai bad ka bor na ka bynta jong ngi .
Nga la long kumne kum u briew shimet ruh .
Ka Adhar Card , ka Laisen Niah kali , ka Passport , ka Voter Card bad kiwei kiwei .
Ka la don ha ka jinglum jingtip jong ka jaka buh dur jong ka ri naduh u snem 1963 .
Ki la dawa ba ka sorkar kan aiti noh ia ka jaka jong ka temple sha ki paidbah bad ban tei pat ia ka temple .
Mynta dei ka kam lehnoh kaba la kylla long ka mat bad ka Pakistan ka ieng kum u nongleh kam sniew ha ka kad lieng ha khmat ka pyrthei .
Ha ka khubor jong u u la ong ba ka Ganesh Chaturthi ka dei ka jingkha ia u Blei Ganesha kaba la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen tynrai .
1 , 000 ryngkat bad ka GST na ka bynta ki locker kiba heh bad kiba heh palat .
Ka Jingpyntngen ha ki Snem Bajem jong Nga
Lada ia ka pisa kaba la pump sha Kashmir la pyndonkam da ki politician bad ki heh sorkar ha ka rukom kaba dei ka tnum jong ki iing jong phi kan jin da la long da ka ksiar , u la ong .
Kumba ar million ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta ki iap na ka jingpang sniehdoh man la u snem . Kiba bun na kine ki jingiap ki jia ha Africa bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
U lah ban thoh ia ka salm .
Ka jaka jong katei ka jingkhynñiuh jumai ka dei shaphang mihngi jong ka nongbah Tomakomai .
Palat shiteng na ki nongpang baroh kiba dang pang ki dei ki nongwan buhai shnong kiba wanphai na ki jylla bapher bapher .
Namar ba ka dei ka jaka treikam jong ka district , ka don ka jaka leit jingleit kaba kongsan bad ka don ka jingshakri bus kaba man ka por sha baroh kiwei pat ki jaka ba kongsan ha ka thain .
Haba la iathuh ia kane ka ‘ jingkylla ’ ha u Myllung , u la rkhie bad ong , ‘ Ka jingpyrshang ka don ia u shabi jong ka Swaraj .
Ym shym la don ki kam pynroi ba la shim da ki .
namar ka jingkylla ki myntri rangbah , kane ka dei namar ka jingmut delhi , ki jingkren jong u ki long ha ka rukom ba ki briew jong ka lok sabha kim don dor ei ei ia ki ktien jong u .
Kan sa paw ha ka Amazon Prime Video naduh ka 13 tarik u Nailur .
Ha ka Baywatch la ak ruh da u Dwayne Johnson , u Zac Efron bad u Alexandra Daddario .
Namar ba ka long kaba eh ban ioh ia ki jingkhein kiba thikna bad kiba thikna shaphang ki khynnah surok , ki jingtip shaphang ki rta jong ki ki long kiba la antad .
Ka Xiaomi kam shym la pynthikna la ka Mi 6 ne ka Mi Max 2 kan wan sha India ne em .
Hynrei , lada phi kwah ban long kiba kyrpang , kum ka jingpynmih ia ki shniuh na ki rmiang shyntur ba shalor tang , phi lah ban pyrshang ia ka umsoh lemon , ka umsohjew bad ka shini .
Haba kren ha katei ka jingiakhih , u heh ka Congress jong ka jylla u Balasaheb Thorat u la kynnoh ba ka bynta jong ka sorkar Uttar Pradesh ha katei ka jingjia ka long kaba artatien .
" " " Uwei na ki nongtrei u Munir Hossain u ong " " " " Hadien ngi la sngewthuh ba ngi la leh bakla " " " "
Ia u Sanisvara la shem ha ka jaka mane kaba kyrpang kaba peit shaphang mihngi .
Kiba bun na ki nongshah pynbthei ki dei ki kynthei .
U nongak phlim Bollywood u Sanjay Dutt u la shah pynrung ban ak kum u nongleh kam sniew ha ka phlim KGF 2 .
" Ka kular : " " Tang khyndiat por , bad u bymman un ym don shuh . . ."
Kiwei pat ki kdew sha ka jingpynjot ia ka akor mynta .
Nga sngewkmen ia ka jinglehkai jong nga .
Ki don bun ki jingtieng kiba rit .
Hynrei teng teng ka jingiarap ka wan na ki tyllong ki bym lah khmih lynti .
Ka China ka shna ia ka surok hangne ​​.
" Kumba ka la jia , hadien katto katne sngi arngut ki Nongsakhi ki la tied ia ka jingkhang jong nga bad ki la tyrwa ia nga ia ka kot " " ba la khang " " .
Lada ym shim ia ki lad ki lynti kiba biang , ka jingdon jong ki briew kiba matlah bad kiba duna ka jingpeit kan kiew ar shah ha u snem 2020 .
Ngin sa iai ieit ia phi . '
Khlad noh u aktor India u Saeed Jaffrey
Ka Shamo Hotel ka la pynlong ia ka jingpynkup burom ia ka skulbah Benadir .
Ka jingjur jong ki kam thombor ba shyrkhei ka la kham paw bha ha Andhra Pradesh .
Ki seng sain pyrthei kim shimkhia ia kane ka kam .
Ki jingim bym lah khein ki la shah pyniap ha ka thma .
Kiei kiei kiei kiba bha ?
MUMBAI : Ka CBI bad ka Maharashtra CID ki la ïathuh ha ka ïingbishar ba ha Bombay ha ka sngi Palei ba ki la pynshisha haduh katno katno ruh ïa ka jingïahap hapdeng ki jingpynïap ïa u riew pyrkhat pyrdaiñ u Narendra Dabholkar bad u nongïakhih u Govind Pansare .
" " " Ha iing ngam ju dih sha hynrei i Mei i shet ia ka sha Rashed khlem dud da ki sla thymmai bad ka kyiad ba eh . " " "
" U la ong shaphang ka US : Lada ka shah pynbor ban iada ialade ne ki paralok jong ka , ngin ym don lad shuh hynrei ban pynduh pyndam noh shisyndon ia ka Korea Shatei Lammih . " " "
Ka RBI ka la dep ban pynrung pisa haduh 20 hajar klur lyngba ar tylli ki jingdie lilam jong ka OMO .
" Bad ka Pr 16 dkhot 18 ka maham : " " Ka jingsarong ka don ha shuwa ka jingjot , bad ka mynsiem kaba sngew sarong ha shuwa ka jingthut . " " "
Kawei ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la phah SMS da ka triple talaq ban pyniakhlad noh ia ka hadien ba ki bahaiing jong ka ki la kyntait ban ai ia ka bai tnga , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Nga tharai ba u Messi u dei uba bha tam .
Ki samla pule bad ki nonghikai jong ka AMU ki la iadon lang .
La tei ia ka karkhana shna dieng bad shen ki lum ki wah ki la ioh ki nongshong shnong , kiba ri langbrot bad masi bad rep ia ka khyndew .
Ka jingmih um na baroh ar tylli ki dam Mullaperiyar bad Idukki ka la nang duna .
Ka seng jong ki nongkyrshan jong ka jylla Karnataka ka la ujor sha ki pulit jong ka nongbah da kaba ong ba ka phlim ba thymmai jong u Superstar Rajinikanth ka dei ka phlim 2 . 0 la pynmih paidbah ha ki lad pathai khubor .
Ka kynhun ka la lum shen sawdong jong nga .
Kane ka kam ka long ka tynrai ba kongsan jong ka jingrwai mynta .
Ka phutbol ka la pawnam ruh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri , ha kaba ki nongthung bad ki nongsynshar ki la kyntiew ia kane ka jingialehkai .
Ka aiom tlang ka long kaba pawnam da ka jingshit bad jingkhriat .
La pynkylla kyrteng ia ka kum ka Lahore University College ha ka snem 1869 , bad hadien kata ka la kylla long ka Punjab University College , Lahore .
Ym tang ba ki pynkhein ia ki kyndon iaid kali , hynrei ki buh ruh ia ka jingim jong ki nongleit nongwan ha ka jingma .
Kumba 30 hajar ngut ki ophisar bad ki nongtrei kin ioh jingmyntoi hapoh kane ka mishon .
Katba ka dang pyndap da ka khyndew , ym shym la buh ia ka surok bitumen .
U Khandelwal u la kamai 701 na ka 720 marks .
S N R Khun Kolej Koimbator TN 6 .
Kumba la iathuh da ka Ada Dello Stritto
La dawa shuh shuh ia ka bainong
U vice kapten u Virat kohli u la ïoh ban pyntngen ïa ka por kaba jem hadien ba u la dep kilan met na ka bynta ka Cricket World Cup ha Sydney jong ka Australia .
Ka BJP ka pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ong u Cong .
Ia u ryngkat bad arngut kiwei pat kiba mynsaw la pynkit mar mar sha civil hospital Sagar .
Ka jingtrei ka dang iaid ha kiba bun ki bynta .
Ha ka jingmihpat , U Jehobah un kynmaw bad ai khusnam ia baroh ki shakri ba iaineh jong u kiba la iap . U Mathaios 24 : 13 . Ki Hebru 6 : 10 .
Haba uta u briew u la ieng ban leit noh , u kpa tymmen jong u u la kyntu ia u : kumta u la sah biang hangta .
U Madan Lal bad u Mohinder Amarnath ki dei kiba la jied bha da ki nongtied ka India namar ba ki la khur mar lai tylli ki wiket katba u Balwinder Sandhu u la ioh ban thep ar tylli ki wiket .
Kam pynïapher bad ka ïaid shabar jong ka jaitbynriew , ka rong , ka shynrang ne kynthei , ka jingngeit bad ka jaitbynriew .
Ki pulit kim shym la iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthoh pyniap ialade .
Ia ka kyrteng jong u Vicky Mehtas la tyrwa da u MC ka Congress u Gurmeet Kaur bad ma u ruh u la ioh 17 vote .
Ka jingbun jong ki software ba laitluid ka hap hapoh ka kynhun barit jong ki laisen .
09 : 41 : Ka convoy jong u Gurmeet Ram Rahim Singh ka la mih na Sirsa ban leit sha kashari Panchkula .
Ia kane ka phlim la pynkylla ruh ha ka ktien telugu , tamil bad hindi .
Ka jinglong ka long kawei na ki shabi jong ka jingpeit jong ka Baibl ia ka kam . U Blei hi u leh ia la ka kam da ka jingbha .
Ki tiar ialeh dawai jong ka Syria ki dawa ia ka jingmaham kaba kloi
Kane kan pynlah ia ki nongpyniaid ban kiew .
Katto katne ki lad ban kamai kham bun ki lah ban sdang .
La pynlong ia ka Dhaka Bank Limited kum ka kompeni paidbah katkum ka ain jong ki kompeni .
Kine ki arngut ki la ialehkai lang ruh na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore ha ka samoi ba nyngkong jong ka Indian Premier League .
Ka Ktien U Blei ka don shibun ki jingpyrkhat kiba pyntngen .
Ka hima Naga ha kaba kut ka la nangroi ban kynthup ia ka Mathura shaphang mihngi bad ka Ujjain shaphang sepngi .
Ka jingsarong ka la pynlong ia u ban sngewrit palat bad U Blei u long uba lait lut na ka jinglah jong u .
Hynrei ki jingpyllait jong ki ki dang sahteng .
Ka jaka wad bniah ia ki nongpang ba don jingduna ha ki dkhot met , Chennai .
Ka jingjia ha Allahabad High Court ka long kaba shyrkhei bha .
Kaei ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka ri India ?
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw , u la ong .
Haba ka ïingbishar ka la ïalang , u nongïasaid aiñ u KK Venugopal u la wad por shuh shuh ban ai jubab .
Bad sangeh noh ban pynsngewsih ia nga .
Dei na kata ka daw ba nga la sangeh noh ia ka .
Kam dei ka jingthoh saian , ka jingshisha jong ka .
Ka pung ka pawnam na ka bynta ki dohkha bapher bapher ha ka pung bad ki sim ha ka thain .
Lai ngut ki pulit ki la shah rahbor ha ka sngi palei bad hadien la pyniap ia ki ha ki lehnoh ha ka distrik Shopian .
Ka ABN AMRO ka la poi ha ka lynti kaba iakynduh ha kaba sdang jong u snem 2005 .
U la long uba nyngkong eh ban ioh ia u pilot ? s laisen .
Ki kyrteng jong ki smartphone jong ka China ki pynkiew ia ka bhah ha ka iew jong ka ri India.
Ka Math Nga la sngewtynnad ban pule ia ka jingthoh Ka Math ka long na ka bynta baroh .
U Ramakrishna u la shah thung kum u CEO jong kane ka jingïalang .
Ia uwei pa uwei u nongiashim bynta yn ai ia ka kot pynshisha ia ka jingiashim bynta ha kaba kut jong ka jingialang .
Ka mala kaba kongsan ka long nyngkong eh ka kamra shet bad kamra bam .
Nga tip tang ba lashai ka sngi u Turner Morrison un dang bteng ban trei .
Kane ka dei kawei na ki daw ba nga kwah ban leh ia kane ka projek .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah kiba phi dei ban tip .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la ai jamin ia u myntri barim ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media .
" " " Ym don jingkylli ban panmap ."
U Teach bad u nongpyniaid jong u , u William Howard ki lah ban long ha kane ka por ba ki la ialeh ban synshar ia ki nongtrei jong ki .
Ban pynsngewsih ia u Heracles , ka Hera ka la phah ia u khnai ban bam ia ki masi , ban pynsngewsih ia ki bad ban pynsaphriang ia ki .
Hynrei ki briew kiba don MA , B . Sc, B. Ki Ed ki shah pynbor ban trei ha ka MNREGS .
Ka jingkynmaw ia u Bapu ha ka sngi Punya Tithi jong u .
Ki kwah ia ka jaka kaba kham heh bad ka sur kaba kham heh , khnang ba kin ioh ban ia lum lang ban iarap iwei ia iwei pat .
Ka tnad elekshon ka la shimkhia ia kane ka jingkren jong u Mr Modi bad ka la pan ia ka kaiphod na ki heh jong ka poll ha Maharashtra .
Ka Weibo mynta ka sngi ka dei ka WeChat lashai ka sngi .
Ki briew ki kwah tang ia ka um ban dih .
Hangta u kiew lieng , u tan noh bad u sdang ban hikai ia ki briew ha rud duriaw shaphang ka Hima ki bneng .
Ki nongialehkai kin hap ban pyndonkam tang da ki pen ball rong saw ne rong saw ha ka eksamin .
Ki riew shemphang ha ka khaii pateng ki ong ba ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan rah ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ki sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
La khmih lynti ruh ba u Malinga un duh noh ïa ka jingïalehkai jong ka Sri Lanka sha ka England , kumjuh ruh ïa ka Caribbean Premier League namar ka jingmynsaw ha ka kjat kadiang jong u .
Ka kmie jong u Rahul bad ka president jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka wan na Italy .
Kane ka kot kam shym la lah ban rung tynrai namar ong u Balmukund Gupta , ka ri Punjab kam shym la long tang kaba rben hynrei ka long ruh kaba don maw na ka bynta u symbai jong ka ktien Hindi ban mih .
Hato ki kompeni insurance kin don hok ban pan ia ki DNA scan jong ngi bad ban pynkiew ia ka bai lutksan lada ki lap ia ka jinglong tynrai jong ka jinglong bym pyrkhat ?
Da ka jingsdang jong ka aiom lyiur bad ka jingkiew jong ka mercury , ka jingpluh khlaw ka la mih ha ka elaka Kangra .
Ia ka bynta kaba sah jong ka surok projek yn pyndep ynda la dep pynkut ia ka jingmudui .
Nga la ju kwah ia ka khuri . Bad mynta nga la ioh ia kawei .
Hangne ​​ka don ka por jong ka case .
Kane kan wanrah ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Kawei pa kawei ka kynthei ka iaid lyngba shibun ki jingeh .
Ka jingieid jong u Saif bad ka Kareena ka la sdang ha ka por ba ring ia ka phlim Tashan .
Ki radio bapher bapher ruh ki don ha Glasgow .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem jur ia ka jinghiar thma ki Maoist ha Sukma Chhattisgarh .
Hynrei , kane ka phlim ka don khyndiat ki nongthoh .
U la ong ba ka jingpynbna ka kynthup kyllum ia baroh ki kam lehnoh .
Hooid em , shisha em , u Johnson u la jubab .
Ym donkam ia ka jingpynbeit thymmai ia ka server .
Hynrei ka buit kam shym la treikam .
Hynrei ka projek ka la mad ia ka jingshah pynthut namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
Wat ki nongialam ka BJP ruh ki dang peit bniah hato kane ka jinglehkai kan ai jingmyntoi ne em ia ka BJP .
Hapoh kane ka skhim , ki khynnah kiba la weng noh na ka kam ki shah pynrung ha ki skul ba kyrpang ha kaba la ai ïa ki ïa ka jinghikai ba ïadei bad ka jinghikai , ka jinghikai kam , ka jingbam ba tei met , bad ka stipend bad ki jaka sumar pang .
Hynrei khnang ban jubab ia ki , phi donkam ban tip katno ka jaboh jabaiñ jong ka municipal ka mih , bad kaei kaba kane ka jaboh ka don .
Bad kumba ha ka jingkynjah u Baba Saheb u la aiti ia lade , ban shakri ia ki nongpang sniehdoh ban pynskhem ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Hadien kata la phah ia ki met iap sha ka hospital civil jong ka thain .
Ki nongïarap jong ki nongpynïaid kam , AED , ha ka thaiñ Villupuram bad Tiruvannamalai .
U la wan na Kottarakkara ha ka Elaka Kollam jong ka Kerala .
Ki gau rakshak ki la bakla ia u ba u dei u nongthoh khubor bad ki la bthah ia u ban shim dur .
Haba kylli hato u Rahul u dei ban wan biang kum u heh ka party , u Khurshid u la ong ba ka shong ha u ban shim ia ka rai bad ki nongialam ki dei ban ailad ia u ban shim ia ka jingkhot .
U Pickering u la long ruh u dkhot ba seng ia ka skulbah jong ka ri America .
Ki tnad ai jingiarap bad ki heh sorkar India ki la maham ba ka lah ban don ka jingduna bam ha ka ri , hadien ka jingshlei um kaba jur kaba la ktah ia ki jylla ba shatei lam mihngi .
Hynrei nga peit bha bad ka long kumba ka bha .
Ïap u nongthew pisa jong ka Andhra Bank ha Ganjam
Ngam kyntait ia ka jingshisha ba u khynnah u sngewthuh bakla bad u don katto katne ki jingmut kiba pang hynrei ngam pat long uba kloi ban ailad ia u haduh mynta .
Antony , Myntri Rangbah barim ka jylla Kerala .
Hangno ka jingkylli ban don ia ka jinglaitluid ban kren ?
U Rahul baba u lehbein ia ngi , u ong ba ka ram jong ki nongrep ka hap ban shah pyllait .
Kaba kham pawnam ka long ba u nongïalehkai na ka thaiñ Union u Daman bad u Diu ruh ki la ïoh lai tylli ki takma rupa .
Ka jinglut ha kane ka projek la antad ba kan long T.2 100 klur tyngka .
Ka jingpyniaid ia ka seng kaba heh kum kane kam dei ka kam kaba rit .
U Singh u la ïakren ruh bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba bad u director general ka CRPF u R R Bhatnagar bad u la ai ïa ki jingbthah ba donkam , ong u heh ka tnad kam pohïing .
" U Mishra uba la shim ia kane ka mat u la byrngem ha ka tweet ba u la ioh ia ka " " shithi jingieid " " na ka ACB . "
Bad ngim shym la pynrung ia baroh ki jingmut kiba ngi donkam ha kane ka jinghikai baroh kawei . Mynta . Ngin sa pynrung ia kane ka jingmut katba ngi donkam ia ki .
Katba u Diljit Dosanjh bad u Akshay Kumar ki ak kum ki tnga , ka Kiara Advani bad ka Kareena Kapoor ki dei ki tnga jong ki ha katei ka phlim .
Baroh kiba ioh pang ha katei ka kynhun ki long 13, 180 ngut kynthup ia 2, 389 ngut kiba dang dang don bad 136 ngut kiba iap .
Yn ai khublei ia ki nongthoh ba la jied .
Ki nongbah kiba don 100, 000 ngut ki nongshong shnong, kiba dap haduh ban da bthei.
Kumta kam don pairs , bad kane ka long ka shabi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka bike ba la lute na ki .
Lada u briew u don ha ka uniform , la shah ia u ban iaid ha ka metro lada u don ha ka jingmut jingpyrkhat , la ong uwei u heh ka CISF bad bynrap ba ia kane ka kam dang peit bniah .
" " " Ka jingdawa ba kongsan jong ki samla pule shaphang ka jingkiew bai hostel ka la long kaba la pyndep . "
Balei ki don bun ki khnai hangne ​​?
U la ong ba ka nongrim kaba nyngkong kan long ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha kaba ka jingpynleit jingmut kan long ka jingdonkam jong ka Yoga , Ayurveda bad ka jingpynkhreh met .
Ka long kumjuh kum kiwei pat ki sngi mynta .
Yn nym shim khajna na ka bynta ka jingmih haduh 5 lak .
" U Lorenzo G. Vidino u batai ia kane ka kyntien kum " " kaba don jingkynthoh naduh mynnyngkong " ", bad ki riewstad ki la kynthoh ba ki paidbah Muslim ki lah ban shem ba ka jingthoh " " Muslim ba pdeng " " ka long kaba pynjah burom. "
U nongthoh u dei u nongmihkhmat barim jong ka tnad pynroi jong ka Punjab , bad u Secretary jong ka sorkar India , ka tnad rep jong ka ri .
Kane ka dei ka jingngeit jong ki syiem hima sima jong ka por Tokugawa kumno ki dei ban synshar ia ki nongsynshar jong ki .
Ka wah Eisen ka tuid shadien jong ka shnong Ghazipur Pahor .
U nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar ba peitngor u dei u nongbishar Latifur Rahman .
Hangne ​​ka don ka apartment ha kaba la jia ka jingpyniap briew .
Mynta ka jylla ka don palat 19 hajar ngut ki nongpang kiba dang don ha ki jaka sumar .
nangta sa teh ia u da ka kynjri kaba jrong hynriewphew phut .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u la ioh ia ka jingpyrkhat bad jingthmu kaba shai na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingkiew ha ka rep ka riang .
U PMO u la ong ba ki jingiakren jong u myntri rangbahduh ki kynthup ia ki jingphone sha ki Lat , ki myntri rangbah bad ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla .
Katei ka jingjia ba sngewsih ka dei hadien ka jingjah ba phylla jong ka liengsuiñ MH370 jong ka Malaysia Airlines ha u bnai Risaw ha kaba sdang jong une u snem .
Ki arngut ki nongialehkai kriket ba nyngkong eh ki long u kapten barim ka kynhun jong ka Australia u Adam Gilchrist bad u kapten barim jong ka kynhun jong ka India u Mahendra Singh Dhoni .
Ki jingpule ba laitluid kum ka thoh ka tar , ka histori , ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingstad met ki pynjylliew ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka shithi ba la pynshai ka la paw na ka jingjngai kaba 28 mer .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang coronavirus ha India da em ki 76 ngut .
Ka la sniew , ka la tan ia ka kjat jong uwei pat , ka la lehbein , ka la long ka jingbym burom . ka long kaei kaei hynrei ka jinglehkai . Ka long kaba sngewtynnad .
Ka la leit sha ka nongbah ryngkat bad u kpa jong ka na Hyderabad .
" Dei ban pynshlur ia ki nongshong shnong ban shim hi ia la ki jong ki rai " " bai wai vs thied " " iing bad jingbei tyngka , bad ka polisi paidbah ka dei ban pynkylla khongpong ia kita ki rai kum khyndiat . "
Ngam shym la leit ban leh ia ka jingpyrshang .
U leit skul ha ka skul khynnah ba la pyniaid da ka Sister Svenska ha ka jaka jong ka Rani Nilmani , ka jaka nongkyndong kaba rit ha Calcutta .
Lada la pynlong ia ka cell kumno kumno ban klet ia kane ka jingtip , baroh ki jait dawai bym myntoi ki lah ban rung ha ka cell , bad ki dawai kiba myntoi ki lah ban iehnoh shabar .
Katto katne ki ri kynthup la kumno kumno ka US ki la pynrung ia ka nar kaba rit bha ha ka jingtap jong ka passport ban trei kum ka jingda haba la khang ia ka jingtap jong ka passport .
Jngai na phi ai ba ki jingpyrkhat basniew kin long .
Dei ban don ka temple , ka mosque , ka iingmane bad ki lyngdoh .
Ki shah khwai ruh ha ki briew na ka bynta ka jingbam .
Ka la pynpaw shaphang ka jingiadei jong ka bad ka para jong ka ha ka por ba ring dur ia ka phlim jong ka Sony Entertainment Television kaba kyrteng ka nongshad ba tbit tam jong ka ri India .
Ka dor jong ka petrol ka kiew da 75 tyngka , ka diesel da 50 tyngka shi litar .
Ngi dang hap ban leh shibun na ka bynta ka Delhi bad ngam lah ban leh marwei .
Ka India Pyrshah Ka Sri Lanka : U Dinesh Chandimal u lah ban wanphai biang ha ka test kaba ar , suspense halor ka Rangana Herath .
" " " Ka bill ka pynkhein ia ki katto katne ki hok ba kongsan bad kita ki nongrim ba ka long kaba khlem treikam ha ka Riti Synshar . "
hadien kata ka dei ka newpedia , kaba la ai ia ki briew kiba pawnam ban thoh ha la ki jong ki jong ki sobjek .
Ha kane ka sngi la pynlong ha Sri Satya Sai Auditorium ha New Delhi kumba 500 ngut ki khynnah skul kila wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U Chhichhore u la rung ha ka klob kaba 100 klur tyngka .
Pule ruh : Ki jingeh jong u Vijay Mallya ha India mynta ki pynjynjar ia ka kompeni shna kyiad jong u ha US .
" Rules ki dei ki kyndon , phi tip ." " "
Ki pulit ki la khang tala ia ka hotel .
Ki nongshna mawkordor jong ka ksiar bad rupa kaba shongdor T.80 lak .
U Aditya Roy Kapur ha ka dur ba nyngkong jong ka Malang .
U Mr . Shigeru Aoyagi Director ka UNESCO , ophis New Delhi u la kren shaphang ka bynta jong ki lad pathai khubor ban wanrah ia ka jingsuk bad ka jingiatreilang ha ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ka tnad pulit ka dei ban shim ia ki buit thymmai ban iada na ki kam runar da kaba tyngeh .
" Uwei u dei ban jop man ka por ." " "
Nga shu kyrmen ba un koit noh kloi , la ong ka kmie Mayawati .
PIL wad ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u CM
Ia kane ka ashram la pynkyntang sha u riewstad u Kapil Muni uba la ju pyrkhat hangne ​​ban pan jingkyrkhu na u Blei Hindu Shiva .
Hiar thma ki lehnoh ia ka kynhun pulit ha Jammu and Kashmir , uwei u riew paidbah u la iap .
Bad nangta , nga la don hangta .
U la leit ban long u Myntri Rangbah .
U la ai ksiar , rupa bad pisa kum ki khusnam .
Ka Cricket Australia ka la thmu ban pynlong ïa ka T20 World Cup jong ki shynrang naduh ka 18 tarik u Lber haduh ka 15 tarik u Nailur .
Kynmaw , ka jabieng jong ngi hapoh ka jingeh ka pynmih ia ka cortisol , bad kawei na kiei kiei kiba jia ha kata ka por ka long ka jingkhang lut ia ki system .
" " " Ka jingthep vote ka iaid ha ka rukom kaba suk bad kaba iaid beit iaid ryntih ."
Kawei ka jinglong kaba sngewtynnad jong ka elekshon Lok Sabha ha Tripura ka long ba ki nongthep vote Shynrang ki long 1319693 ngut katba ki nongthep vote kynthei ki long 1285618 bad ka Gender kaba lai ka long 14 ngut.
Nangta ka kynhun kaba heh jong ki pulit bad ki heh sorkar ka la poi ha kata ka jaka .
Balei phim pyrshang ban iarap ia ki paralok klas jong phi ban tip kham bniah shaphang kaei kaba phi ngeit ?
Ka Fantasy Park , ka amusement park kaba don ha Malampuzha ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki ju leit jngohkai bha ha thain shatei lam mihngi jong ka Kerala .
Hato kumne ki briew ki leh ia u mrad ?
Kane ka dei ka jingialang kaba ar jong u Rahul Gandhi ha kine ki khyndiat por ha Gujarat .
Hynrei ka la hiar sha ka shiteng na kata ka jingbun ha u bnai Nohprah .
Nga la trei ha kiba bun ki ri kiba don ki karkhana bapher bapher .
Nga kyrmen ba ngin dang ïai bteng ban ïalehkai kumne , ban ïalehkai bha ha ki lai tylli ki jingïalehkai ban wan , lada ngi kwah ban rah ïa ka trophy , u la ong .
Ka jingpynrung thymmai ha ki khusnam mynta u snem ka long ka jingpynrung ia ka kyrdan thymmai kaba la tip kum ki kor ki bor kiba dang mih .
Ha ka 7 tarik u August 2018 u President un plie ïa ka jingrakhe dap shispah snem ka St .
Pule ruh : Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka ICC Womens World T20 , Ki jingjia ba kongsan : Kumba ka la jia
Ka la don ka jingpang sniehdoh kum ka Anna ?
Ki la don ki jingrakhe ha ka nongbah Tbilisi ha ka sngi Nyngkong namar ki nongshong shnong jong ka Georgia ki lah ban leit khlem visa sha ka thain Schengen kaba heh jong ka Europe kaba khlem pud naduh ka 28 tarik u Risaw .
U briew uba shong ha ka liang jong ka thuk thuk kaba saw .
Ha kajuh ka por kin ioh ka lad ban pyni ia ka sap jong ki ha khmat ki paidbah kiba bun .
Hadien ba u la dih ha ka kali jong ki , ki pulit ki la ialam ia u sha kawei ka jaka sumar ha Agali hynrei u la khlad noh shwa ban poi hangta .
Ka dei ban long ka jingthoh jong ki Clown .
U la iarap ia ka Society ban ioh ia ka jaka na ka DDA .
U CM u la khot ruh ia u myntri ka tnad rep jong ka jylla Rajasthans bad ia ki nongrep ban wan jngoh ia ka jylla Chhattisgarh .
Ngi hap ban pyrkhat kumno ban pynbha ia kiei kiei .
Ki seng kiba sha ka liang kadiang ki bret noh ia kiwei pat ki seng kiba sha ka liang kadiang .
Ka Hospital ba kyrpang ba bun jait
" Namar ba ki Jingthoh Bakhuid ki khot wat ia ki nongbishar briew ki bym hok " " ki blei " " kaei ka jingbakla kaba kine ki Jiw ki lah ban shem ha U Jisu namar ba u ong " " Nga long U Khun U Blei " " ? "
Ki pulit ki la register case bad ki la rah ia katei ka khynnah ban eksamin .
Ka phlim Interstellar jong u Christopher Nolan ha u snem 2014 la ring ruh ha Iceland na ka bynta ki katto katne ki bynta jong ka , kumjuh ruh ia ka phlim Prometheus jong u Ridley Scott .
Ia une u khynnah la ai kyrteng George Alexander Louis .
Nga kyntu ia baroh ki Myntri Rangbah ba donburom ban pynlong ia ka jingpeit bniah kaba shisha ia ka jingpynkynriah ia ki bor pulit pdeng ha ki jylla jong ki .
Wat la ka Green Revolution ka la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynmih marbam hynrei ka jingpyndonkam bym iahap ia ki sboh dawai ha kaba kut ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingmih .
U Myntri ka sorkar pdeng u Anant Geete uba dei u briew ka Shiv Sena ha Raigad .
Ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim hapoh duriaw
Ha ka jaka kata , ki don shibun ki daw .
Ka kham jrong ban ia ka Maria .
Kumno ngin duh ia u briew uba heh kumta ?
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka nongrim kaba pher bak-ly-bak halor ka NRC .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Santiago bad ia ka jingshakri paidbah ba la pyniaid da ki ophis bapher bapher jong ki thain .
Ka rong ka dang tyrkhong na ki jingkhang jong ka iing kolej katba ka madan basketball jong ka ka la dap da ka um na ka jingslap jong ki sngi ba la dep .
Lada u pulit um register ia ka FIR , u ruh u lah ban shah set phatok .
U Prof Mool Chand Sharma uba dei u dkhot barim jong ka law commission jong ka ri India u la ai ia ka jingkren pynkut ia kane ka jingialang .
Kito kiba iajan bad u Modi , ki briew kum u president jong ka seng u Amit Shah kin i kumba kin pyrkhat da kumwei pat da kaba ai jingmut ba u Modi u don ha ka bor synshar .
Ki nongialehkai jong ka Georgia ki la jop haduh 33 tylli ki takma , kiba bun ki long ha ka jingialehkai , ka judo bad ka jingkiew khia .
Hato ka jingkynthoh ba ki briew kiba na ka jaitbynriew kaba rit paid ne kiba na ka kyrdan kaba rit ha ka ioh ka kot kim lah ban shah thung kum ki Nongbishar jong ka Kashari Bah ha India ka long kaba dei ?
Wat khuslai lada u khun jong phi u pynkylla ia ki kyntien haba ki dang thoh .
Ki dak ki shin ki la sdang ban paw tang hapoh katto katne sngi hadien ba u Donald Trump u la shimti ia ka kam .
Ka Commission ka la pynpaw ba u Nongmudui Paidbah u hap ban long uba laitluid na ka bor synshar bad baroh ki jingktah kiba nabar , kumjuh ruh uba laitluid na ki pulit bad ka rukom tohkit .
Ka tnad sam bording jong ka jylla Maharashtra
Kine ki dei ki nonghikai math , hindi , science , phareng bad ki nonghikai imlang sahlang .
Ki pulit kim lah ban ioh ia ka jaka sah jong u .
" ka la don ia kane ka jingleit kaba khraw . Hato phi la nang ia kaei kaba phi kwah ban tip ? " " bad ki leit " " Ngi don ha ka jingshisha " .
Ka la leit sha kamra shet bad ka la iathuh ha la u lok u Nurul Islam shaphang ka jingeh jong ka .
Kaba nyngkong ka dei ka khusnam ba la shim da ka St . Ka Skul Kabir bud sa ka Skul Ryan International bad ka Skul Heh Manav Mangal .
Ki bear ki long kiba sngewrit bad kumta kim ju iohi .
Ka jingiatreilang jong ka bor sngi jong ka pyrthei ka dei ka jingthmu ba iatreilang jong ka ri India .
Ia kane ka ejahar la ujor ha thanat pulit jong ka Pataudi .
To ngin peit kumno ngi lah ban leh da ka jingpynwandur ia ki shyieng .
Ka thma jong ki kyntien ka la bthei hapdeng ka TRS bad ka TDP .
Ngam kwah ban shong ha kata ka iing .
Ki lad pathai khubor ha Bollywood dang shen ki la iathuh ba katei ka aktress ka iathoh bad u Rohan Mehra u khun jong u aktor ba la rim bha ha Bollywood u Vinod Mehra .
Uwei u sngew ba la pynkhih ia u da ka Iyer kaba rben bad ka jinglong kaba sngewtynnad haba u leit jngoh ia kane ka tempi kaba don ha ka liang kadiang jong ka tempi Ayyappa .
Ka dei kaba la pynkyntang halor ka jingshem jong u ‘ Raman Effect ’ da u stad saian Dr CV Raman .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u Rahul u la ong ba jan 27 hajar ngut ki samla ki duh kam duh jam man la ka 24 kynta ha India .
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan ba kyllum kin hap ban siew T.100 kum ka bai aplai .
Ki la ai khublei ia ngi ia ka jingjop jong ngi .
Kum kiwei pat ki myllung Sufi , u Farid u pyndonkam ia ka dak jong ka jingiadei briew hapdeng ka tnga bad u tnga ne u nongieit bad u nongieit ban pyni ia ka jingshongkha jong u bad U Blei .
Ka tdem thirdhand , lane ka THS , ka mih haba ka tdem ba la pynmih bad ka tdem kaba mih na ka tduh jong u sikret ba la thang ka shong ha ki jaka kum ki jain , ki shniuh , ki tiar ïing , bad ki kali .
U Pradeep ka Punjab u la rah 145kg ha ka snatch shwa ban lum 185kg ha ka clean and jerk ban ioh tuh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka jingkhia baroh 330kg ha ka kyrdan 94kg jong ki shynrang .
Katkum ki kyndon jong ka ain NCBC , 1993 , uwei pa uwei u dkhot u bat ia ka kam haduh lai snem naduh ka sngi ba u shimti ia ka kam .
Hi , ka la long kaba bha , em .
Ki briew jong nga kin pynrung ia phi, phin iarap ia u doktor, bud ia kino kino ki jingialam, ki briew jong nga kin pynmih ia phi.
U nongthoh blog u Tigre 007 u la ong ba ka Guatemala ka rakhe ia kane ka jingshah kem .
Kine ki dukan kiba don harud surok ki long ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka iew Pondy .
Dei ban shim katto katne ki sienjam ban pynduna ia kane ka jingma , u la bynrap .
Nga kynmaw lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong phi .
Ka la don ruh ka khubor ba kawei ka jingiakren ka la kut .
Kaei kata ka jingshai kaba shapoh ?
U phet noh na ka hospital .
Ka rukom rwai jong u ka long kaba la pynshong nongrim na u nongrwai playback u Ahmed Rushdi bad u Elvis Presley .
Kane ka jingpynbna ka la wan ha ka por ba ka ri ka la ïoh palat 15 lak ngut kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus bad ka jingkiew jong ki nongpang man ka sngi ka la nang kiew haduh 50 hajar ngut .
" " " U director jong ka hospital lame u Limon uba koit ba khiah bha u la pyllait noh ia u na hospital." " "
Hadien ka por , u paralok jong nga ruh u la sdang ban sngewthuh ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad ngi la pynlong aiñ ïa ka jingïashongkha jong ngi .
MANO uba kham hok na ki baroh ?
Hooid , nga shim ia kine baroh ha ka rukom kaba dei ban shim .
Ha ka liang ka bynta, ki mar ki mata jong ka BSE, ki kali, ki FMCG, ka koit ka khiah, ki nar bad ki mar ki mata ki la hiar haduh 1 tylli. 36 na ka shispah .
U la iaid lyngba ki khlaw ki btap , ki wah bad ki lum .
PANAJI : U Rajkumar Singh uba la shah kynnoh ba u la leh beijot bad pyniap ia ka nongshna umphniang bad ka nongwad bniah ka Monika Ghurde u la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah na ka bynta ka jingkhlain bad ka jingsumar bniat .
Group : Ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Andhra Pradesh .
Na ki 75 tylli ki nongbah , ka BJP ka don ha ka bor synshar ha ki 47 tylli .
Ka jingkha khun ka dei kawei na ki jingjia kaba itynnad bad kaba sah jingkynmaw na ka bynta kawei pa kawei ka kynthei .
Ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba kynthup ia u Hussain Suleman Mohan , u Kasam Bhamedi bad u Faruk Dhantiya ki la lait noh .
Appu , kaei kaba u doktor u ong ?
Watla ka long ka kabu kaba phylla ban ioh ia ka jingkhot sha bneng hynrei ki Khristan ba la pynsleh kim khmih lynti ia kano kano ka burom kaba kyrpang na kiwei pat .
" " " U khun jong nga un sa long u myntri rangbahduh ."
Kane kam dei ban rkhie bein .
Baroh ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
" " " Ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingkwah jong ka Uzbekistan ban pyndonkam ia ka Kad liengsuin Chabahar na ka bynta ka jingleit jingwan ."
Arngut ki la khlad , uwei u la mynsaw ha ka jingkhyllem jong ki kynroh hadien ka jingjur u slap ha Nagpur .
Ka la long ka jingialang kaba lyngkot ha ka sngi ba nga dang wan phai sha India .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi mynta ka sngi ka la wan rung ha Kerala , kaba la wanrah ia ka jingkmen ia ki nongrep kiba shaniah ha u slap na ka bynta u jingthung uba bha .
Ka long , pynban , kaba shisha ba ha baroh ki jingbatai kiba don , shaphang ki thma ba u Tatya u la ialeh , ngi shem ba u ju kham sngewtynnad ban long u nongialam jong ka lain iada kaba ar .
Da kane baroh kiba shah ktah ki la poi sha ka 1 , 18 , 793 ngut ha ka jylla .
Kane ka dei ka jingkular jong kane ka sorkar .
Katba u nongmudui paidbah u Irfan Ahmed bad u amicus curia u Vrinda Grover ki don ka jingmut ba lah ban pynmih ia ka hukum pyniap .
Ka rel kaba la rim bad kaba itynnad ka la ieng ha ki lynti rel .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Tettar Sahani uba shong ba sah ha ka shnong Bhawanpur .
U MS Dhoni u la pyndep 15 snem ha ka kriket pyrthei : Peit ia ki por ba bha tam jong u Thala .
Ym don jaka ban ialeh pyrshah halor ki katto katne ki mat hapdeng ka jingpyrshang kaba khraw jong ka ri ha kane ka kynta jong ka jingeh .
U la im ka jingim kaba lyngkot bha .
Ka seng jong ki nongtrei ka pyrthei ka la ong ba jan shiteng na ki nongtrei ha ka pyrthei ki don ha ka jingma ban duh noh ia ka kamai kajih namar ka jingkhang dam .
Kumjuh ruh yn pynlong ia ka EPF kum ka jingjied na ka bynta ki nongtrei kiba kamai hapoh 15 000 shibnai .
Ha ka histori ka them jong ka wah Ghorband ka don ka jingiadei bad ka Bactria haduh ka por jong u Alexander Bakhraw .
Ar tylli ki rel kiba iaid marjan ha ki ar tylli ki lynti rel
Ki kot ki sla kiba donkam ryngkat bad ka aplikeshon ruh kim shym la don , u la bynrap .
" " " Kin nym leh ia kano kano ka jingsniew " " "
Ia ki jingpynbeit lah ban poi tang lyngba ka jingiakren , u la bynrap .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka ain ialehkai , ha kaba iadei bad kane .
' Kane ka long ban pynshai ba ma nga bad u Salman Khan Films ngim ju jied ia ki nongialehkai na ka bynta kano kano ka phlim mynta .
Shuh shuh u Myntri Pla Tyngka u la pynpaw ba la antad ba ka jingtei ïa ki lynti rel kan donkam ïa ka jingbei tyngka kaba Rs .
Kham mynshwa ha ka por janmiet ki shipai Pakistan ki la sdang ban pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka thain Mankote ha Poonch .
Ka dei ka thain kaba khlem pat ju iohi ia ka jingshah rem .
Ki long kum ki ain jong ka ri kiba phi donkam haba ki briew ki long kiba bha bad phi donkam kham bun ban iada ia ki na kiba sniew .
U la rung biang sha ka kynhun shipai kaba 18 ha ka 5 tarik u Nailar 1916 kaba la shah pynkynriah na ka dewlynnong Gallipoli ha ka 20 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep bad la phah ia u sha Ijipt .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah kawang maw ha ki paidbah .
Peit kumno ban apply ia ka hangne ​​.
Ha ka jubab , ka Sri Lanka ka la shah pynhap 135 ron bad la bthah ban bud .
Nangta ka ai ia kane ka kaiphod sha ki paidbah ban iamir jingmut hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla .
Ym don um ha ki dam , ki pung bad ki tank .
Phi donkam ban injek ialade na ka bynta kane ka kam .
Kumba 650 tylli ki jaka thung kam ki don ka jingmynjur ban phah nongtrei kynthei sha Saudi Arabia .
U long u briew uba bunkam haduh katta katta .
U heh shipai duriaw jong ka ri Australia u Vice Admiral u Tim Barrett ruh u la leit jngoh ia kane ka lieng ha ka 1 tarik u Nailur ban pdiang sngewbha ia ki nongtrei jong ka lieng .
Ka BJP kan pynliem ia ka TMC da kaba jop palat 200 tylli ki seat ha Bengal bad thaw ia ka sorkar .
Ka Gujarat ka dei ka nongbah kaba riewspah tam ha ka ri .
Hadien kata ngin sa leh katba lah ban rah ia ka nam lahduh ong u nong Spain .
Ka Priya Prakash Varrier bad ka Roshan Abdul Rahoof ki ialehkai ia ka bynta jong ka Priya bad ka Roshan ha katei ka phlim .
Kumba long kaba kongsan ka jingpule ha ka rukom kaba pyrkhat jylliew , ka jingshim por ruh ka long kaba donkam kumjuh .
Naduh ka jingpyni dur hakhmat ka Eiffel Tower kaba pawnam haduh ka jingïakynduh bad ka jingïasyllok bad ka nongak phlim na Italy bad ka nongak phlim na France ka Isabelle Huppert ka dang im ïa ka jingphohsniew.
U SSP ka Jalandhar u Jasprit Singh Sidhu ruh u la poi ha katei ka jaka ban tohkit .
Ka long kaba thikna ba un leit sha America .
Katba ka Facebook ka kamai pisa da kaba die ïa ki jingpynbna ba la thmu katkum ki jingtip jong ki nongpyndonkam , ka jingmyntoi jong ka Apple ka wan na ki tiar kum ka iPhone , iPad , bad Mac .
Im tang hajan ka tduh !
Na ka bynta ka India ki jingkheiñ ki long kiba kongsan hynrei kaba kham kongsan ka long ka jingpdiang jong u Imran ba ki lehnoh ki la ïakhun ha Kashmir .
Kata kam dei tang kano kano ka boot kaba rim kaba manky.
Ki la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka thep vote kiba la pyniaid pura da ki nongtrei kynthei bad kumjuh ruh ia ki katto katne ki jaka thep vote kiba don ia ki jingdonkam kiba bha tam na ka bynta ki nongthep vote .
Sangbad , Ka kot khubor bangla kaba mih man ka sngi .
La pynbiang ia ki synduk ai jingiarap na ka bynta ki Adi Dravidar bad ki Tribal Hostel bad ki Skul GTR .
Ka jingtrei kaba bun ka la leit sha kane ka show .
Ka jingpynhun shibun , u ong .
Nga don katto katne ki klient kiba nga hap ban leit sha ki .
U Singh u la kren ruh ha kane ka sngi .
Napdeng kine u Alamgir u la shah phah sha Rajshahi Medical College Hospital , ong u Shamim Kabir uba dei u Resident Medical Officer jong ka sadar hospital .
Ka dei ka rai ba ia mynjur lang jong ka kynhun myntri .
Ki shipai Grik ki la iakhlad noh bad ki la sdang ban kynriah noh na ka madan thma ruh kumjuh .
Bun ki kynthei ki la shah batbor bad bun ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la shah rahbor .
Ha ka 15 tarik u August 1971 u President Richard Nixon u la pynsangeh marwei ia ka jingpynkylla ia ka pisa US sha ka ksiar .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u kontraktor .
Ym don ba tip kaei kaba lah ban jia ia ka jingbam katba ka dang don ha lynti .
Hadien kata , ka la kylla long kaba rit paid .
Ia ka kompiwtor kaba lah ban pyndonkam da palat 50 ngut ki nongpyndonkam ha ka shisien pyndonkam da kaba buh ia ki terminal la khot ka Mini computer .
Hangne ​​ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ka :
Ka tnad ai jinghikai lyngba ka HIPA ka la pynwandur ia ka online portal ryngkat bad ka NIC kum ka tnad ba tbit ban pynsuk ia ki nongshah hikai .
Nangta la khleh bad pyntreikam ia ki syntiew .
Haduh ki bnai la pyndonkam ia ka por jong ki kaba palat pud ha kane ka rukom .
Kaei kaba ka bill ka thmu ban pynurlong ?
07 . 91 , ym don mano mano ba lah ban kit ia kino kino ki mrad khlaw hapoh ka Jylla ne shabar ka Jylla lymda la ioh jingbit lypa na u Nongpeit Khlaw Rangbah ne u Ophisar ba la ai bor .
Hynrei ki don ki jingeh kiba dang iai bteng .
U MP ka liangsynshar u Waresat Hussain Belal u la ong ba u Mahfuz Anam u la leh kum kine ki kam tang ban shakri ia la ka jong ka jingmyntoi .
" " " Phim shym la khot tang ia nga u khnai hynrei baroh ki nong India ki dei ki khnai ."
Ka jingkynnoh pyrshah ia u MLA ka Goa BJP halor ka jingshah leh beijot jong ka khynnah samla
Ka ophis jong ka Dehradun Met ka la antad ba kan don u slap uba rit haduh uba jem lane u lyoh ha kiba bun ki jaka ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Balei ngim leit sha kawei na ki jingialang jong ki ban wad bniah ?
Na ka bynta ka jingïakhun ban wan hapdeng ka India bad ka West Indies , lada nga hap ban jied hapdeng u Bhuvneshwar Kumar bad u Mohammed Shami , thikna ba ngan jied ïa u Bhuvneshwar Kumar .
Ka Saina Nehwal ka leit hiar thma
35 ngut ki MLA ka Congress ki don ryngkat bad nga : Ramesh Jarkiholi
Katto katne ngut ki nongsakhi ba pawnam la pynpoi da ka liengsuiñ na Africa ba shathie .
Ka sorkar Punjab , u la ong ba ka la ju kyntu ia ka sorkar India , man ka por , ba kan rah ia kane ka kam bad ka Islamabad .
Hato ki IIT da kaba pyndonkam hok ia ka teknoloji ki lah ban ai lad ia ki million ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki ban ioh ia ka jingpule kaba bha ?
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha kane ka phlim .
Paralok ka initiative kaba heh kaba iadei bad ka koit ka khiah kaba ngi la pynbna ka khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei .
Kumno ka jylla ka lah ban pynbeit ia ka jinglong kyrpang ?
Ka la sngew ia ka jingdonkam jong ka jingkylla .
" U la ban jur ba ka jingtohkit kaba bniah ha kane ka kam ka long kaba donkam namar ba ka mat kam dei kaba la khanglad " " tang ia ki kot ki sla leit jingleit . "
Ka la iakren ia baroh ki sobjek kiba donkam ia ka kolshor bad ka la khring ia kiba bun ki samla pule bad ki nonghikai na ki tnad Science ruh .
U la ong ba u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ki la len lade na ka bynta ka ri kaba la iarap ia ka ri ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Colombia ka long mynta ka jaka khaii pateng kaba ki kompeni India ki rung sha Latin America .
Da kaba leh kumne phin sa pynpaw ia ka jingieit bad jingieit .
Lada ym don ki karkhana hangne ​​ki samla hangne ​​kin ym ioh kam ioh jam .
Balei phim jubab ia nga ?
Ki jingpule science ki pyni ba ka jingrwai ka lah ban ktah bha ia ka koit ka khiah jong ki briew .
ki khniang khlaw ki iohi ha ki lyngkha .
Ka jingthmu jong u ha kiba bun ki khep ka long ka jingshongkha .
Pynrung kam nonghikai TSPSC 2017 : Kumno ban apply
Kane kam dei ban jia ha ka seng jong ki Blei ! ka jingpyrta .
Ki briew ha ka barrack hajan ka jaka tih maw .
La pdiang ia ka Artikl hadien .
Katba u nongpynbeit jingeh bad myntri ka Karnataka Congress u D K Shivakumar pat la khmih lynti ba un poi ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng ban iakynduh ia ki nongthaw ain kiba pyrshah ia ka seng jong u hangne ​​.
Ki la kynnoh ia ki pulit ba kim shym la leh ei ei .
Ludhiana : Ia ka Parkash Purb jong u Sri Guru Granth Sahib la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ka skul paidbah jong ka Spring Dale .
Ka jingialang ba kyrpang ha ka sngi jingbun briew ha ka pyrthei
Haduh mynta la kem 110 ngut ki briew shimet .
Lada ka sorkar ka don shisha kum kine ki jingthmu , kan long kumjuh kum ka jingpynjlan ia ka jinglehkai sha ki pud ki bym lah ban pdiang .
Ka jingdih buaid ka pynsniew ia ka .
Ka khubor babha na ka bynta ki nongieid cinema .
Ka tnad Saians bad Art ka dei ban shah pynduh noh .
Kumta 8 plus 20 ka long 28 , kumta ngi lah ban peit ia kane kum 28 .
Ka la jia ha ka por jong ki katto katne ki jingjia ba shyrkhei jong ka mariang ha kaba bun ki nongshong shnong jong ka ïew ki la mih noh . ha ka snem 1975 8,000 ngut ki nongshong shnong ki la mih noh .
Ngin sa iai trei ha kata ka liang .
Ka jingtip jong ka thain shaphang ki kynja dawai , ki sla , ka snieh bad ki tynrai ka iaid na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka madan ka lah ban pdiang haduh 70 ,000 ngut ki briew .
Sa tang ar sngi la sah na ka bynta ka lympung ïalehkai Indian 2020 .
U Development Commissioner u Suresh Chandra Mohapatra ha ryngkat ki Principal Secretary bad ki Secretary jong ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Ki nongpynroi jingthung ki ialeh ban thaw ia ka jingmih kaba kyrpang jong ki jingthung bad ki jait jingthung kiba lah ban mih thymmai .
Ka jingmih ka long ka jinghiar dor kaba la jan pura jong ka SPD .
Khnang ban pynduna ia ka jingma , ki bank teng teng ki buh ia ka jaka ha ka lien haduh ba u nongshim ram un siew biang ia ka ram iing baroh kawei .
Kane ka jingkren ka long sha ki Mayor , ki Chairperson , ki Municipal Commissioner bad ki ophisar na ki 62 tylli ki nongbah bad ki shnong na ki 22 tylli ki Jylla ha ka National Workshop halor ka jingkhuid jingsuba ba la pynlong da ka tnad pynroi sor .
4 tylli ki kompeni jong ki shipai Pdeng ki la mareh stet shapoh .
Hadien kata ki pulit ki la pynkhuid ia ka leit ka wan ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U Derek Blomfield kum u Freddy Benstock
" " " Ka jingieit ka jingieit ka jingieit . " " "
Ki dukan ki plie naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet .
Pynrung ia ka bor jong phi baroh bad pyni da ka dohnud jong phi bad wanrah ia ka sha iing .
Hynrei u CM um shym la kren wat tang shi kyntien ruh shaphang kita ki jingjia ha ka jingkren jong u .
Ka Maruti Suzuki ka pynkiew dor ia ki kali ba la jied haduh 34 hajar tyngka .
Nangta u la wan sha India na ka bynta ka jingshah sumar .
Kumno Ban Peit Ia Ka Jinglong Ka Aadhaar Card Jong Ngi ?
Ha kiba bun ki ri , ki jingpyndonkam jong ki riew paidbah ia ka suinbneng ki long ka tnat jong ki prokram shipai ba kongsan jong ki .
Videocon loans : Pynpaw ka jingshaniah ka ICICI Bank ia ka Chanda Kochhar
La jan baroh ki dkhot ki dei na ki longïing kiba riewspah bad kiba la rim pisa .
Ki bynta jong ka imlang sahlang jong ki tymmen , ki nongsumar jong ki , ki nongpang jingmut jingpyrkhat bad ki jaitbynriew ba shah iehnoh bein ki donkam ia ka jingpyrkhat kyrpang .
U Devarajan u la pyntip sha ka iingbishar ba ki heh ki la thang ia kane ka diary da kaba bakla katba ki dang pynkhuid ia ka ophis kumba la bthah da u RDO .
" Nga dang shu nang katto katne ka ktien Latin , nga la pule ia ka jingim jong ki " " riewkhuid " " bad nga la mane ia ka Maria ."
Ka jingim ka la tyrkhong ruh ha kiwei pat ki distrik jong ka them ha kaba baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang bad ki kali ki la jah rngai .
La jied ia ka Sarojini Naidu kum ka President .
Ka jingiakhih ha Kashmir : Ki ophisar pulit ka tnga bad ka khun kynthei ki shah shoh ha ki paidbhur .
Lait na ki hynriew ngut kiba iap , 13 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka dei ka jain sniehdoh ba la shna da ka kti bad baroh ki jingtrei tynrai jong ka Swaroski.
Ka BJP ka pyrshang ban pyndonburom ia u Modi .
Ki bniat ba shadien jong u ki kham jrong ban ia kiwei pat , katba ha ki jait mrad ba mynta ki bniat ba shadien ne ba shakhmat ki kham heh tam .
Ki don katto katne ki jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki rukom hikai ba plie , khamtam eh ban pyndonkam ha ki ri kiba dang kiew .
Ki leh kumta da ka jingkyrmen ban pass ia ki eksamin ha skul , ban kheit ia ki jingthung kiba bha , ne ban iada na ki jingpang .
U dei u ophisar IPS jong ka kynhun shipai Uttarakhand jong ka snem 1986 .
Ka kashari ka la ong ba ym donkam ban pyniadei ia u Aadhaar bad ki mobile phone bad ki bank account .
Ki jingieit jong phi kin sa wan biang kloi !
Kiwei pat ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Jingrwai 60 bad jingduwai pynkut .
Hadien kata u Pravin u la leit sha thanat jong ka Nizampura bad ujor halor ka jingshah pyniap bad shah tuh ha iing jong u .
Kane ka dei ka jingpyndonkam ia ka Ain jong u Ohm .
Ha kano ka por yn sa iohi ia u Mars ?
Ka kam lehnoh ka dei ka jingpynkhein kaba kongsan tam ia ka hok longbriew manbriew .
Kiei ki jingiathuhlypa ba ki shakri U Jehobah ki pyndep ? Kumno U Jehobah u la kyrkhu ia la ki briew ?
Hadien kata u la buh pat ia la ki kti ha ki khmat jong u bad u la pynlong ia u ban peit sha jrong : te u la koit bad u la iohi shai ia ki briew baroh .
U kynthoh ba bunsien um don ei ei ban leh .
U sngewthuh ba ka thma kam pat ju ialeh pyrshah ia ka synshar paidbah .
Kane kan dei ka samoi kaba ar jong u kum u myntri rangbah .
Ka dei ka jingïohi jong ki briew , ym ka jingïeng jong ka seng .
Mynta to ngin ap ia ka jingshah rahbor kaba hadien .
Kane ka samla na Haryana ka la ioh ban khur ia ka takma ha ka kyrdan 58kg ha kane ka jingialehkai Games .
Ki don ki kyndon jong ka jingialehkai .
Ki pulit ka Gangolli ki la register ia ka mukotduma .
Ka jingïalehkai Para ka la ïaid shakhmat watla la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai samla Asia 2017 .
Katto katne na kine ki jaka sumar ki tan da ki phew lak tyngka .
Ki 3 ngut ki paralok kiba dei ki nongtrei ha Paypal kata u Chad Harly Steve Chen , u Javad Karim ki la wan ban lehkmen na ka bynta u Chad Harley .
Ka Tanu ka shongkurim ia u Manu ka dang don ha khmat jong kiba bun ki phlim kiba don ki hero shynrang .
Shuh shuh la mynjur 83 045 tylli ki kam nonghikai ba lai bad 77 610 tylli ki kam nonghikai ba kham heh na ka bynta ki skul rit kiba pynrung kyrteng palat ia ka 100 ngut bad na ka bynta ki skul rit ba heh .
Ki jinglong jingman kim long kiba biang na ka bynta ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ na Srinagar sha Dras .
Hynrei kane ka long tang ka jingkren ia ka jingshisha .
Kumba ka paw ki heh sorkar Congress ki la rai ban pynkynriah noh ia ka Ponnala Laxmaiah na ka shuki President jong ka Telangana Pradesh Congress Committee .
U Karan u sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u pyrshang ban wad ia ka hynrei um lah .
Ka long ka jylla kaba phylla .
Ka tnad kam runar jong ka CBI ha ka 19 tarik u Jymmang ka la register mukotduma pyrshah ia ki pulit namar ka jingiakynduh thok bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia utei u briew la kem bad pynduh tiar tang katto katne phut na Daz bad Taft .
Pyndait ia ka fork ha ka .
Baroh ar jait la buh kyrteng kum kiba lah ban shah ktah ha ka seng pyrthei na ka bynta ka jingsumar ia ka mariang .
Ka Jingpynbna ia ka thma ha u bnai Jylliew 2019.
Kumta kiei ki daw jong ka jingkylla jong ka SPD bad ka Greens ha kaba iadei bad ka thma ?
Ka Komiti ïalehkai Olympic jong ka Austria ka la ïoh pdiang ïa ka shithi na Russia kaba don ïa ka jingbyrngem ban rahbor pyrshah ïa ka nongïalehkai ski jong ka Alpine bad ïa ka Janine Flock ha ka por ba ïalehkai ïalehkai ha Sochi .
Hynrei ha kaba nyngkong , phi donkam ia ka kynhun jong ki jingtbit kiba pher kiba shu don mynno mynno ruh , .
Ka long kaba la shah ha ka niam Islam .
Ha ka kyrdan jong ki nongbah kiba don ka jingbun briew kaba pdeng , la ioh khusnam ia ka Dewas bad ka Nagda na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Namar ym lah ban kren shaphang ka jaitbynriew khlem da kren shaphang ka jinglong kyrpang .
Ka Sonam Kapoor hadien ba ka la shongkurim ka la pynkylla kyrteng noh sha ka Sonam Kapoor Ahuja ha ki social media jong ka .
Ha ka sngi shuwa jong katei ka sngi u president u Abdul Hamid bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ki la ai ia ki khubor ba kyrpang .
Ki unit ki shakri kum ki jingthew jong ka jingtreikam na ka bynta ki nongbishar .
" " " Ha kane ka bynta nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki riew shemphang jong ka Russia bad India , ia baroh kito kiba la pynlong kloi ia kane ka projek ban urlong . " " "
U Ajoy Kumar u heh barim ka Congress Jharkhand u la pyniasoh ialade sha ka seng AAP
Ki mar ba kongsan ba la shalan na Brazil sha Taiwan ki long u mawshun , u sohjew , u kew , ki dieng , u nar , u shniuh , u sniehdoh bad u mawshun .
Ka met iap jong u ka la poi ha ka shnong trai jong u ha ka sngi Saitjain .
Ka caffeine ka dei ka dawai kaba khlain bha ban pynkhih ia ka sniehdoh .
Ki jingthew ki don mynta ha ka ktien phareng , hindi , tamil bad bengali , ryngkat bad ka jingthmu ban pynrung shuh shuh ia ki ktien thain ha ka rukom kaba iaid stet .
Haba u hynmen ne ka para ki pang , ha iing ne ha hospital , ka jingieit para kan pynlong ia ngi ban pyntip ia uta ba ngi sngewkhia ia u .
Ka stage kaba nyngkong ka la iaid bha , bad ha ka stage kaba ar ka la mad .
Shisien nga la shah ktah jur ha ka jingpang jyrhoh bad nga la tlot palat ban iaid na ka kam jong nga sha ka ktem .
Ka jingsynshar Komunist ka wan na ka kyntien Latin communis kaba mut kaba iadei lang , kaba dei jong baroh .
Ym shym la iohsngew ne wat ban shim ia ka .
Ngam iohi jingmyntoi ei ei na ka na ka bynta jong nga .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyni ha ka Diwali 2019 ha ka IMAX .
Saina Nehwal , PV Sindhu khmih lynti ia ka Singapore Super Series .
U Shrikanth u la iap ha lynti ban leit sha hospital .
Shakri ia U Jehobah Da ka Mynsiem Kaba Kmen Ka Khronikl kaba Nyngkong kam dei tang shaphang ki jingthoh khanatang .
Yn pynkynriah noh ia ki koidi India kiba don ha phatok Saudi sha ki phatok India
Lait na ki bus BMTC , ki kali kit nongpang bad ki kali pynlip ding ym shah ban kit ia kiwei pat ki kali .
Ba ka la long ka suinbneng kaba shit bad kaba khriat . Bad ka jingmynsaw kaba rit eh bad kumta ter ter .
Hynrei phim dei uba naive , em ?
Nga kyrpad ia ki samla ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh ba kin shimti ia ka bor pynroi ia ka thain jong ki ha la ki jong ki kti .
U Shodhan u la kamai 45 bad 11 ha ka Test ba nyngkong ha Port of Spain pyrshah ia ka West Indies kaba la bud .
Ka jingpynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei ha ki jaka ba iadei bad ka Mahabharata ha Kurukshetra , Haryana hapoh ka Krishna Circuit .
U Mahendra Dev u Dean u Dr .
Nga la lap ba ka jingiakren kaba shisha ka dei shaphang kaba kham palat ban ia kaba shu pynsngew ia ka khubor da ka met .
Kane ka mut ba ia ka hukum ba la pynmih da ka IRDAI la sangeh noh ban pyntreikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , la ong u Sahara .
Lada ka long kumta , hato kane ka long kaba long ain ?
U myntri rangbah ka Odisha u la ioh ia ka khusnam kaba la angnud bha ha u snem 2018 bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha u snem 2019 ha ka por ba pynlong ia ka BCS 2019.
Ha kane ka aiom , ka show ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh katkum ka TRP .
" " " U la bthah ia ki heh sorkar ban pynlong ia ki tamasa ba shi taiew jong ki ri kum ka Japan , Thailand bad kiwei kiwei ha kaba la leh ia ka niam Buddhist ban rakhe ia ka art bad ka kolshor jong ki." " "
Ka Bengal ka la ioh ia ka jingsynshar hi ha ka snem 1935 katkum ka ain India ha ka por ba u dang synshar .
Ia ka met jong u lah ban shem ha ka jaka sah jingkynmaw jong u Martin Luther King ha Denver Colorado . Ka kper jingsuk , ka skulbah jong ka jylla Fresno .
Lada la check , ka sound file kan sa shah pynsawa biang biang katba ka khubor ka dang paw .
Ka por naduh kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong haduh kaba lai C . E . la sakhi ia ka jingialeh hapdeng ki nongiasaid ain jong ka codex bad kito jong ka kot lyngkdop .
Ngam lah ban mutdur ia ka imlang sahlang khlem ma ki .
Katkum ka khubor jong ka IANS , ka Deputy Chief Minister ka Kadiam Srihari ka la ong ba ki la pyntip sha ki lad pathai khubor ia ki rai ba la shim katkum ka agenda jong ka jingialang .
U Amitabh Bachchan haba pdiang ia kane ka khusnam
Karachi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la ai jingmut ia u kapten jong ka Pakistan uba la shah beh kam u Sarfaraz Ahmed ban pynleit jingmut ha ka kriket hapoh ka ri khnang ban ioh biang sha ka kynhun ialehkai ka ri .
Kata ka dei ka jinglong ha kylleng ka pyrthei .
Hapoh u Modi , ngi la lah ban pynurlong ia kata .
Ka shuti ia ki nongtrei ha ka sngi thep vote
Ki module ki iadei bha bad ka jingmut jong ka jingpyni ia ki kynhun .
Ngi hap ban iaid shakhmat hynrei ngi hap ban long kiba mynta ruh .
Khlem ka jingmynjur jong u Lat ym don kano kano ka Bill kaba lah ban long ain wat hadien ba la mynjur da ki ar tylli ki iing dorbar article 200 .
Ha ka ktien Kurzwei kane ka long kaba sngewsih .
Pyndap ia ka umsoh koko .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ba ka jingiakren halor ka science bad ka jingroi jingpar jong u briew , ym lah ban pyniakhlad na ki jingkylli jong ki rai sain pyrthei . ki jingjied ha ka imlang sahlang . bad jong ka jinglong marryngkat , ka akor bad ka jinglah ban ioh .
Kane ka plan ka kynthup ia ka jingpynlut kaba Rs . 18 ,000 klur ha ka por kaba 10 snem .
Ki la don hynniew ngut ki khun : hynriew ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei .
Hynrei ngam tharai ba kane ka dei ka jait phlim jong ka .
Kaba ar , kine arngut ki don ka jingpyrkhat kaba pher bak-ly-bak shaphang ka jingim paidbah .
Hadien kata ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba la phah biang ia ki sha Delhi .
Hynrei ki bor synshar kim don ha ka jingmut ban pynbor .
Kaei kaei kaba bha ka la kyndit ha phi .
Nga lah ban pyniap ia phi na ka bynta kane , u surgeon u la byrngem ia ka nurse , la kynnoh ka jingujor .
U Modi u kham heh ban ïa u Gandhiji, ong u myntri ka Haryana. ka pynphai hadien ka flak
U la don ka jingsynshar kaba khraw halor kawei ka bynta jong ki Muslim khamtam kito kiba dei na Uttar Pradesh Mihngi bad Bihar .
Kaei ka jingmyntoi hangne ​​?
Ka jinglong hangne ​​ka long kaba itynnad haduh katta katta , kaba khuid bad kaba suk .
Ka jylla ka don 2 , 12 , 439 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang haduh mynta .
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki dang ialeh ban mih sha pdeng .
Lai ngut ki nongpyniap ialade ki la rung ha kawei ka dharamsala , la ong u Khalsa haba kdew ia ka jaka ri khunswet ha kawei ka phyllaw jong ka temple .
Ka ïew ba jngohkai pyrthei kaba ai 26 tylli ki kali , ka don tang kawei ka kali kit nongpang .
Ki hynriew tylli ki jylla ki long ka Uttar Pradesh , Bihar , Mizoram , Nagaland , Gujarat , Chhattisgarh bad Assam .
Ha ka jingshisha , hoid , ha ka network jong ki shyieng , ngi lah ban don shibun ki parameter bad kine .
Naduh ka 1 tarik u Iaiong ki temple , ki mosque , ki gurdwara bad kiwei kiwei ki jaka mane blei bad ki jaka mane blei ki lah ban plie ha Bengal .
Nangta ki nongtrei ki la pynlong ia ka dharna bad ki la dawa na ka sorkar jylla ban pyndep mardor ia ki jingdawa jong ki kiba la sahteng slem bha .
Kiei ki dak jong ka jingpang flu ?
Kumba phra tylli ki khyrdop rung ba kongsan sha ka jaka mane blei la buh kyrpang tang na ka bynta ki kynthei . Ka Baba Mazar ka jaka tep jong ki Mughal ruh ka don hajan kane ka jaka mane blei .
U Moeen Ali u la lah ban kamai bha ha ka T20I kaba ar pyrshah ia ka India .
U Salman u la sam ia ka video ha ka Twitter katba u kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi Republic .
Ka kynthei Genevive ka dei ka khun ksiew jong u president barim ka ri France , ka la long ka dkhot jong ka kynhun pyrshah jong ka ri France .
U Symbud Myntri Rangbah jong ka tnad pyntip bad Electronics u Aman Kumar Singh u la ong ha ka jingkren pdiang burom jong u ba ka CSC jong ka Chhattisgarh ka dei ka pdeng kaba kiew shaphrang bad kaba treikam tam ha ka ri .
Kane ka dei ka rukom kaba thymmai .
Kumjuh ruh kawei pa kawei ka tiar ha ka Synduk Tiar Hikai jong ngi ka don la ka jong ka jingthmu .
Ban ioh ei ei pyrshah ia ka Goa ka Chennaiyin ka donkam ban wad ia ki kol na kano kano ka jaka .
Ka umphniang sngi 52 . 0 Ka jingbud 52 . 0
Kawei ka kynhun ka la nang ia ka kam da ki jingrwai , kawei pat ka kynhun khlem jingrwai .
Kumjuh ruh 26, 103 ngut ki briew la ai kam lyngba ka UPPCS , 16 , 708 ngut lyngba ka UPSSC .
Ka dor ka la hiar biang ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U myntri rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la don napdeng kiba la wan ban ia shim bynta .
Um dei tang u kpa , hynrei u paralok ba jan tam ruh ia ka khun jong u .
U la pynlut hynriew snem ka jingim jong u ha ka phatok Komunist tang namar ba u long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Bad kane ka jingpynhiar mynsiem jong ka jinglaitluid ka lah ban pynshai , kha ia ka jingngeit kaba thymmai bad ngi dei ban don ki jingpyrshang ha kata ka liang .
Ka jingujor kaba khlem jop pyrshah ia ka jingshai ka la bud stet da ka jingbeh jong u lyoh , kaba la pynsangeh ia ka jingbishar .
Khlad noh u heh mandal ka BJP ha stage
U Virender Sehwag , u Bishan Singh Bedi bad u VVS Laxman ki dei napdeng kiba la byrngem ïa ka jingbym lah ban ïalehkai ba la pyni da ka India ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka England .
Ngi long kiba im bad kiba suk shibun .
Kumba 60 percent na ka jingmih ka wan na ki tiar kiba don ha ka sla kaba 18 percent .
La buh ia ka lyngba ka jingshah pynshitom bein kaba jur ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
" Kumba la thoh ha ka Kitab Jenesis 3 : 15 , U Blei u la kular mardor ia u " " symbai " " u ban pynduh noh ia ki jingma baroh kiba la pynlong ia u khun bynriew . "
Ka dei ia ka iing dorbar thaw ain ban peit bniah .
Hynrei balei ban pyniakhlad ia u Myntri Rangbahduh ?
Ka por ban leit noh , Ko Nongmihkhmat . Kane ka rukom .
Ki pulit ki la kyntait ban pynpaw shuh shuh ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka kam .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kine ki arngut ban iawan lang na ka bynta ka phlim .
U Swami Vivakananda u dei u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u pyrshah ia ki jingngeit niam , u la bynrap .
Ka jingbishar biang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh la buh por ha ka 8 tarik u Nailar 2021 .
Ka Vue ka kyrshan ruh ia ki jait data String , list , bad ki jait jingtip jong ka por .
Ka jingpynkut skul jong ngi ka long ha u bnai Jylliew 1945 , ha ka por ba ka thma bah ba ar ka la jan kut .
Ngi dang pyrshang ban ioh biang ia ka pisa na ki klient .
Ki ophisar kiba kham halor ki hap ban long kiba shimkhia ha kane ka bynta .
3 U Soitan u ialeh thma na ka bynta ki jingmut jingpyrkhat jong ngi bad u wad ban pynsniew ia ki .
Kane ka jingthmu kam don jingiadei ei ei bad kano kano ka seng .
Ka jingpynshlur ia ki prokram wad bniah bad pynroi ha kine ki rukom jong ki dawai Ka jingpynbeit ban thung ia ki kynja dawai bad ka jingshna ia ki dawai kiba donkam .
" " " Kane kan long ka jingialeh kaba eh ."
Ki nongiakhih ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia kito ki nongniah kali kiba pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CM ka Haryana u ML Khattar bad u CM ka Jammu and Kashmir u Nirmal Singh .
U Surjewala u thoh sha u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh
Phin kylli kaei kaei kaba thymmai kaba ngi la leh ?
Ka paw ba ka long kaba sngem bha ha kane ka dur .
Kum kine ki jingjia la jia na ka nongbah jong ka Tripura ka Agartala .
Ki nongaplai , ha man la ka kyrdan jong ka jingpyntreikam ia ka aplikeshon , yn pyntip lyngba ka SMS bad email , lada don ka jingbym iahap ne ai laisen ne jingmynjur .
Ban shngain peit tang ia ki phlim jong u Gajendra chauhan bad u anupam kher .
Kumno pat ngin tip ia kaei kaba ngi dei ban leh ?
Ka la sdang ban thoh prose bad poitri ha ka rta kaba dang rit bha .
Ha ka jaka ïakren donkam ïa ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba thymmai ban pynpoi ïa ki khubor bad ban poi sha ki nongsngap bapher bapher .
Ngim lah ban thikna shisha .
La iohi ia ka Malaika Arora bad u khun jong u Arhaan Khan , u Arjun Kapoor bad ka Amrita Rao ha Bandra .
Ki jingtip ba bniah jong ki bynta ki long kumne harum : 1 .
U Domingo u la ong ba ka jingshah ktah ha ka lyer kaba sniew ha India kam dei ka jingkyndit kaba khraw ia ki kumba ka long ia ki katto katne kiwei pat ki ri .
Kane ka dei ruh ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga , ha ka kyrdan jong nga kum u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ki shipai , sha kawei ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
" " " Ka jingsiat , jingset , ne jingleh be-ijot ia u briew namar ba u la pynkhein ia ka pakhang shnong namar ba ki dang wad jingbam da kaba sngewsih ka long kaba shai ba ka long ka jingkynthoh kaba ym lah ban pdiang bad kaba be-aiñ ."
Ka bom ka la pyniap ia ka kmie kaba la kyrkhu jong nga !
" " " Kane ka dei ka elekshon kaba kongsan bha ka ban rai ia ka lynti sain hima sima jong ka ri ."
Ha ka sngi , ka la kiew sha ka jingkiew kaba 11 ,070 . 30 bad ka la ktah ia ka 10 , 756 . 55 .
1984 : Ka VHP ka thaw ia ka komiti ban pynlaitluid ia ka jaka kha jong u Ram bad ban tei ia ka tempi .
" " " Phi tharai ba ngin sa iohi biang ia kiba ieid jong ngi kiba la iap ? " " "
Ha kine ki 150 snem ba la leit noh ka la dei ban nangroi bad nangsaphriang ha ka rukom kaba kyrpang jong ka .
Kawei pat ka jingwad bniah ka pyni ba 1 na ka 3 ngut ki nongpang kiba leit sha u nongtrei ka koit ka khiah ki leh kumta namar ba ki don ka jingsngewsih ne ki jingeh ha ka jingkhuslai .
Katba ki jingkhein jingdiah jong ka ri India ki plie ia ka sngi kaba kham duna , namar ka jinghiar dor jong ka pisa .
Na ka spah shimet jong u , u la noh synniang 3,000 talent ka ksiar bad 7,000 talent ka rupa .
U la synshar ruh ia ka kynhun shipai Rashtriya Rifles ha Jammu and Kashmir bad ia ka kynhun shipai iaid kjat ha ka liang mihngi .
Ka la sngewtynnad ban long ka bynta jong ka .
U Chandrababu Naidu u iasam dais bad u Modi
Ha ka taiew ban wan phi lah ban sdang ban pave ia ka dujok bad ki kumba ju long .
Ka SIT ka la mudui ia ka mukotduma jong u Chinmayana bad ka mukotduma
Kaei kaba la jia ia ka jingkular ban thep pisa 15 lak ha ki bank account jong phi ? ka la ong .
Te , hangne ​​ka don ka jingshisha kaba sngewtynnad .
Ka jingdonkam hangne ​​ka long ban kyrshan ia kawei ka ri hapoh ka thain ban leh , ne ban i kumba kan leh kum ka jingkhanglad ia ka China .
Napdeng ki jingthung ba kongsan , ka don ka jingduna khyndiat ha ka jingdon jong u symbai kew .
Kumno phin tei ia ka mariang kaba shngain bad kaba iadei ?
Ngim pat ioh jingtip thymmai haduh mynta .
Ka lyer ka la iaid sawdong ia kawei ka axis .
U Lance Naik Rajendra Singh jong ka Rashtriya Rifles u la mynsaw bad khlad noh ha ka jaka sumar .
" U Virat Kohli u la pyni ia lade kum u nongialam uba shlur bad u don ruh ha ka rukom ialehkai kaba tbit bha " " u la thoh .
Ka kali Ameo jong ka Volkswagen kaba dei ka kompeni shna kali na German kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri India la pyllait paidbah ha ka dor Rs 100 .
Ha ka pyrthei ka don ka agency kaba kyrteng ka Transparency International kaba trei ban peit kino ki ri kiba kham duna ka jingbamsap bad hangno ka bamsap ka nang duna .
" Nalor kata to kynmaw beit ba ka don " " ka por ban sngap jar bad ka por ban kren . " " "
Ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane ka kam la pynlong da ki pulit ka Satgaon .
Ha kane ka juk u la seng ia ka jingiadei paralok bad u Baron von Hgel .
U la pyntip ba ka Sorkar Pdeng ka thmu ban pynbiang ïa ka umdih kaba khuid sha manla ki longïing hapoh ka ‘ Jal Jeevan Mission ’ Scheme .
U Keshav Prasad Maurya u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba long mynta u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka khynnah kynthei kaba shong ha ka ben bad kawei ka juti kaba la weng ka pynbeit ia ka sock kaba rong saw bha kaba poi ha ka kjat jong ka .
Patrick phi ong kumno ?
Bad thngan bad dang bam ?
Nga sngewtynnad ban leit thied jingthied ha iew .
Kaei ka tarik ban kut jong kane ka pisa ba la buh ?
Ka Janhvi Kapoor ka la lah ban khring ia ka jingmut jong ki nongkyrshan jong ka da ki jingkren style jong ka .
Nangta ka blei ka la kner ia ki kti hajar jong ka sha ki shiphew tylli ki liang jong ka pyrthei bad ka la pyrta ia ka jingpyrshah jong ka ia u Ksuid jong ka Jingsniew .
U la bat ia la ka ktien ha nga .
Ka kynja met ka dei ka jait met .
Nangta yn khang noh ia ka demat account jong u khynnah rit haduh ba ki kot ki sla kiba donkam ban thung ia u nongsumar ba thymmai kin da biang .
Ki samla pule ki la ai ia ki jingrwai bad ki ghazal ha kane ka sngi .
Kane ka jingsngewsih kam dei namar kane ne kata ka jingjia .
Lait na ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ngi trei shitom ha ka rukom pynneh pynsah ia ka bor ding , ka jinghikai bad jingwad bniah , ka jingiada ri , ka jingpynneh pynsah ia ka ri bad ka jingpynneh pynsah ia ka cyber .
Ki kmie ki kpa kiba phah ia la u khun sha skul da kaba sop ia ka khlieh kin shah dain kuna 440 euro .
Kam sngewdei ha ka thma khlem ka lama ban pynkiew sha jrong .
Ha u snem 2013 ka Rhea Chakraborty ka la rung sha ka kam Bollywood da ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la pynmih ia ka phlim Mere Dad Ki Maruti , ha kaba ka la ak ia ka dur jong ka khynnah kaba bubbly kaba kyrteng ka Jasleen ha ryngkat bad u Saqib Saleem .
Nga pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw ia u Pinochet bad ia ka kynhun shipai kaba la iashim bynta ha kine ki kam runar .
Hadien ba u la jop ia ka Kshaid Kashmir , u syiem Akbar u la pynkhlain ia kane ka lynti sha ka ‘ Lynti Syiem ’ kaba jrong na Lahore sha Kashmir .
Kiba bun ki Israel kim don bynta beit ha kaba pyniaid ia ki kam jong ki jaitbynriew ne ha kaba pyniadei ia ka prokram ai bam ba kynja mynsiem jong ka .
Ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah ha kaba ia baroh naduh u sarpanch haduh u MP la jied da u paidbah .
Ka ju phone ia nga da ki kyntien ai mynsiem : Nga bha .
Ka jingduh noh ia ka jingim jong ki nongrep ha Mandsaur ka long kaba sngewsih .
Ka khynnah ka la khlad noh ha katei ka jaka katba ia utei u briew bad ia u khun jong u la pynkit mar mar sha hospital .
Baroh ki jingthmu jong ka mission la pyndep , la ong ka kyrwoh jong ka tnat iada ri .
Ki dei ban ia kren iwei ia iwei pat .
Phi lah ban tip ei ei shaphang ka jingmut niam jong uwei u trai iing .
Baroh arngut u Ranveer bad ka Deepika ki kwah ba baroh ha ka jingshongkha jong ki kan long kaba janai .
Hapdeng ka snem 1933 bad 1938 ki la don tang khyndiat ki jingkylla kiba paw shai .
Ka rep bad ka bynta ba iadei bad ka ka la kiew ha ka 2 . 1 percent ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta haba ianujor bad ka 4 . 9 percent ha ka snem kaba la dep .
U kongsan u la sam 70 tylli ki khusnam bad 17 tylli ki takma sha ki samla pule .
Ki briew ki la hap ban iakynduh shibun ki jingeh .
Ki bank ki dang shim bai lutksan .
Ngi donkam ban iada ia kine ki lum ym tang na ka bynta u lum wah hi uba don ha ki colony ba marwei shawei pat hynrei na ka bynta ka jaka shong jaka sah jong kiwei pat ki jingthaw kiba im hangta .
La pyniap ia u ha ka thliew jong ka kut Vincennes .
Baroh ki don ha ka khlieh jong ki nongpyniaid .
U aktor u Vivek Oberoi u ak kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka phlim kaban sa pynmih shaphang jong u .
Ka rel kaba iaid shapoh ki lynti rel hajan ka kynhun jong ki dieng bad ki khlaw
Balei ym lah ban iathuh ia ka jingshisha ?
Ha ka jaka ban long ka jingsarong jong ka jaitbynriew , ka Vasa ka la kylla long ka jingmut kaba iadei bad ka jingduh jingkyrmen bad jingjah burom .
Ia ki khusnam Dragon la ai man la u snem , ia ki nongjop la jied da ki paidbah .
U malik uba ym dei shuh u nongshong wai , u dei ban siew ia ka khajna jaka , ym ia ka bai wai .
La pynbna ia ka por ai jingmut na ka bynta ki nongpdiang BCom ha ki kolej sor bad ka tnad janmiet jong ki skulbah Panjab .
Lada ki demur , la pyntip ba kiwei kin shim ia ka jaka jong ki .
Khamtam eh , ka novel ka long ka jingwad bniah ia ka jinglong jong u .
" Ngam lah ban ong shibun " ", u la ong ."
Ki jaka ri khunswet ha Libya ki dap da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong kiba la shah pyllait im na duriaw ne kiba la shah kem ha ki bor pahara jong ka Libya , wat hapdeng ka jingkhot jong ki ri ka pyrthei ban khang noh ïa kita ki jaka ri khunswet .
Ngim kwah kano kano ka jingbha na ka sorkar .
" Ka prokram jong ka sngi Palei kan pynkut da ka jingkren " " Ka Kot na ka bynta ki briew baroh . " " "
U nongpyniaid ia ka projek bad u nongpyniaid ia ka projek , ka tnad pynroi nongkyndong jong ka distrik .
Ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan la shim da ka bor synshar pdeng jong ka EPFO ​​kaba la khlieh da u myntri ka tnad trei kam .
Ka la ong : Ym don ba maham ia ki nongtrei nurse ba ki iasoh bad ka kam kaba don jingma lehse ki dei ban leh .
Mynta ki khynnah ki sah bad ka kmie jong ki ha Mumbai .
Ki dang kheit ia u soh jong kaei kaba ki la leh ha ki jingim jong ki kiba mynshuwa .
Hadien ba ki la ioh phone na uwei u bahaiing uba kwah ban ai ei ei ia ki , ki arngut ki la hiar na ka bus hajan ka jaka siew bai lutksan ban ap .
“To ngin ia peit kaei ka ban jia,” la ong u Singh.”
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka kham bha ha Assam , Bihar .
Namar kane ka jingbymlah , U Jehobah u la jied sa kawei pat ka lad na ka bynta kiei kiei kiba la pynpaw .
ka Kashari jong u nongbishar ba rangbah .
Ka khynnah kynthei kaba don ha ka riam tynrai jong ka ri Turkey .
Da kaba peit ia ka jinglong jong u khun jong u ha ka pyrthei , U Jehobah u la leh ia kane ka jingbishar ia ka jingtrei kti jong u : Peit !
Kata ka la long ha ka spah snem kaba nyngkong , bad ka long ruh mynta .
Ki la lute ia ka mobile jong u bad ki la phet krad .
Ka skul bah jong ka shnong Mailam, Tindivanam, Villupuram.
Kane ka dei ka dor kaba ar kaba heh tam jong ka phlim jong ka Rajini .
U PM Modi u la ong ba ki samla ki donkam ban pyniasoh lang ia ka jingkmen bad ka jingtbit jong ki ban iarap ban tei ia ka India kaba khlain .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad ki tnad pynlip ding ki la pynlip ia ka ding bad pynkynriah ia ka iing .
Ka ktien phareng India ka pyndonkam kyllum ia ka rukom ai nombar jong ka ri India .
Kaei ka sorkar ?
Ngi la ioh ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia arngut ki PM barim u Bofors bad ka mukotduma ai pisa tuh jong ka JMM .
Ha ka jingiathuhkhana jong u Premchands, u samla uba don ka jingmut jingpyrkhat u Munshi Bansidhar u wan ha ka jingialeh bad u briew uba riewspah tam jong ka sor uba jia ruh ia u nonglum umsoh uba heh tam.
Kito kiba tip ki lah ban buh rieh ia ka , lane ki lah ban thok .
U briew u shah lute kali , mobile .
Ka jingthoh na ka bynta ban aiti .
Oh , haba ka hap ban iakynduh , ka long kaba khraw .
U briew uba la shongkurim um don ka bor kaba pura halor ka met jong u , namar u lok jong u u long kawei ka doh bad u bad kumta u don ka jingdawa halor ka met jong u .
U Agarkar u don ruh ka jingshemphang ha ka kam jied nongmihkhmat , hadien ba u la long u khlieh jong ka komiti jied nongmihkhmat jong ka Mumbais .
Nga la pynkhreh ban leit phai noh sha la iing .
La bthah ban kurup ia ki bhah jong u Rashid ha ka Jubilee Bank kaba don ha Kushtia da ka Bangladesh Bank .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka jingthew ?
Bad ong , Kumne u syiem u la ong , To buh ia une u briew ha phatok bad to ai bam ia u da u kpu jingjynjar bad da ka um jingjynjar haduh ba ngan da wan phai suk .
Khlad 19 ngut ki nongleit riewblei ha ka jingshah tynrah bus ha Saudi Arabia
" " " Ki don ki jingeh jong ka jingbym don bording bad um ha ka thain ."
Ki jingkylli jong ka jingkitkhlieh ki la mih ha kaba iadei bad kane ka jingpynlut .
300 ngut ki briew jong ka Rajasthan ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban iada ia ki khlaw , u la kdew .
Phi copy ia ka link ha ka address bar bad pyndap ia u code jong ka ri bad u number phone hadien ' = ' ha ka link ba ngi la kdew ha ka Step 3 .
Ki don phra tylli ki nongrim ba kongsan jong ka jingngeit Islam .
Lehse dei na kata ka daw ba ki sngew lyngngoh ban tip ba U Jisu . . .
" " " Ka jingpynlong ia ka jinglaitluid na ki kmie ki kpa " " ong ki Professor Geoffrey Leigh bad Gary Peterson , " " kam mut ka jingduh noh ia ka jingieit , jinglong bashisha ne jingburom ia ki kmie ki kpa . . ."
Ki tyllong khubor na ka party ki la iathuh ba ki arngut ki hynmen ki la iakynduh sngewbha bad ki la iakren sngewbha haduh katto katne por .
Kane ka lah ban wanrah jingeh ïa u heh jong ka Rashtriya Lok Dal u Ajit Singh uba ïakhun na Muzaffarnagar .
Wat ha kata ka por ruh ka kolej ka la pynneh ia la ki kam ba man ka sngi ha ka rukom kaba la saphriang lyngba ka jingshitrhem jong u Angus , u M. N. Biswas bad kiba bun kiwei pat ki nonghikai .
Ki mar ki mata jong u Sharma ki shongdor T. 66 . 70 lak , katba ki mar ki mata jong u ki long T.2 . 26 klur tyngka .
Ha kane ka policy , ka jingsiew kaba rit tam ka long T.1,000,00. Ka dei ka pisa kaba u nongioh jingmyntoi jong phi un ioh lada phi iap ha ka por ba don ia ka policy .
Ha ka semifinal kaba ar ka BRC na Danapur kan ïakhun pyrshah ïa ka Shaheed Bishan Singh School na Delhi .
Kham mynshwa u Mr . U Junaid Ahmad , Country Director ka World Bank da ong u wa ka jylla Andhra Pradesh da man ko kawa pura wow kyntu kynrong ya i chait i khiah .
Hynrei Im ka mynsiem kaba kwah tip .
Pynsangeh kynsan , lada lah . Bad leh katba lah ban kiar na ka jaka dih duma .
Nga sngewsih ba nga long uba direct kumta .
La niew ia u kum uwei na ki myllung ba pawnam jong ka Mexico ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 20 .
Kane ka dei ka jingtrei lang jong ngi .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la ong ki doktor .
Ka jingtei ia kum kane ka surok ka long kawei na ki kam ba khraw tam jong u briew .
“ U Trump u la thoh ha ka twitter jong u ba u Tillerson u “ pynlut kai ïa ka por jong u ha kaba pyrshang ban ïakren.”
Ka kynhun lehnoh Jaish ka ioh ia ka kyrteng thymmai , ka pynkhreh ia 30 ngut ki nongpyniap ialade ban hiar thma ia ka India .
Lada nga lah ban leh ia kane , phi ruh phi lah .
U la iap hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Kane ka jingpyrshang kaba phylla ban pyni ia ka Prayagraj bad ka India lyngba ki dur ka long kaba dei ban iaroh bad kane ka jingshem kan long kaba kyrpang ia uwei pa uwei u nongleit jingleit uba wan shane .
U la hikai ia nga shibun kiei kiei kiba bha .
" " " Ia ka tarik jong ka jingialang kaba hadien halor ka jingpyniasoh yn sa rai shen ha kaba baroh kin sa paw shai ," " la ong u Kumar . "
Ha ka snem 1798 tang ha ka rta kaba 16 snem u la shim ia ka kam nongthoh kot ha ka kompeni east india bad u la leit sha India .
Hadien ka la hiar na Ahmedabad sha Mumbai , la iathuh uwei u heh jong ka Jet .
Kane ka jingiapher ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingshakri mon sngewbha ka don ia ka jinghikai kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Ka India ka la kot sha ka 16 577 ngut kiba ioh pang thymmai bad 12 , 179 ngut kiba la pyllait na hospital bad 120 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , katkum ka jingtip ba la pynthymmai jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi Palei .
Kaei kata bad kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingbthah jong u ? Ka Dawai Pynrem kaba thikna !
Naduh ka snem 1901 ka kot ka la kylla long kaba ar taiew .
Wat ngeit ia nga ? To ngin ia peit biang ia ka .
Nalor kine ki jylla Assam , Bihar , Chhattisgarh , Jammu and Kashmir , Maharashtra , Manipur , Odisha , Tripura , Uttar Pradesh bad West Bengal ruh kin thep vote ha kane ka bynta .
Ia ki bond la khang ban die sha ki briew kiba shong ba sah , ki HUF , ki trust , ki skulbah bad ki jaka ai jingiarap .
Ki khmat ha kata ka Sngi kin long kiba itynnad , .
35 baje janmiet : U Mohammed Amir u nong India uba trei ha kawei ka dukan die dawai ha Liberia u la khlad na ka jingpang Ebola ha ka 7 tarik u September 2014 .
Ha ka quarter ba khatduh , ka kompeni ka la pynpaw ba ka jingdie baroh ka long Rs .
U Myntri ka Jal Shakti U Sh Gajendra Singh Shekhawat u jurip ïa ki projek STP jong ka Namami Gange ha Dinapur bad ha Ramana
Ki briew ki leit ban order bad bam jingbam .
Ka Cyber ​​Command kan shah pyniakhlad noh na ka tnad pahara jong ka ri , ka tnad syntiat kaba don ka jingkitkhlieh ban sngap jar , la ong ki heh sorkar .
Ki kynthei kiba leit sha suinbneng ki la nang kiew sha ka jinglong ba pawnam ha ki snem 1980 .
Ki rel kit nongleit nongwan jong ka Maryland MARC bad VRE jong ka Virginia bad ka Metrorail Red Line ruh ki ai jingshakri sha ka steshon Union .
Kane baroh ka long namar jong ki .
Ka la long ka pdeng jong ka iing jong ngi , bad ka jingduh ka la long kaba sngewsih .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Gemini : Ka jingpyrshang ha ka kam kan sei soh .
U Steven Smith u dei tang ma u u rangïalehkai ba la bat da ka Rajasthan Royals .
" Ngin sa shim ia ka sienjam kaba thikna ." " "
U Parrikar u la leit rung bad mih sha ki Hospital ha Goa , Mumbai , New York bad Delhi .
Chennai : Ka Madurai ka Madras High Court ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain ban khanglad ia u nongseng jong ka Makkal Needhi Maiam u Kamal Haasan ban ialap elekshon shuh shuh .
Hynrei ka jingeh ka dang jngai ban kut .
Yn pynthymmai ia ka steshon rel jong ka Ayodhyas ha ka Ram Temple ha ka jinglut kaba T.104 klur .
" " " Ha u snem 2013 , ka India ka la ioh ia ka kyrdan kaba 6 ha ka pyrthei ha ka jingpynmih kot saian . " " "
" " " Jai Lava Kusa " ", ba la pynmih da u Kalyanram, u pyni ia u Jr NTR ha ka bynta kaba lai tylli."
Phah set phatok ka iingbishar jong ka Pakistan ia 3 ngut ki suba thombor ia ka Pathankot
U tip ia man la ka thliew bad ka thliew .
Don kiba leit phai noh , kiwei pat ki bud ia ka kali haduh ban da miet .
Kim shym la sah slem ha kawei ka jaka .
Ka Patanjali kan thaw ia ka Mega Food Park kaba shongdor haduh 634 klur tyngka ha Vizianagaram
Ngam lah ban sangeh ban pyrkhat ia kata .
Kane ka phone ka don ïa ka jingïakhun kaba tyngeh ha kti pyrshah ïa ki phone kum ka Xiaomis Redmi Note 4 bad ka Motorolas G5 Plus .
Nangta u la leit sha France bad u la pule ha Paris VII University bad u la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Art bad ka kyrdan ba nyngkong ha ka Psychology .
Ki la tyrwa ba uwei pa uwei u nongtrei balang jong ki un siew ia ka bynta kaba rit na ka jingmih jong u sha ka fund , .
Lehse um sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jinglehkai met .
U Devender Chaudhary u khun jong u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka Social Justice and Empowerment u Krishan Pal Gurjar u la shah jied kum u Senior Deputy Mayor bad u Manmohan Garg kum u Deputy Mayor .
Ka jinglong jong ka main axis jong ka dulir ruh ka iapher na ki para marjan jong ka .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynlong ia ka jingialang ha ka sngi shuwa jong ka dorbar .
Ka 720S Velocity ka don ia ka jinglah kaba khlem pud na ka bynta ki lad pynbeit kyrpang ba la tyrwa sha ki nongthied .
Kata ka donkam ban buh hakhmat eh .
Nga la order sa kawei ka jingdih bad nga la pyrkhat kumno ngan ithuh ia ki .
Nga la ap khmih lynti ia kane .
Ka tnad hadien ba la dep ban register ia ki case ka la pynlong ia ka jingkhynra kaba la saphriang ha ki 16 tylli ki jaka ha Hyderabad , Satna , Secunderabad , Vishakhapatnam , Jaipur , Rourkela bad Delhi ha ki jaka jong kine ki kompeni , ki la ong .
Hynrei ym pat shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad ki lynti iaid .
Ki jingbam , ki dawai , ki sabon bad kiwei kiwei ki tiar bapher bapher la pynbiang da ki .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ka design ka long kumno ka long .
Phi lah ruh ban vote ia u nongiashim bynta ba phi sngewtynnad da kaba ai missed call ban pynrung ia ka vote jong phi .
Kane ka khubor ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki katto katne ki phatok ha kaba ki dkhot jong ka kynhun lehnoh ki kham bun .
Ka donkam ia u nombar jong u nongshna jingkhang ?
Ngi la pyrkhat ba ka long kaba kongsan .
Ia kane ka klob la seng ha u snem 1874 bad ki la ialehkai ha ka madan jong ki kaba mynta ka Villa Park naduh u snem 1897 .
Ka jingduna jong ka 13 . 7 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India la antad ba kin don ia ki jingpang bapher bapher ha ka bor pyrkhat bad 10 . 6 percent na kane ka donkam ban shimkhia mardor .
Mynta ngin ia kren shaphang ki plastic .
To ngin pynlong ia ka jinglehkmen baroh kaba jop .
Nalor ba ka SECI bad ka NTPC ki dei ki tnad pdeng , ki tnad Jylla jong ka Tamil Nadu , Maharashtra bad Gujarat ki la wanrah ia ki jingtyrwa bad ki la ai ia ki projek katkum ka jingtyrwa tender .
Ki don shibun ki jingeh bad ka sorkar pdeng .
" " " Baroh ki la ioh jingmyntoi na ka jingsynshar jong u Myntri Rangbah ka Jylla YS Jagan Mohan Reddy . "
Ban iohi ia ki nongialehkai ba ki ialehkai ia ki kynhun kiba duna ia ka 250 ha ka madan kaba bit dor ka long ka jingsngew kaba khraw .
Ki briew ki la sngewthuh ia ka jingshisha .
Hadien ka teaser , ki nongshna ki la sam ruh ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim .
Hadien la pynthiah ia ka ha kawei ka hospital ha kaba ka la khlad noh .
Kane ka rukom ka lah ban lum ia ki jingtip ha kylleng ka ri halor ki jait surok bapher bapher i . e .
Kum ka burom ia ka jingnoh synniang ba radbah jong u sha ka Indian Hockey la pynkup burom ia u Ajit Pal Singh ia ka khusnam Arjuna ha u snem 1970 .
Ka kamra bam kaba jem bad kaba suk ryngkat bad ki jingbuh jingsat dieng bad ka jaka buh jingbam marble .
Katto katne ki dur kiba kham stad bad ki jingtip ba bniah kumta , ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingtreikam ruh ha kano ka zone ha kano ka jingjrong kyrpang , kaei ka jait jingtreikam kaba jia .
U Steves u samla uba khraw bad u la long u kapten uba bha ha ka por ba u don hangta .
Bad kaba kham kongsan ka long ba u la im ban iohi ia ka sngi kha kaba 101 snem jong u ba la rakhe da ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka long namar ba ka don ka jingsngew tieng ha ka ri .
Nga la sngewthuh ia ka jingphohsniew jong phi bad nga la ioh jinghikai shibun kiei kiei kiba thymmai na phi .
Ka jaitbynriew jong ngi ka don ka dustur ba sngewtynnat jong ka Guru Shishya parampara ha kaba ki nonghikai ki ai ia ka jingtip jong ki sha ki khynnah skul bad ki ai bor ia ki .
Kumba 2300 ngut ki khynnah skul bad kolej kynthup ia ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba haduh mynta ka bynta jong ki nongtrei anganwadi ka iaid sawdong khamtam eh ha kaba sam bad pynbiang ia ki jingbam sha ki khynnah bad ki longkmie kiba ai buin .
Ki pynbeit ruh ba ki kot ki sla kin long kiba lah ban ioh da ka balang ban sam sha ki paidbah .
Ki jingthung soh ba la thung ha kane ka jylla ki long ki soh apple , ki soh almond , ki soh walnut , ki soh pear , ki soh cherry bad ki soh apricot ha ki jaka ba shit bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
LADA la kylli ia phi ‘ Kiei ki jinghikai ba kongsan jong ka jingngeit jong phi ? ' kaei kaba phin ong ?
" Ha kata ka janmiet hi u Bourguiba u la pynbna ba la plie ia ka " thma pynkynriah briew " " jong ka Bizerte."
Lada ngim sumar kan long ka jingeh kaba khraw : Rohit .
Ka video jong u pulit rel uba pynim ia uwei u briew na ka jingpyrshang ban pyniap ialade ka la saphriang bha ha ki social media .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingshah pyniap jong ki Shujaats .
Ka thup ka pyni ruh ia ka jingbishar bniah ia kawei na ki kaiphod ba la pynmih da ka PROVEA , ka seng treimon sngewbha jong ka Venezuela kaba kyntiew ia ka hok longbriew manbriew bad ki jingpynkhein ia ki kot ki sla .
Ki langbrot ki bam harud ka jingker dieng katba u nongshim dur u dang pule ia ki na ka lynti kieng .
Nga dang long u President jong ka seng .
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la thep spah snem ha ka jingïalehkai kaba plie ïa ka marathon shwa ba u Rishabh Pant bad u Shreyas Iyer kin pyni ïa ka jingïalehkai ha ki over ba khatduh.
U la pule ha Mahinda College ha Galle .
Bad hadien bun spah snem , u apostol Paul u la ong ha u Titos ba U Jisu u la aiti ia lade ban pynkhuid ia ki nongbud jong u ban pynlong ia ki ki briew kiba kyrpang jong u hi , kiba sngewrit ia ki kam babha .
U pyni katto katne ki dak jong ka jingieit ia ka Mandie , bad u paw ba u sngewsih ia u paralok jong ka u Joe Woodard .
Ym pat ju don kano kano ka jingeh hapdeng jong ngi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka Haryana .
Ha ka sngi thohdieng ka India kan iakhun ia ka jingiakhun kaba lai pyrshah ia ka Spain .
U ong , Balei ngi dei ban sangeh noh ha ka 10 tylli ki jingbam ?
U Hafiz Saeed u la phah ia ka jingpynbna ain sha u myntri kam bar ri u Khawaja Asif
Telangana : Hato ka jingiehnoh kam ki MLA Congress , ki MP kan wanrah ia ka jingpynbeit ?
Ha ka jaka ban ai jingkren halor kata ka sobjek , ka la kyrpad ia la ka khun ban wanrah ia ka ka lyngkhot soh apple , bad ka la buh ia u soh apple uba sniew hapdeng .
Hangne ​​ngi pyni ia phi ia ka jingpynphriang kaba iadei bad kaba iadei dur jong kita ki particle .
Na ka jingdon jong ki stock ba la buh ha ki jaka buh jingbam, 65 tylli. 66 tylli ki LMT la buh ha Punjab , Haryana , MP bad Rajasthan .
U la bynrap ruh ba katkum ka jingdie ia ki implant , la die ar tylli ki implant ha ki sngi ba nyngkong , katba lai unit la die ha ka sngi kaba bud .
Uwei pat u nongialam ka BJP , u kyrtong ka Model Town jong ka u Kapil Mishra u la khot ia ka elekshon ha Delhi kum ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki ar tylli ki agency ki la don ha ka . . .
Ka IBPS Admit Card 2020 kan paw ha ka screen .
Uwei u Engineer Muslim Kashmiri uba la pynhap ia nga ha kad liengsuin u la iathuh kumno ba u la shah suba wat ha ka jaka kaba laitluid kum ha Bangalore bad shah pyndik ha ki pulit .
Ka jingiap jong ki nongpang mynta ka ieng hapoh shi percent ha ka jylla katba ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei ka ieng ha ka 1 . 6 na ka shispah .
Nga la sngew lyngngoh haba nga la iohi ia ka .
La ai kam thymmai ia ki 8 ngut ki ophisar IAS
U khun u Ram Charan u la buh ia ka jingthoh kaba sngewtynnat na ka bynta ka kmie jong u ha ka Instagram .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Spain jong u snem 2016 U nongwan bym lah ban iohi .
Ar shah ka jingjrong jong u briew .
Ka aiom kaba shiphew jong ka Bigg Boss ka la sdang katto katne taiew mynshwa bad ki nongiashim bynta ki la paw ha ki khubor naduh ba la pyni nyngkong ia ka .
Kumba ka long mynta u dei u nongbishar ba rangbah ba shitom jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
U Nidesh Sharma uba sah ha Sector 43 u la pyniap ialade ha Sector 27 da kaba siat ialade ha ka kpoh da ka pistol ba la shna da ka ri , ia kaba la lap najan ka met jong u .
Ka jain ka dei ban long kaba jem bha khnang ba kan ym batai ia ka dur jong ka met jong ka kynthei .
Ia ki jingpyrshang ba la set bad ba la pyllait la buddien da ki jaka buh Radar bad Telemetry ha ITR ha ka por baroh kawei jong ka jingleit liengsuin .
Ki kyrtong mayor bad konsil kin pynlut kumba Tk 4 klur na ka bynta ki kot lyngkdop bad ki dak , katba ki kyrtong konsul kynthei la antad ba kin pynlut palat Tk 1 klur na ka bynta ki poster .
U la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ki paidbah ka ri India .
U la dep ban shah shitom la slem bah .
Ka jingwanphai biang jong u Arun Jaitley
kam dei ia ki , bad kim lah ruh .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u symbud myntri rangbah .
Hynrei u la hap ha ka jingpyrshang kaba ar kum kata .
La pynlong ruh ïa ki prokram pynsngewthuh na ka bynta ki trai Auto Rickshaw bad ki nongñiah kali na ka bynta ka jingpynkylla kaba suk ïa ka CNG , u la bynrap .
Ka Board jong ka jingpynroi ia ki jingialehkai ha India kan pynlong ia ka Jammu Cyclothon kaba nyngkong ha ka 3 tarik Iaiong .
Kynmaw ia ki jingpynbeit ia ka volume ha ki jinglong jong ka file na ka bynta ka file ba mynta .
Ka khubor jong ka Facebook ka la jan ban kylla stet bha .
Nga sngew sarong ban long u nong America .
Ka skul Saupins ka la pynliem ia ka St Kabir .
NA ka dur jong ka jingkmen kaba khraw ha ka khmat jong ka , ka paw shai ba ka khynnah kynthei ka sngewtynnad ia ka jingbam jong ka .
Kam shym la long ka miet kaba dum pura .
Lada phi shem ba ka um dih ka long kaba sngewtynnad , phi lah ban pyndap da u sohjew lane katto katne u sohjew bad u sohjew ha ka um jong phi ban pyndap ia ka jingsma kaba thymmai .
Na ka bynta ka Lancashire bad ka England , u Briggs u la kit ia ka jingkit kaba khraw .
Ka jingtest snam ka la lap ia ka jingpang sniehdoh kaba dang sdang ha ki 79 percent jong ki nongpang .
Hynrei namar ka jingjrong jong ka lain , ki traktor ki poi sha ki lyngkha hadien ka por shiteng sngi kaba pynthut shibun ia ka kam .
Ki don tang khyndiat eh ka jingshemphang ha ka liang ka jingpyniaid ia ki kam .
Ngi lah ban iohi ia ki shen da ka jingjop kum ka Saina bad ka Sindhu .
La ai dawai Tetanus ia u khunlung jong ki ban iada na ka jingpang Tetanus ha ki khyllung ba dang kha .
Ka China ka dang pynroi ruh ia ka kad liengsuin ha Gwadar ha Pakistan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sharan Sharma bad ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Gunjan Saxena , ka ophisar kynthei ba nyngkong jong ka ri kaba la leit sha ka thma .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la thoh kham mynshwa sha ki paralok jong u ha baroh ki jylla ban kyntu ia ki ban ai jingiarap ia ki nongbylla sngi kiba sahkut na Odia .
" Nalor kata , ka Dahomey ka la don ka Dustur ba man la u snem ha kaba la knia 500 ngut ki koidi . " " "
Ar ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Sonu Kumar bad u Atish ki la shah kem kham mynshwa ha katei ka kam .
Ka kham kongsan khyndiat ban ia kata , hynrei kaei kaei ruh .
Ka bha na ka bynta u briew uba rit paid
Ka long ka jaka pdeng jong ka Hili , Kumarganj , Balurghat bad Gangarampur .
Ka case ka long kumba ka nang kham sngem .
Ka India kam shym la ïalehkai pura bad ka Pakistan naduh hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
U Vijay Shankar u la thep ïa ka bol kaba itynnad bha pyrshah ïa ka Pakistan ha kaba u la khur ar tylli ki wiket .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la sngewkmen kumjuh .
La tehlakam ia ki khniang lyngba ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang , bad ym ju leh ia ka jingrep ha ka por ba ki san .
Kumjuh ruh , kiar na kaba kit ia kiei kiei kiba khia palat .
U Kuldeep Yadav u la ïalehkai bha bad ka bol na ka bynta ka India Red watla ka la shah rem ha ka phainal ha ka kynhun kaba kham khlaiñ bha ka India Blue .
Ki khynnah skul kiba la kham rangbah ki la pyndonburom ia ki nonghikai jong ki da kaba ai khusnam ia ki da ki kyrdan .
Nga ngeit shisha ba ngi lah ban pynkylla ia ki hadien ka DC .
Ki kynthei kiba rit paid ki lah ban khmih lynti aiu ?
Balei ba kata ka lah ban long kam pat shai bha .
La pyllait im ia kawei ka kynthei na rud surok ha Ganjam
Ia kine la pynpra kum shi bynta jong ki projek shna ïing
Ym shym la don ba ioh ia ka jingpang dengue .
Kin tei ia ki iing hynrei kin ym don briew ban shong . bad kin thung ia ki kper sohjew hynrei kin ym dih ia ka wain jong ki . Sephanaiah 1: 12, 13.
Ka khuri jong ka ding ka jied ia ka Fleur Delacour na ka skulbah Beauxbatons , ia u Viktor Krum na ka skulbah Durmstrang bad u Cedric Diggory na ka Hogwarts ban iashim bynta .
U Sreesanth u ong ba um shym la don ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ha kata ka por .
Ka Krrish 3 kan dei ka phlim kaba ar jong phi bad ka Priyanka Chopra hadien ka Fashion .
Bun na ki dur ba rim jong ka ki dang don ha ka jingpynmih .
" " " Dang shen ngi la wanrah shibun ki jingpynkylla kiba la pyrkhat da ki phew snem . " " "
Ia ka phlim Karans yn pynmih da u Ashi Dua bad yn pyni da u Ronnie Screwvala .
Kane ka dei ka pulley kaba heh kaba la shna da kaba pyndait ia ka rubber hapdeng ar tylli ki CD kiba la rim .
Kum u chancellor jong ki skulbah bapher bapher nga sngewkhia shibun eh ia ka jinglong jingman ha ka pule puthi ha ka jylla .
Bad ka long kaba kongsan bha ban don ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei , ban don ia ki jingmyntoi ba iasam lang jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka don arngut ki khun u Rajesh Bhattathiri bad ka Ranjini Devi .
Ka don ka jingsngewsih hapdeng ki briew trai shnong namar ka jingbym shimkhia jong ki sorkar bad ka jingleit jngoh biang biang jong ki nongthoh khubor bad ki seng treimon sngewbha .
Ki dkhot jong ka kynhun runar ki dei kham bunsien ki khynnah shynrang kiba dang rit .
Hynrei haba peit ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah kaba mynta la pynlong ia ka ha kawei pa kawei ka Command na ka bynta ki briew jong ki .
Hynrei nga la sngewtynnad shibun eh ha baroh kawei ka phlim .
Ha Bangladesh , ka jingtih maw ka long kaba pawnam bha namar ka bainong ba la tyrwa ban ioh ia u khaw ba la buhrieh na ka thliew , nalor ban pyniap ia ki blang .
La pyrkhat ruh ia ki nongialehkai Ajith bad Suriya na ka bynta kane ka bynta .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka kam .
Ka kong Sisodia ka la phah ia ki jingujor sha u Lt Lat ka jylla u Najeeb Jung bad sha u commissioner pulit ka Delhi u BS Bassi , ki la bynrap .
Ha phatok u la trei kum u nongthoh shimet jong ka Lala Lajpat Rai .
La iathuh ba lai ngut ki dkhot jong ka BGB ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Hadien ba u la pyni ia ka jingbishar bniah jong u , la phah rieh ia u Utah sha France hapoh uwei u nongtrei lyngkha uba kyrteng u Pappas .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ki kali pulit .
Ka projek na ka bynta ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ki khlaw ki btap bad ka rukom im
Baroh ki la jia ha ki lynti rung hapoh khyndew kiba u Angel u pyndonkam bunsien .
Hynrei kam don jingkylla ha ka jingthew ban sei pisa man ka taiew kaba long T.24,000 na ki account buh pisa .
Ka um Tiver ka la hiar ha ki katto katne ki jaka , bad ka la nang kiew ha kiwei pat .
U Yeddyurappa u dei u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP hapoh ka jylla Karnataka .
La synran lang ia ka Sridevi da u tnga jongu u Boney Kapoor , ka khun kaba kham rit ka Khushi Kapoor , u khun ksiew u Arjun Kapoor , ka Sonam Kapoor ryngkat ka Rhea Kapoor bad u Sanjay Kapoor ryngkat bad ka khun kynthei ka Shanaya Kapoor bad kiwei kiwei .
>> Bad kata ka long kaba sniew .
Ka nongrim imlang sahlang jong ngi kam shym la nang kiew ha ki lai phew snem .
Nga lah ban ialehkai ia ka samoi baroh kawei .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u myntri rangbah u la ong ba u la pyntip ia u Mukherjee ia kane ka kam .
Ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki nongiakhih .
Kyrmen ba u Kim Jong Un un shem da kawei pat ka lynti , la thoh u Trump ha ka twitter jong u .
" " " Ka Embassy jong ngi ka iakynduh bad ka sorkar China ."
Ka kynhun pulit ka dang bishar bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
U Bah Tejinder Pal Singh Sidhu u ophisar jong ka elekshon District u la ong ba ha ki zila parishad zone u Paramjit Kaur ka seng SAD u la jop da 5, 456 vote ha Khizrabad .
Ka Pakistan kan nym iehnoh satia ïa ka Kashmir , ong u heh shipai General Qamar Javed Bajwa ha ka jingïalang ïada ri ha ka nongbah Rawalpindi .
U Abdul Basheer u la long u nongpyniaid ia ka jinglehniam .
Utei u heh sorkar u dei na ka tnad treikam jong ka Singapore bad u la wan shane ban peit ia ka kynhun jong u kaba la buh ha katei ka hotel , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
KA JINGLEH JINGLEH IA KA RASHTRAPATI BHAVAN YN BAN KHANG NADUH LASHAI KUM KA JINGIADA NA KA JINGPAR JINGPAR JINGPANG CORONAVIRUS
Ka jaka pdeng jong utei u jumai ka don ha ka jingjylliew kaba 10 km ha East Kameng district ha Arunachal Pradesh , ong ka website jong ka Met Office .
Ka dei ka mahadei jong ka jingbamsap .
Ka kan kren ha ka jingialang bah ha ka step jong ka 29 tarik u Naitung .
Ka die sha ki nongthied beit .
Baroh kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital , la bynrap biang une u heh sorkar .
U la ong ba kane ka Centre kaba thymmai kan pynkhlain ia kane ka jingtreikam .
Ha ka spah snem kaba 6 SK la kren ia kane ka ktien ha ki thain radha bad suhma hyndai .
U kpa jong ka u dei u nongap masi bad u nongshet kyiad , katba ka kmie jong ka ka trei bad pyniaid ia ki jaka bam .
Mumbai : Ki thma saiñ hima sima jong ka Maharashtra ki la jyllei sha ka pyrthei cyber .
Ailad ia nga ban pynithuh ia phi ia ka nongleh jadu ba pawnam h .
Ka jingim jingieit ka long kaba sngewtynnad .
U nongrwai u Justin Bieber u la pyllait im ia uwei u paralok jong u ha ka party Coachella jong u aktor Patrick Schwarzenegger ha ka por ba ki ialehkai .
Balei ka long kaba dei ba ki kmie ki kpa kin pyrkhat ia ka nuksa U Jisu ?
Hynrei , ka Saina ka la ialehkai bha shisha .
Ka India ka la rem ha baroh arsien .
Ki kyntien kiba khlain na u P . U Chidambaram jong ka Congress uba dei u nongiasaid ain bad u myntri kam poh iing barim u lah ban sawa kum ka jingiathuh lypa kaba pyntieng .
U Gopal Banerjee na ka CPI u la jop ha u snem 1962 , u Satkari Mitra na ka PSP u la jop ha u snem 1957 .
U la bynrap ba u slap uba rit haduh uba jem u lah ban don ha ka sngi Thohdieng ruh .
U Big Jim , u nongwad ksiar ha ka por jong ka jingwad ksiar ha Klondike , u dang shu lap ia ka ksiar kaba heh bha ha ka jaka jong u haba ka eriong slap ka wan lynshop .
Ia ka um plum lah ban pynlong wain plum .
Ka jingbishar jong u kam shym la nang kiew ei ei .
Ka BJP ka la pyrshah ia ka baroh shilynter bad ka la pynsngew ia ka jingpyrshah jong ka sha ka Sorkar .
U phria u pynjulor jur ia ki jingthung apple
Ka TRS ka la seng ruh ia ka kolej sumar ha ka elaka Siddipet .
Kumno kata ka treikam ?
U kpa jong u u Subramania Aiyar u dei u Post Master .
U myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson u la shah sumar ha ka Hospital bym pat pynpaw kyrteng hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka sorkar jong ngi ka pyrshang ban iarap ia ki nongshah ktah .
Hadien katto katne sekhon , thep ia u sohjew , u sohjew , ka dud bad khleh lang ban pyniasoh lang .
General Secretary jong ka All India Milli Council .
Ka khyndew kam shym la ai um bad jaka ri langbrot kaba biang ban pyndap pynbiang ia ki langbrot jong u Abram bad u Lots .
" " " Napdeng kine la pyniaid 3 tylli ki liengsuin ba kyrpang na Ernakulam bad Thiruvananthpuram sha Santragachi katkum ka jingkyrpad na ka Sorkar Jylla West Bengal . " " "
Ki khynnah skul ki dei ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Hato ka bank jong phi ka ai ia ki jingshakri kiba phi donkam ?
Lada ka long kumta , te phi sngewthuh thikna ba u ai beit ia ki jingai jingmut kiba lah ban shaniah kiba dei bad kiba myntoi .
" " " Ngan sdang ia ka jingpynkhuid na ka kyrdan jong nga " .
Ngin sa shim khia ia kito kiba die ia kum kine ki aplikeshon , u la ong .
Bad , ka jingsumar ka long lai jait .
Ki don 31 863 ngut ki kynthei Director napdeng ka shi lak tylli ki Board kiba don bynta ha ka jingpyniaid ia ki Dairy Cooperatives .
La iohi ia ki lain ba jrong jong ki nongpang shabar jong ka OPD .
La pynlong ruh ia ka jingialang Hindi .
Ka lyer ka long kaba jakhlia , la ong u Trump da kaba bynrap ba ka US ka don ia ka jingpynmih carbon kaba bha tam ha kine ki 35 snem .
U PM Narendra Modi un leit ban ia kynduh ia ki nongtrei jong ka seng BJP ha ophis jong ka seng .
Katba ka TMC ka la jop 22 tylli ki seat kaba duna 12 tylli na kaba ka la jop ha ka sien kaba la dep .
3 : 30 baje janmiet : U president ka BJP u Amit Shah haba kren ha Parivartana Yatre ha madan Maharaja College ha Mysore u la thombor ia ka sorkar jylla .
" " " Ki la iarap ia ngi ha kine ki 15 haduh 20 snem ba la leit noh , " " " " u la ong. " " "
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
" Ia kane ka phlim la buh kyrteng hapoh ka kyrteng " " Little Nell " " na ka kyrteng ba nyngkong namar ba ka khlieh jong ka phlim ka la jah ."
U Krishnadas shama ka ïing pule kot pdeng jong ka jylla
Hynrei katto katne ki dang donkam ban pynkhih sha ka jinglong rangbah .
U myntri u la ong ba ki nongshun jong ka Pakistan ki pyrshang ban pyntlot ia ki tnat treikam jong ngi ban thaw ia ka jinglong jingman kaba don ha Libya , Iraq bad Afghanistan .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh haduh ka 26 tarik u Risaw , hadien ka jingpyrta jong ki MLA ka party Congress hadien ka jingkren jong u Lat ka jylla u Lalji Tandons .
Pynduh bad sait ha ka um kaba khriat bad buh shawei .
Ngan sa iakren bad ki bad ngan pyrshang ban pynbeit ia ka kam .
Ka dei ka bynta jong ka Sanmar Group kaba don ia ki kam ha ki kam khaii dawai , ki kam kit mar , ki kam shna liengsuin bad ki kam shna nar .
U la ong shuh shuh ba kine ki nongialam ki don ka jingkitkhlieh ban wanrah ia ki jaka pule sha ka kyrdan pyrthei .
Nga shim por na ka bynta kiwei pat .
Rally ki samla pule ban pyrshah ia ka jingdih drok
Ngi kren shaphang ki nongpyniaid .
Ia ki jingjia kiba pynkmen bad pynthymmai lah ban shem ha ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kaun si surjait strike ki ?
Ha ka sla 59 la thoh ia ka dur jong ka Malta kum ka Jambura .
Ka elekshon GHMC kan long . . .
ka jingim ka la wan pura !
" U VC u ong , " " To leit noh . To leit noh . " " "
Bad kane ka long kumba ka dei ban long .
hynrei kawei pat ka bynta jong ka histori Iran jong ngi .
Ka Karnataka ka la bud ia ka Gujarat bad ka Bengal ha ka kyrdan kaba lai ha kaba ka Saurashtra ka la bat ia ka kyrdan kaba saw ha ka miej jong ka Elite Group A bad B .
Ka dei ka kyrteng jong kawei ka nongbah ha ka jylla Haryana .
Nga tharai ha ka sngi ba u Raj Kapoor u la mih noh na ka pyrthei , ka Holi ruh ka la mih noh bad u , ong ka Kareena .
Tang uwei u pulit u la don ha ka kam ha ka por ba jia ka jingjia .
Ki Khristan kim lah ban kohnguh namar ha ki U Jisu u long U Trai . Kumta , ki la mad ia ka jingjynjar . Ki Rom 10 : 9 .
Ki tnad bapher bapher ha ka tnad ka koit ka khiah ki la pyntip ia ka jingkha khun jong ki khniang ha ki bynta bapher bapher jong ka Delhi bad ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia kaba jur halor kane .
Baroh lai ngut ki nongjop la ai ia ki jingkynmaw bad ki syrnot .
Lah ban pyndonkam ia ka kum ka jingker .
Ki pulit ka Ponnampet ki la register case halor kane .
Hato ngim pat iohi ia ki jingthok jong ki nongri blang haba iadei bad ki jingjia jong ka jingshah rahbor , ka jingshah siat diengphna bad ka jingshah siat suloi ?
Ka sorkar ka la rai ruh ban nym ai tourist visa ia kino kino ki bar jylla kiba kwah ban wan sha India bad ban iashim bynta ha ki kam Tablighi .
Ngam pat tip ia ka jubab jong kata ka jingkylli .
Ka nongpyntip jong ngi ka iathuh ba ka dang pynkhreh ia ka jingialehkai .
Ia ka jingmih yn sa ioh ha ka website ba pura jong ka ICMAI .
" U la pynroi ia ki jaka treikam kiba pynkylla ia ka jingim jong kiba duk bad kiba shah pyndik ," " u la bynrap . "
Ka kaiphod ka pyni ia ki jinglap bad ka jingiamynjur lang jong ki 35 tylli ki jaka pule ba pawnam bad ki tnad jong ka UN na man la ka dewbah .
U la lah ban kyrshan ia lade da ka jingiarap na kane ka circle katto katne por .
U Lamphang barim ka iing dorbar thawain jong ka Nepal u Krishna Bahadur Mahara u la shah kem halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman .
Nga kynmaw ba u kpa tymmen jong nga u ialam ia nga ban peit ia ka Baiju Bawra ha ka por ba nga dang rit bha , la iathuh u nongshna phlim Bollywood u Vikram Bhatt u khun ksiew jong u Vijay Bhatt .
Ka poster ka don ia ka khubor ha ka dur jong ka poitri ba la thoh da u Shiv Kumar Batalvi kaba ong ba ki dieng ki long kum u kpa , ka kmie , u khun , ki paralok bad ka khun kynthei .
Kham mynshwa ha ka sngi , da kaba pynkheiñ ïa ki kyndon , u Modi u la pdiang hi dalade ïa u Abe ha ka kad liengsuiñ jong ka Sardar Vallabhai Patel da ka jingïakynduh kaba sngewtynnat .
U la leh bha , hynrei u dei ban kiew biang .
Ka protein Orb2 ka long ruh kaba kongsan bha na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingkynmaw ha ki khniang jhur .
Jop ka shiv sena ha BMC civic bypoll ha Mumbai
Bun ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la wan sha kane ka jingpyni .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka ASC ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad pynroi jong ki kolej .
La ai ia u Freer lai tylli ki kot lyngkdop bad kawei ka lyngkhot lyngkhai kaba la rong saw bad kaba la pyut kaba eh bad kaba tyrkhong na shabar kum ka glue .
Ban pyni nuksa , pyrkhat ba phi leit na kawei ka iing sha kawei pat bad ba phi rah ia ki tiar jong phi ryngkat bad phi .
Ka paw shai ba phi donkam ban iaid bad U Kpa jong phi . Kumno Ngin Iaid Bad U Blei ?
Ka la don ka jingkiew ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ka ktien Hindi ha ka synshar khadar .
Ki don phra ngut ki nongtrei ha katei ka dukan ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Nalor kata , ka Heidelberg ka don phra tylli ki disko kiba heh .
Haduh u snem 2013 u la ioh ia u khun uba lai bad ka tnga jong u .
dei ban sangeh noh ban dih ia ki jingbam kiba don ia ka cholesterol kum ka doh kaba jyrngam bad ka jhur .
La ngeit ba ka ai ia ka jingtip ia kiei kiei ha baroh ki briew ha ka por ba kha ia ki .
Wat ha ka rynsan jong ka BJP ruh nga la ong ba ngam shym la shim ia ka jinglong dkhot jong ka seng .
Ka pynphriang ia ki jingleh niam ba man ka sngi kiba ju leh ha Tirumala Tirupathi .
U aktor u dang ring dur mynta ha Hyderabad na ka bynta kane ka phlim .
Ka Colombia kan iakhun pyrshah ia ka Paraguay ha ka jingiakhun kaban wan .
Yn shah ia ki data bad ki call centre tang na ka bynta ki kam Sorkar .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Delhi Capitals da phra wiket ban rah ia ka nam lahduh kaba phra ha ka Indian Premier League ha ka sngi thohdieng .
Ki iaid shaphrang ha ka sla ha kylleng ka jaka ba la mynsaw bad ki nangroi ha ki tduh jong ka , ki sangeh ban khih ynda ki la iakynduh ha pdeng .
Ha ka sien kaba khatduh ba nga iohi ia kine ki kti kiba itynnad , ki la khum ia ka kti jong nga . . .
Kyntait u President Kovind ia ka jingujor jingisynei jong u Pawan Gupta uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya
Lada ka jingkhang ka dei ban pynrit ia ka jingjrong ban iahap bad ki jingdon
Kane ka long khnang ba ngin shaniah ym ha lade hynrei ha U Blei uba pynmihpat ia kiba iap .
Ka jingiatai ka la long halor ka jingmut jong ka Veda .
U nongpyntreikam bym khmih lynti ha ka thup jong ki lad pathai khubor .
Balei ngan buh ia la ka kti ha ka shyntur jong u ?
Ka jingdon jong ki tiar rim ba la lap ha kine ki san snem ka long kaba bun tam haduh mynta , u la pynpaw .
Ka jingieit ka long kum kata ka jingpynpaw kaba itynnad .
Mynno ka India ka ong kumta ?
Ngi pyrkhat ba ka long ka nuksa kaba bha shibun .
Na ki 42 ngut ki khynnah kynthei kiba la shah set hangtei , ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba la leh beijot ia ki 34 ngut .
Nga la pyrkhat shisha ba kane kan long ka sngi kaba khatduh jong nga ha ka pyrthei .
U Peter u la mad hi dalade ia ka jingkyrshan bad jingkyrkhu jong ka jinglong parabangeit kaba ieit , bad ngi ruh ngi lah ban mad . 1 Petros 2 : 17 . 5: 9.
Ka histori jong ka pyrthei ka la pyni ia kane bunsien .
Ha katei ka jaka ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ia kren bad baroh ar kynhun ki pulit ha Barnala SDM u Bikram Shergill , u DSP u Rajesh Chhibber bad u Jasbir Singh lem bad kiwei pat ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ia kren bad baroh ar kynhun .
Nalor kata la pynlong ruh katto katne ki jingïakhih lyngba ki kot khubor , TV bad radio .
Ban ialam ia ki Tnad ha kaba wad ia ki lad ai pisa kiba biang .
Ka India ka la rai ruh ban plie 18 tylli ki embassy thymmai ha Africa .
" " " Hynrei ngi burom ia ka EU bad ia ka rai jong ka , bad ngi dawa ia kajuh na ka EU . " " " " " " "
ha ka rukom pop3 lah ban ioh ia ki email na kiwei pat ki nongpyniaid sha ka yahoo mail .
Ka ai shibun ki jingpynshlur bad ki skhim khnang ban pynshlur ia ki nongseng kam seng jam ban seng ia ka jaka treikam jong ki ha ka thain .
Ia ka jingai jingmut la pdiang kloi .
Ia kane ka kot yn pynlong na ka bynta ki khynnah skul naduh ka klas 6 haduh 8 .
Saw tylli ki jingkhot byrngem ha ki kad liengsuiñ jong ka Delhi bad Bengaluru . 3 tylli ki liengsuin
Ka bench ka la kylli ruh ia u nongujor ha kano ka nongrim u pynshong nongrim ia kum kine ki jingkynnoh .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka tiar pyniap briew .
Ka Helen Giri Syiem ka dei ka nongthoh jingrwai bad ka nongthoh histori jong ka ri India kaba la pawnam na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka ban kyntiew ia ka riti dustur jingrwai Khasi .
U Dr Sanjeev Bagai , Chairman ka Nephron Healthcare u la ong ba kum kine ki jingkynnoh ki lah ban ialam bakla bad ai ka jingsngew shngain kaba bakla .
U la ïoh ïa ki spah snem kiba heh tam ha ka shisngi bad test kriket .
Peit bniah ia ki jingthmu jong ki sengbhalang , ki website , bad ki jingiakhih .
Kumta ym don jingbishar ha kane ka taiew .
Ka RCB ka la pynlong ia ka jingjop kaba shongdor T.14 . 25 klur tyngka .
Ka kper ka kynthup ia lai tylli ki jingtei kiba la buh kyrteng ha ka kyrdan II : ka iing rep jong u Great Manson , ka phyllaw kaba heh , bad ka iing cider kaba rim .
Ka kot khubor ka la sot ia uwei u nongmihkhmat jong ka Pakistan uba don ha Kabul uba don ka jingkyrmen halor katei ka jingiakren .
Ka jingtreikam ka kham sniew ban ia ka sorkar Congress .
Ka tnga jong u ka Velu Nachiyar bad u khunlung u Vellacci ki la phet krad na kane ka thain bad la iarap ia ki da ki arngut ki shipara Maruthu kata ka Periya Maruthu bad ka Chinna Maruthu .
Ka card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew ka ai ar tylli ki jingai jingmut shaphang ka sboh na ka bynta hynriew tylli ki jingthung , kynthup ia ki jingai jingmut shaphang ki sboh organic .
" La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung sha kine ki jaka ha ka por ba la buh ," " la bynrap shuh shuh . "
Ka jingïamareh na ka bynta kane ka jingïamareh kan kynthup ïa ka 5K , 10K bad 21K .
U Dhoni u tip ia ka jingleit jong ki briew kiba la shakri ia ka jaitbynriew khlem da pyrkhat ialade bad ki jingeh kiba ki la mad katba ki dang leh kumta .
Kumba ong u Swami Vivekananda : Ngi ngeit ym tang ha ka jingiaishah paidbah , hynrei ngi pdiang ia baroh ki niam kum kiba shisha .
Ka Sardesai ka la leh ia ka jingpule ba nyngkong jong ka lyngba ka ktien Konkani , bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka Chowgule College , Margao ha ka ktien Phareng bad ka Philosophy .
Hapoh kane ka jingthmu ka sorkar ka ai jingmyntoi pisa kaba T.6 hajar shisnem .
Ka jingrwai ‘ Ordinary Love’ na ka ‘ Mandela : Long Walk To Freedom’ yn pynsawa ha ka 86th Academy Awards .
U Shri Pokhriyal u la pyntip sha u Director General ba ka Gross Enrollment Ratio jong ki khynnah kynthei ha ka ri , ha ka sien kaba nyngkong , ka la palat ia ka jong ki khynnah shynrang ha ki kyrdan bapher bapher .
U la shakri ha ka U . S . Ka kynhun shipai ha Europe ha ka por jong ka thma bah ba ar .
