Ka jingbym don kam ha Texas watla katta ka la kiew sha ka 8 ngut. 3 na ka shispah .
Ka dei ka kolshor jong ngi kumno ban khein ia ka rta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
Nga pyrshang ban ioh jingbit .
Ki briew kim shym la thep vote , u ong .
Hangne ​​, ki politishian , ki heh sor , nangta ki nongpynroi shimet , ki kynhun paidbah , ki kynhun kiba ïada ïa ka mariang , bad ngi don ki briew shimet .
Naduh u snem ba la dep , nga bad u Myntri Rangbahduh u Abbot ngi iatreilang ban pyndonkam ia ki jinglah na ka bynta baroh arliang mamla .
Surok ha Delhi Shaheen Bagh la plie da ka kynhun ki nongiakhih , la khang biang .
Kane ka jingpyniasoh U . S . Ka prokram jong ka Vietnam ba shathie ka la pyrshang ban pynkynriah ia ki nongshong shnong nongkyndong sha ki jaka sah ba la ker kut .
Ia kane ka jingialang la khot da u District Convenor Secretary u Dr Pradip Kumar Das .
Ha kine ki sngi jong ngi ruh kum kane ka jingdonkam ka mih . Ki nongpeitkai jylli bunsien ki donkam jaka sah haba ki leit jngoh ïa ki balang .
Uwei u riewstad jingmut jingpyrkhat , da kaba pynshong nongrim ia ka jingkren jong u ha ki 1,500 tylli ki jingkylli , u ong ba 20 percent na ki 57,000 U . S .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang test haduh 6,000 tylli ki nongmuna man ka sngi .
Ka Mumbai ka kham bun ki nongpang ban ïa ki katto katne ki ri kum ka Sweden , Netherlands , Egypt bad UAE .
Kim tip ei ei shaphang kane ka jingpynjot .
Ka Airtel ka la iehnoh ia ka bank
Ka kam kaba kongsan jong kiba bun ki briew ka long ka rep ka riang .
Ka Meenakshi Lekhi ka dei kaba trei bad ka Swadeshi Jagran Manch kaba dei ka seng kaba don jingiadei bad ka RSS .
Tang ban pynkynmaw ia u nongsdang uba la duh mynsiem ia ki jingkmen kiba la leit noh ka lah ban long ka lad jingpyntngen kaba shisha .
Kumta , to ngin peit ia ki jingpeit bniah baroh .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang ha kane ka sngi nalor kiwei pat ki riew paidbah ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi kum u Pradeep Pradhan , u Sanjukta Panigrahi , u Sudhir Mohanty , u Abdul Wali , u Ranjulata Mahapatra , u Dhaneswar Barik , u Jogendra Dakua , u Sukant Kumar Mohanty , u Kailash Chandra Pradhan bad u Prafulla Kumar Parida .
Ki bahaïing jong u ki la lap ïa u ba u la ïap mynta ka step .
Napdeng ki nongtied bowler ka Poonam Yadav ka la hiar 6 kyrdan ban hap noh na ki top 10 bad ban shim ia ka kyrdan kaba 12 .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Javed Chikna bad u Zahid Miyan ruh kin sa paw kyrteng ha ka kot jingkynnoh .
Ka jingpynkylla kan sa pyndep mynta u bnai .
U nongpyniaid u Venkat Ramji u la pyndep bha ia ka jingiathuhkhana .
Ki nongthied kin don lai tylli ki enjin ha ka Kia Seltos .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la kynthoh ba " " Ngam lah ban ngeit ba u la ieng ."
Ha kane ka jingialang kaba la long ha Deli la don lang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Manohar Parrikar .
Ka kot ka pynshai ia ka bynta ba kongsan ba ka Kasturba ka la leh ha ki prokram ba tei ba la sdang da u Gandhiji , bad kumjuh ruh ia ka jingim imlang sahlang ha ki ashram bapher bapher .
U long kumba u long .
" Uwei u ophisar jong ka kyrdan Joint Commissioner jong ki pulit ka Delhi , uba kwah ban nym pynpaw kyrteng , u la ong ha ka khubor IANS : " " Ka jingkem ia u Shahrukh bad u Tahir ka long kaba kongsan bha ia ngi ."
U Vikas u la ioh ia ka jingmynsaw ha ka khlieh .
U la iaroh ia ka bynta jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba ialam ia ka polisi sha ka thong ban pynlong ia ka ri kum ka jaka ai jingtip .
Kiwei pat la thaw da ka tnad iada ri hi .
Ki nongbei tyngka ki lah ban jied ia ka SIP kaba man u bnai , man la ka lai bnai bad man la u snem .
Spy Pics : La lap ia ka hyundai xcent 2017 ha shwa ban pyllait paidbah ia ka ri India
U briew u la shoh ia ka tnga haduh ban da iap , u la aiti noh .
Ka don beit ka jingialeh kaba khraw hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka jingshalan tuh ia ka ksiar ha Kerala : La sospon ia u ophisar IAS jong ka Custom u M Sivasankar
Kane ka wahduid ka don ka jingjrong kaba kumba 40 phut eiei .
Kumta nga la rung ha ka kam .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynlong ia ka nongbah baroh kawei hapoh ka jingpeitngor da ki CCTV .
Rs. 20 klur la buh kyrpang na ka bynta ka IHRD .
La rejistar ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Misrod .
Mynta u snem mang pisa , ka Jaguar Land Rover ka la ioh ia ka nam lahduh kane da kaba pynkhih ia ka Nissan sha ka kyrdan kaba ar da kaba shna 489 923 tylli ki kali ha UK ha u snem ba la dep .
Na ka BJP ngim shym la iohsngew ei ei .
Ki nongtohkit jong ka China , kiba lah ban don hapoh ka jingsynshar jong ka MSS , ki la jop ban rung shapoh ka U . S . Ka Imlang Sahlang ha ki por ba la leit noh .
Kane ka dei ka teknoloji kaba hapoh .
" " " Ka RSS ka la shim ia ka khlieh jong kiba bun ki briew ."
U Shri Nitin Gadkari u la ong ba ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jaka pule kiba kham heh .
wad ia kiei kiei kiba donkam ban pyndep .
Ha shwa jong kane ka sngi u Param Bir Singh u heh pulit ka Mumbai u la leit ban ia kynduh ia u l Deshmukh myntri kam poh iing ka jylla Maharashtra ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ha ka jingshisha , ia ka duriaw Versova la niew kum ka jingpynheh ia ka Juhu tang , da kaba don tang ka wah kaba pyniakhlad ia ki ar tylli .
Paralok , u Babasaheb Ambedkar u la thoh Ka lynti jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang kum ka lynti sha bneng ha kano kano ka rukom ha ri India , ka dap da ki jingeh kiba bun .
Katto katne ki briew ki dang leit peit ia ka jaka die tiket hangno hangno ha Asia .
Ka block bishar bniah ka don ia ki jingtip jong ka sobjek ba la shna katkum ki rukom bapher bapher , da kaba kren bad da kaba thoh .
Ki nongpynbna khlur ki la poi .
Ki heh jong ka Frisco ki la rai ban shna ia ka lain jong ki lyngba u Durant ha ka jaka jong u Caddo .
U Visvamitra bad u Lakshmana kiba la sahdien na u Rama ki la wan shajan jong u .
" Hato ki nongshah pynjulor kin ioh ia ka jingkyrshan kaba ki donkam ? " " "
U Hurst u la sdang ia ka jingialehkai jong u bad ka West Ham United ha kaba u la thep 242 kol ha ki 500 sien ialehkai ha ka kynhun ba nyngkong .
" u la shongthait ne u la iap mynta . " " "
Kane ka wan hajan u diengduh ba donburom jong u lain uba ar , uba iadei ha ka jingmut bad u dieng syiem .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor bad leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei .
U Symbud Myntri Rangbah jong ngi u Manish Sisodia u dei u myntri sorkar uba tbit bha , u la ong .
Kane ka dei ka jingthoh kaba pher bha , bad kata ka long .
U Reddy u dei u stad saian ba nyngkong eh uba trei ha India ban ioh ia ka takma .
U la shah sumar haduh 16 tylli ki jingsumar .
Katba u dang iakynduh ia u Rajavahana , u Apaharavarman u la buh ia ki tiar ialeh jong u sha shiliang .
Ka strip jong ki tiar ba pyndonkam ban teh ne ker sawdong .
Hynrei ki nongiakhih ki la ong ba ki jingialang jong ki kin dang bteng .
Ia ka aplikeshon lah ban aiti ha ka ophis ba pynkynriah kam ne ha ka ophis ba pynkynriah kam .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong kum ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Hato baroh ki ia mynjur ia ka rukom treikam jong ki ?
Pule ruh : Ka kam runar ha Mumbai : La kem ia u samla uba la rahbor ia ka khynnah rit ha Dadar
Ka HC ka kyntait ban sngap ia ka jingujor jong ki samla pule ban sangeh , ong ka jingsngewhun ia ka kaiphod jong ka SIT .
Lada phi kham kwah ia ka kam district bad ka circuit nga kwah ban tip ia kata .
Colombo : Ka Sri Lanka ka la pyllait ia ym duna ia ka 20 ngut ki nongtong dohkha na India ,
Ka jingpynsangeh ia ka iing dorbar jong ka UK ka long kaba be-ain , la hukum ka SC phareng . Ka Lokmat . com
Ka la leit kylleng ka ri India ryngkat bad ka Indira Gandhi .
Napdeng ki nongpeitkai la don ka nongthoh blog ka Alcina Cavalcante , kaba la thoh ia ka jingpynkhreh bad ka jingkiew hadien ha ki dur , bad hadien ka la iakynduh ia ka hero granny :
Ka la pynpaw ba ka sngew sarong shibun ia u khun jong ka .
Nga sngewtynnad ban tuh ia ki jain jong u bad ban pynlong ia u ban iaid khlem jain ha iing .
Ka bynta ba kongsan jong ki sorkar pdeng ka long ban pynkhlain ia ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ka jingai ia ka MAC . Ka jingai ia ka MAC .
U la bteng ruh ban thoh jingrwai na ka bynta kiwei pat ki nongrwai .
Yn kynmaw ia u na ka bynta kata .
U khlem ioh kam ne kaei kaei .
Pyllait paidbah ka sorkar Maharashtra ia ka ain shakti . ka jingpynshitom iap , ki kyndon kiba eh na ka bynta ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka ain ba la tyrwa .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pynkylla ar tylli ha la ki jong ki jong ki kynhun ïalehkai XI .
Ka jingiakren kaba bun ka la jia hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha kaba iadei bad kane , ka la ong .
Ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman la don shibun ki kam ha ka ri bad ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ruh kin ioh jingmyntoi .
Nyngkong eh rung shapoh bad khang ia ka jingkhang .
Ka jingbym lah ban batai katba dang pyntreikam ia ka jingpynkylla kti ia u Klient SSL .
Ka tnad pyntip jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ka jingitynnad bad jingpher jong ka thain shatei lammihngi ka pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba tynrai .
Sngewbha pynlong ia u kpa ban ong em !
Ka jingkhih ba kynja mynsiem jong u ka la iarap beit ia ka jinglong riewlum , namar ka la kyntait ia ka jingpyniapher jaitbynriew bad ka jingsngewpher niam .
Kham hadien ba ngi la poi , la khot ia ngi ban shakri ha Bethel jong kata ka ri .
Ka IPL 2018 , ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore kan long ha ka 17 tarik Risaw 2018 . Kane kan dei ka jingialehkai kaba 14 jong kane ka lympung .
Ka jingdawa ka long kaba heh katba ka jingpynbiang ka dang duna .
Ki nongmihkhmat jong ka ri France ki la mynjur ia ka ain thymmai halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh ha ka sngi thohdieng , kaba ka sorkar ka la batai kum ka dak jong ka jingkylla kaba jur ha ka imlang sahlang ha ka ri Europe .
Kaei ka jingbun jong ka jingnoh synniang kaba la ioh ha ka pisa bar ri ha ka PMNRF ha kine ki 10 snem ba la leit noh ?
Ia kine ki kali la pyndonkam ban kit ia ki khynnah kynthei sha ki flat jong ka Miyan , u la ong .
Kajuh ka hap ban file ryngkat bad ki kot thep kyrteng .
Ka jingphla jong u Farah Khan : Nga pynkylla ia ki jain jong nga .
Bad ka jingbam , bad ka um .
Katto katne ki briew ki pyrshang ban ai ia kane ka mat ia ka rong kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Kane ka lah ban dei ka jingrwai ba khatduh jong u Williams ba la pynmih da ka EMI .
Hynrei kane ka dei ka lad kaba kham rit .
Wat la katta ruh kam shym la ktah ia nga .
U Boyd u ong , Haba ngi la iohsngew ba la pynhiar ia ka video jong ngi sha ka jingpynkylla miet , nga pyrkhat ba baroh ngi la rieh kumne , Em ! .
U la ong ba um shym la kren shaphang ka jingpynjlan ia ka jingiateh kaba mynta , hynrei shaphang ka jingthaw ia kaba thymmai kaba iadei kyrpang bad ki lehnoh Islam .
Ia kane la pynthikna da ka All India Football Federation ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka la shongkurim la 9 snem . Arngut ki khun .
Kane ka dei ka jingshisha kaba ym lah ban len .
U Aru Apa u la shong hajan jong nga bad u la ong sumar bha wat hap !
Nga sngewsih ba phim sngewbha .
Ki lah ban sngew ba u nongthoh u don ka jingsngew ba phylla jong ka dur drama kaba ka kynhun jingrwai kan pynlyngngoh ia ki .
Ym don shuh ki elekshon ! Kumta la pynlong ia ki jingthung balang ha ka rukom theokratik .
Ka jingshisha ba palat 6 million ngut ki briew ki dang leh ia ki kam shna jingshna , ka pyni ia ka jingdonkam kaba kane ka bynta ka shim ha ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi .
Nion ha ka bol ban buh biang ia ka .
Da ka jingpyrshang bad jingpyrkhat khyndiat ka long shisha kaba lah .
Paralok , ka 7 tarik u August ka dei ka sngi shna jain jong ka ri .
Katba u Bedi u dang don ha Copenhagen , u nongialam ba pawnam jong ki nongrep u Mahendra Singh Tikait u la shah set phatok ha Tihar hadien ba la pynlong ia ka jingialang paidbah , bad u la pan jingiarap na ki nongialam ka BJP ban ioh ia ka hookah hapoh .
Ki jingshakri ki kynthup ruh ia ki dukan ot shniuh , ki dukan shna juti , ki dukan pan bad ki dukan sait jain , ka la bynrap .
Ia kane ka jingmaham la ai da u Atalji ba wat ju bakla ban pynlong ia ka iing dorbar kaba ar kum ka iing dorbar kaba ar .
Ka jinglehkai kaba bud ka long ba phi donkam ban leit sha ka pose jong u paro uba shong .
Ki pla kti bad ki pla thied jingthied jong ki jute bad cotton .
Kaei kaba phi la wanrah ia ngi ?
Hato ka Reliance kan sa pynbud biang ia ka jingpyni kaba khlain jong ka ?
Ka jingpynbeit . Ki riewstad ki ong ba ngi pynlut 20 haduh 30 percent na ka por jong ngi tang ban wad ia kiei kiei .
Ha kane ka phlim la ak da u Bhumi Pednekar bad ka Konkona Sen Sharma kum ki kynthei ba pawkhmat .
Ngi donkam ban sdang ia baroh ban trei kylleng ka por .
Ha ka Baibl la kynthoh ia kane ka thma kum ka jingpyniap ia ki bym don pop .
Ka jingeh jong u Magggy bad ka jingkyrkhu jong nga
Ka tnad ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingialehkai kan wan biang sha ka Olympic Roster hadien ka jingialang jong ka IOC ha u bnai September .
Ka la pyni ha ki ar sngi bad ka la pyni ia ka jingpyni kaba sngewtynnad shaphang ka jinglong jong u Kali bad ka jingpynshitom bein jong ka Shikhandi na ka Mahabharata .
U la duh noh ia kata ka kyrdan hadien hynniew sngi haba u Qurei u la wan phai biang sha ka kam .
Kane ka long hadien ki kyndon ba la pynbna kham mynshwa da ka RBI ha ka 17 tarik u Risaw 2020 bad ha ka 27 tarik u Risaw 2020 .
Ka jinglong rit mynsiem ka khanglad ia ngi ban leh palat ia ka bor jong ngi .
U khot ia nga Mama ruh !
U khlem ju long uba sngap jar ne uba sngap jar .
Ia kane la kynnoh da u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla ha ka sngi U Blei .
Kam dei ban pyrkhat ia ka jinglong ne jinglong jong uno uno u briew uba ia ka jinglong jong u lah ban tuklar tang ha ka jingtyrwa kaba kongsan .
" " " Ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla , 1956 ka la long ka jingpynkylla kaba khraw ia ki pud ki sam jong ki jylla bad ki jaka jong ka ri India da kaba pynbeit ia ki katkum ki lain jong ka ktien " " "
Ka la pynskhem ia ki jingshisha kiba skhem ban pynshisha ia ki jingkynnoh ba la pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang katkum ki kyndon IPC 153A bad 295A .
Hato ka la don ka jingbakla ?
Ka jingthep draw jong kane ka lympung la pynlong ha ka 20 tarik u Lber 2018 .
Kane ka sienjam kan ai bor ia ka prokram ba kongsan jong ki sorkar Delhi ban pynlong ia ka nongbah jong ka ri kum ka nongbah ba pyndonkam da ka bor sngi .
U Singh u la ong ba ka politik ka dei ban long na ka bynta ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha ym na ka bynta ka jaitbynriew ne ka niam .
Ka la pyntrei ia ki kynthei nongtrei , kaba pyrshah ia ka rukom treikam kaba mynta ha kata ka por .
Ki la iapoikha ha ka 3 tarik u Risaw 1831 ha Canada .
U peit ia ka ryntieh jingiateh jong ka .
Ka ‘ Vallavan’ jong u Simbu, ka ‘E’ jong u Jananathan, ka phlim Arya Auto, ka Vattaram jong ka Saran, ka Thalaimagan jong ka Sarath Kumar, ka Veyil jong ka Vasanthabalan, ka Varalaaru jong u Ajith. katto katne na ki phlim ha ka lain .
Ka dak iaid kali ha u dieng ba la ker sawdong da u slap .
Nalor kata, ki lad pathai khubor jong ka ri India ruh ki la lehkai da ka buit kaba phylla ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam da kaba rai ban pynrung ia ki riew pawkhmat jong ka Pakistan ha ka BIG BOSS 4 . "
Ka China ka dei ka ri kaba shalan bha ia ki TV ha India .
Kiei ki jinghikai kiba phi la ioh ?
1001 Ki Iing Kiba Phi Dei Ban Peit Shuwa Ban Iap .
Hynrei ia ka kam kaba lait , ym pat lah ban pyndap .
U la shong ha ka jingmut jong nga !
U Riben Atrop u shakri nyngkong eh ha Berlin kum uwei pat u Neto Subashbabu jong ka Germany uba la iakynduh .
Ka eriong ha ka sngi thohdieng ka la pynmih palat 20 tylli ki eriong ha Arkansas , Illinois , Indiana , Mississippi , Tennessee bad Michigan , la iathuh ki bor pyniaid.
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long kumba 2, 000 mm .
Phi tip ia kaei ? To ai ba ngan ioh ar tylli ki mula khyndew ban rah sha iing .
U Bah Sinha u la kyrpad ia uwei pa uwei u secretary ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki hi ki nongshim bynta , ka khaii pateng bad ki ophisar jong ka jylla katkum ka jingpyntreikam ia ka GST .
La jied ia ka kum ka jaka bam jong ka France kaba bha tam ha London ha ka jingai khusnam ia ki jaka bam jong ka London ha u snem 2000 .
La iathuh ba ka Haryana , Andhra Pradesh , Delhi , Tripura bad Odisha ki la dawa ia u sohjew na katei ka Centre .
Wat la ka Rome kum ka Greece kam shym la long shuh ka synshar paidbah hynrei ka jingmut jong ka synshar paidbah ka dang sah kum ka bynta jong ka jinghikai ia ki nongshong shnong .
La lap ia ki jingsah jong kum kine ki tiar maw ha ki jaka buh maw ha ki spah tylli ki jaka kynthup ia ki jaka buh maw ha Bhimbetka hajan Bhopal ha India .
Kaei ka khubor ba ka CPM ka la ai da kaba pyrshah ia ka rynsan synshar paidbah ? u la kylli .
Ka iingbishar ha Kolkata ka dang bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka Mother House ha Kolkata .
Baroh ki don ha ka jingmut jong nga .
Ha kawei pat ka tweet , ka seng ka la ong ba ym dei ban pynphriang ia ki jinglamler .
La dep thaw ia ka komiti ba kyrpang ban iakren ia kane ka mat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha u Guru Teg Bahadur , ha ka sngi pyniap jongu .
Ka rukom pynkhuid um ban pynbiang ia ka um dih .
Ahmednagar : Uwei u nongrep u la kynnoh ba u la pyniap ialade ha Maharashtra ha Ahmednagar district bad u .
Ki nongrep kiba rit paid ki ioh ram kumba 5 percent .
Ka aktress bad ka nongshna phlim ka Divya Khosla Kumar ka sngew ba ka pyrthei kan long kaba rkhiang khlem ki kynthei bad bynrap ba katto katne ngut ki kynthei kiba don sawdong jong ka ki long kiba ai mynsiem shibun .
Hadien ba ki la san ki wan biang ban leit jngoh ia ka skul jong ki .
Kane ka pyni ia ka juk thymmai ha ka kam thoh khubor Gujarati .
Ka World Cup : U Sachin Tendulkar u la maham ia ki nongtied ia kawei ka daw kaba ' khlain ' .
Ym lah ban ong kumjuh shaphang ka America .
Hynrei ka mishon jong ngi kam pat kut .
Kyrkieh , buh ia ka ha ka phone .
Ym pat don kiba iap haduh mynta u snem .
Ngi khmih lynti ba ka jingkiew jong ka jingmih kan nang hiar ha ka bynta kaba ar , la ong u David Wehner , u heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
Ki sakhi ba shisha ha ka mukotduma ruh ki dang shah bishar bniah .
" 18 Ban pynsngewbha ia U Jehobah ngi donkam " " ka jingshemphang ha kiei kiei baroh . " " "
" " " Hato lah ban pynshisha ia ka jingmut jong ka jait jingthaw ? " " . "
Hadien bun ki jingkylla , ka plot ka mih , ha kaba la pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u nongleh kam sniew .
U la shah sumar ha hospital ha Haridwar namar ka jingmynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ym don mano mano ruh kynthup ia ki kpa tymmen jong ngi kiba la ju ong ba ki iohi ia u bsein uba kylla briew .
Ka jinglehkai jong u ka la long kaba kiew bad hiar khyndiat ruh .
Ka jingot khaw ha kylleng ka ri ka dang ïaid shakhmat ha ka jingstet kaba stet hapdeng ka jingkhang dam .
Ka synshar paidbah jong ka ri ha ka lawei kan shong shibun eh ha ka jingpynlong ia ka elekshon ban wan ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok , la ong u Mahfuz .
ym don mano mano ruh ban khot .
Ka jingkhein kynthei bad shynrang ha ka nongbah Sikar ka long 929 ngut na ki 1000 ngut ki shynrang .
Ym don daw ia ka jingbam ne jingpynitynnad jong ki , hynrei ka jingitynnad jong ki ka don ka jingmaham kaba pher .
" " " Long kiba shlur . . . bad leit sha ka kam " " "
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingkylla ha ka pule puthi ba ka Khan Academy bad ka edX ki la ialam .
Ki jingkulmar ha Northeast Delhi : Ki pulit ki la kem ia u samla pule barim ka JNU u Umar Khalid
Nangta kan don ka jingiakren kaba biang shaphang ki jingjop bad ki jingduhnong jong u Nehru .
Ka jingsngewlem jong nga sha kito ki longïing ha kylleng ka pyrthei kiba la duh noh ïa kiba haïing hasem bad kiba ieid eh jong ki na kane ka jingpang ba shyrkhei .
Ki nuksa kiba treikam bha ki lah ruh ban pynskhem ïa ka jingngeit jong u khynnah ha ka jinglong thikna jong ka Baibl . Kum ka nuksa, pyrkhat ia u Job 26 : 7 .
Hynrei ka jingshai ka la dum haduh katta katta ba ym don wat tang ka jingshai .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ki la bynrap .
Nga sngewsih ba ngam lah ban pynsngewbha ia phi .
Peit bniah ia ki jingbam bad ia ka jingsong jong ki . Lada ki jingbam kim long kiba thymmai , wat thied ia ki .
Thaw ia ka rekod pyrthei ka ISRO , pynher 104 tylli ki satellite .
Ki bank ki shim bai lutksan na ka bynta ki jingpyniaid na ka bynta ka jingbym biang ka pisa .
Kitei ki arngut ki long u Ashok Chauhan , u Preet Kawal Singh Gill , u Ranjit Dhiman bad u Sunil Toni .
" Ka liang ka lah ban ujor tang ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong eh lada ka iingbishar ba nyngkong ne ka iingbishar ba nyngkong ka ai jingbit ia ka liang ban ujor " " u la batai . "
Khamtam eh ki nongleit jingleit ha ka kyrdan business kin ioh ia ki jingdonkam kiba bha bha .
Ia kane ka krem ​​la pyni ha ki nongjngohkai pyrthei .
Haduh mynta ki don baroh 201 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ka CBPACS Centre .
U PM u la ong ba ka Numaligarh kan long kaba heh tam napdeng ki 12 tylli ki jaka pynkhuid um ban shna ha kylleng ka ri India .
Ha ka khyllipmat ba ki la leit noh , ka jingbym siew ram ka la shu leit biang sha ka jaka ba ka don .
Ha ka por ba u long u nongsynshar ka ATS ka la kem ia u Software Engineer u Anees Ansari halor ka jingkynnoh ba u thmu ban pynbthei ia ka skul American School kaba don ha Mumbais Bandra Kurla Complex .
Hynrei , ki donkam ban pynkhuid bha .
Kaei kaba kata ka mut ka long ba kawei pa kawei ka jingpule ka lah ban pynpoi hi dalade sha ki server .
" U apostol Paul u la shah pynshlur da U Blei ban thoh ba ki lok kiba la shongkurim kin hap ban iakynduh ia ki " " jingeh ba man ka sngi . " " "
Hadien ba la thaw ia ka Jylla Telangana ka sorkar ka la pynbna ia ka ‘ Bonalu ’ kum ka tamasa jong ka jylla .
Hangta nga kwah ban don .
U Amit Shah u la bthah ruh ia ka sorkar Delhi ban pyntip sha ka tnad halor kawei pa kawei ka jingiap ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang u nongpang .
Kumta phi donkam ban pyrkhat arsien shwa ban shim ia ka jingma .
Ka jinglut jingsep jong kane ka Project ka long 1 08 000 klur tyngka .
Ki jingshna lyngkhot lyngkhai ki don ha man la ki jaka hapoh bad shabar jong ka mosque .
U Shri Javadekar ha ka jingkren pynkut jong u u la ong ba ka jingangnud hapdeng ki nongiashim bynta ban leh eiei na ka bynta ka ri ka long kaba bha tam ha kane ka jingialang .
lehse ka long kaba eh tam shaphang kane ka jingeh .
Ka Sarangpur , ka Pachore , ka Shajapur , ka Shujalpur ki dei ki nongbah kiba don marjan bad ka Sarangpur .
Ai kum ki jingai sngewbha ia kiei kiei kiba don hapoh , la ong U Jisu .
Hato ka jingpyniasuk ka dei ka lad kaba neh ban pynkut noh ia ka jingeh jong ka Kashmir ?
U Rohit u la shah ai por kham jngai ha ka jingshisha , ngam lah ban pyrkhat ia uwei pat u nongialehkai uba la ioh bun ki lad ha ka kriket pyrthei , u la peit bniah .
Hooid , bad ki don hapoh ka jingshah mudui .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa ka sorkar ban pynjlan ïa ka jingmyntoi kaba la don lypa na ka bynta ki ophisar IPS , IAS , IRS bad IFS sha ki ophisar CAPF .
Ia ka kot baroh kawei la phiah ha ki 13 bynta bad kawei kawei ka dkhot ka don 16 tylli ki dkhot .
U Gangai Amaran u la ïakynduh ïa u national general secretary ka BJP u Muralidhar Rao bad u president jong ka party Tamil Nadu unit u Tamilisai Soundararajan ha ka sngi Palei 2020.
" " " Ngim leit na ka bynta ka jingiateh lok bad kano kano ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ."
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi palei ka la pynbna ia ki lad ki lynti ban ai ia ka jingkyrshan kaba donkam bha ia ka ioh ka kot .
Ki la iasam jingmut halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Kumba ka long mynta , ka jingpynrung kam thymmai ka long tang da kaba jied .
" " " Hooid " " nga la jubab, " "pyllait ia nga." " ".
Dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​.
Ka jinglong met bad ka met jong kine ki sim ka paw ba ka long kaba biang na ka bynta ki jaka ba shit bad ba shit .
Ki pisa Abbasid ba la lap ha ki jaka wad bniah ha Pala , bad kumjuh ruh ki jingthoh jong ki nongthoh histori Arab , ki kdew sha ka jingïadei kaba nangroi ha ka liang ka khaii pateng bad ka jingïadei ha ka riewstad .
Ngim nym ai wat tang shi inshi ka jaka , u la ong .
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynthoh ba ki kam bymman jong ki pulit ia ki paidbah ki dang jia biang namar ba ka sorkar kam shym la leh tyngeh ha kum kine ki jingjia kiba la dep .
La pynbha biang ia ka surok , ka bording bad ka telecom .
Ka jingshem ka la paw ba ka long kaba kongsan bad kaba pynwandur ia u , kaba la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong u ha ka jingim jong u ban pule ia ki kolshor ki bym tip .
U nongkren u la ong ba ban pynneh ia ka burom jong ka iing dorbar ka dei ka kamram jong baroh ki dkhot .
Ka San Jose ka don katto katne ki kolej bad ki skulbah .
" " " Ka long kaba lah ban ithuh ia ki ktien , ki kolshor bad ki pateng bapher bapher . " " "
Kumno ka jinglong ha ka jinglong kyllum ?
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ban ialeh pyrshah .
Ngi khmih lynti ia ka jubab jong phi .
Nga shu mih shabar bad ap ia ka kali jong nga ban leit phai sha Bethel .
Naduh u bnai Nohprah 1895 haduh u bnai Risaw 1896 u la sah marwei .
Lada ngim leh hok ia ki kumno phin jop ia ka thma ?
Bun ki riew pawnam ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad kynsan jong u aktor .
Kine ki jinglong bad ki rukom ki pynwan dur ia ka polisi paidbah .
ka long ka lad kaba bha tam ban ong ia ka .
Ka Sukkhu ka la leit jngoh ia kawei ka shnong hadien kawei pat ha ka jingthmu ban pynsngewbha ia ki nongthep vote .
Ka Toyota Glanza ka la leh bha haduh katta katta ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.4340 . 05 shi bbl ha ka 02 . 12 . 2014 haba ianujor bad ka T.4208 . 12 shi bbl ha ka 01 . 12 . 2014 .
" Ka ong ka Salm 104 : 24 : " " Katno ki long ki jingleh jong me Ah Trai ! "
Hadien kata haba nga la ai khublei ia u , ka jingkynthoh jong u ka la pynlong ia nga bad ia u nongpynmih jong nga u Arvind Kumar ban lyngngoh .
Ki kynthei Muslim ki kwah aiu ?
Ki egg ba pura ki long ka jingbam kaba paka .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan hadien ba ka la iohsngew ia kane ka khubor ka la leit jngoh ia u ha katei ka hospital .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka RaGa ka dei ka phlim kaba dang wan kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u riew sain pyrthei bad u president jong ka seng ri India u Rahul Gandhi .
Lehse u Solomon u la pynbieit ia lade da kaba pyrkhat ba U Jehobah un iehnoh ia ka jingbymkohnguh jong u katba u dang iai bteng ban ainguh ha ka tempi .
Nalor ban pynlong ia ka jingpule jong ngi kaba iadei bad ka imlang sahlang bad kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong tynrai jong ngi , ngi donkam ban pynrung ia ka jingsngew jong ka jingtrei mon sngewbha hapdeng ki samla pule .
Kumno ka long ba U Khrist U long U Symbai ba la kular , bad pynban kiwei pat ruh ki don lang ? Da ki million ki kam ba ki hiar pateng na u Abraham , don ruh kiba leh kum ki nongiathuhlypa .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka lah ban jia .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Eknath Khadse un pyniasoh noh sha ka NCP .
Khublei shibun eh sir , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Jingsngewlem Kaba Khraw Jong Ngi Sha Ka Longïing Ka Nandamuri
Da kaba pynshong nongrim ha kine , yn sa sdang ia ka jingtreikam kaba hadien .
U nongñiah liengsuiñ na Brazil u ong ba u tharai ba u la ïohi ïa ka liengsuiñ Air France ba jah ha duriaw Atlantic .
Ka jingpynhiar khajna kam dei tang ma ka kaba la pynbna .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2009 .
Nangta la phah ia ka kynhun bad la kem ia ki lai ngut .
Ha ka jingtalasi , ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara kiba la pynphai kylla , kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
U Salman bad u Ranbir ban ia tyngkhuh ha box office
Kumba la dep ong ka raktadhatu ka dei ka jaka shong jong ka pitta , i . e . ka jaka ha kaba la pynthymmai ia ka pitta , bad ba ka sniehdoh ka long ka upadhatu jong u raktadhatu .
" " " Ki nongshna cellphone na China kin dang bteng kum ki nongkyrshan ba kyrpang jong ka IPL katba ki briew ki dang shah bthah ban khanglad ia ki mar na China ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka Lata Mangeshkar ha ka sngi kha jong ka .
Ha kane ka khep khamtam , ka por ka long kaba kongsan .
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba janai bha .
U khlem koit bha naduh ka por bad u dang shah sumar .
Kam long kaba phylla ba u Vajpayee uba la khlad noh u la shem jingeh ban kren da kaba ieng .
Ki nongrim ba la buh da ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ka NAC ka la phah ia ka Bill sha u PM ban peit bniah ia u .
U General Secretary u Damanpreet u la ong ba ka jingshah lehbeiñ jong u Moga ka pynpaw shai ïa ka jingleh shiliang khmat jong ka Sorkar Punjab .
Ban tip ia kane donkam ban peit ia ka dikshonari .
" " " Nalor kata , ka jingslap kaba duna ha kine ki ar snem ba la leit noh ka la pynlong ia ka ioh ka kot baroh kawei ban sniew ," " " " u la ong . " " "
Yn weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u Mehul Choksis : Antigua PM
Lah ban ioh ne pynkylla ia kano kano ka jaka lyngba ka jingai sngewbha ka jingdie , ka jingaiwai , ka jingaiwai ne ka jingpynkylla lane da kano kano ka lad .
Kane ka jingjia ka jia ha ka shnong Bihar .
Ka jingpyniaid ia ka um kaba bha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
U Olympian Sumangla u la long u kongsan bad u Arvinder Kaur uba dei u riew shemphang ha ka pule puthi u la long u kongsan .
Ka jingkular bad ka bai jingshakri man la u snem la shim da ka CGTMSE ban ioh ia ka jingpynthikna .
Wat trei na ka bynta kito kiba siew duna ia phi : Sonam Kapoor
Ka jingkhang ka shad shapoh
Shah Rah Sha Ka Kashari Ka Sara Ali Khan Da Ki Nongshna Ka Kedarnath
Ka jingkhot ban pynjot ia ki jaka peit phlim ba pyni ia ka phlim jong u Dileep ka Ramaleela ka la pynlong ia ki seng phlim ban ujor sha u CM pyrshah ia u kritik phlim u GP Ramachandran .
Ka jingiathuhlypa kaba phra kaba phi iohi ba la pyndep ka iadei bad ka iing jong ngi , ka pyrthei .
U Lucky bad u RDX ki sngewnguh ia u Rajiv uba la pynim ia ka jingim jong ki bad u RDX u iehnoh ia ka jingim kam runar jong u , kaba ailad ia u Rajiv bad ka Sanjana ba khatduh kin iapoikha .
Ka Mahamaya Temple ha Ratanpur ka long kaba pawnam bha bad ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ki jaka jong ka jylla .
Katto katne por shwa kane ka jingjia , u nongmihkhmat jong ka BUET u la phah katto katne ki shithi sha u myntri rangbahduh ha kata ka por .
Kumno ban pynkylla ia ka iOS sha ka iOS .
Ka paw shai ba ka jingai ia ki samla ia ka jinglaitluid khlem jingkhang kan wanrah ia ki jingmih kiba sniew .
Ki nongpynlip ding ki dang synreit um ha ki kali kiba la shah thang .
Ka karkhana shna tiar jong ka Bajaj ha Chakan ka don kumba 2000 ngut ki nongtrei kynthup kumba 900 ngut ki nongtrei ba pura .
U Narendra Modiji u la kular ban ai 15 lak tyngka .
Ka Emflux Motors ka la pyllait paidbah ia ka superbike electric ba nyngkong eh jong ka ri India kaba dei ka Emflux One ha ka Auto Expo 2018 .
Hynrei u la shah pynduh noh .
Ka sienjam kaba ar : Nion ha ka phorm aplikeshon online .
Nga la don ka kompas kaba biang .
7 Ka jingshim por ban pynkhreh na ka bynta ki jingleit jngoh biang ka long kaba donkam bha .
Ngi dang bishar bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh shabar jong ki hotel , la bynrap biang u SHO .
Lait noh ki kam ba la khang , baroh kiwei pat ki kam la shah ha ki jaka ba jyrngam .
Peit ia ka jingthiah jong u kaba long ka jong u Solomon . laiphew ngut ki rangbah kiba shlur ki don hajan jong ka , na ki shlur jong ki Israel .
Ka Geeta Phogat ka la pawnam bha ha ka jingïalehkai kaba kham bha da ka kynhun jong ka India kaba la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïalehkai jong ki kynthei kiba la kham rangbah ha Mongolia .
Kham bunsien ki longïing jaitbynriew Arain ki shong ha kane ka shnong kiba la pynkynriah sha Pakistan shwa ban phiah ïa ka snem 1947 .
Sa shisien , hato phi buh jingkynmaw ia ka jinglong kaba pawnam jong ki nongwei ?
Ka la bynrap ruh ba u kpa jong ka Rhea Chakraborty u ju pynbiang dawai ïa u Sushant .
Uwei u rangbah Hindu uba long u nongbishar jong ka High Court da kaba bakla ia ka rta jong nga u la ong : Nga la tip ia kine ki kot khubor naduh wat shuwa ba phin kha !
" " " Ka jingiap " " ka mut ka jingduh noh junom ia ka jingim jong u briew ."
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid rel , haduh 33 tylli ki rel ki la iaid slem namar ka jingdum bad kiwei kiwei ki daw treikam katba lai tylli ki rel la pynkylla por . IANS
" " " Ka jingleh donbor ha JNU pyrshah ia ki samla pule bad ki nonghikai ka long kaba dei ban pynrem jur ."
U Akbar khlem lah ban ioh jingiarap na u Shambhuji , u la leit sha Persia ha kaba u la iap hadien bun snem .
Ha ki katto katne ki novel kum ka Devapriya 1961 kum ka nuksa la wad ruh ia ki lad ki lynti ban jop ia kane ka jingbymsuk .
U Fadnavis u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Nga kwah ia ka jingkylla , ngi donkam ia ka jingkylla , bad ka lah ban jia tang lada ngi buh hakhmat eh ia ka jingpule . . . Bad ka jingnang jingstad hynrei ka jinghikai kaba pura .
Ka para jong nga ka Joy ka dei ka khun kaba rit tam bad nga nga long kaba heh tam .
Ka jingpynbha ia ka jingsngewthuh bad jinghikai jong ki nongsiew khajna lyngba ka jingiatreilang kaba bteng .
Ha ka sngi palei la weng noh ia katei ka hukum .
Ka kynhun ka la challan ia ka por kaba 5 ngut ha ka dor Rs 100 ngut.
U myntri rangbah u la kren shai ba yn ym shah iano iano ban tuklar ne pyntieng ia uno uno u nongtrei paidbah ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki .
Hangne ​​ki im hapoh ka jingpahara kaba kongsan , bad kim shah buh ha ki kamra phatok .
Ia kito ki nongtrei ki bym dei ki dkhot jong ka PF yn ai ia ki kot pynshisha ia ka jingbuh pisa jong ka ri kaba don ia kane ka pisa .
Ha ka jaka kata ki la leh ia u kum u dur jong ka jinglehkai .
Kum ka nuksa lada u nongrep jong ngi na Yorkshire u kwah ban tip kumno ki khnai ki shna ia ki ryndang jong ki , kam don jingmut ban kylli na u lyngdoh namar ym don .
Kane ka jingrwai ka la pawnam haduh katta katta .
Ka la ong ba ia ka jingpyrshah ha kane ka bynta la wanrah da ka Internal Audit Party jong ka tnad kaba la pynlong ia ka Performance Evaluation jong ka NMML hapdeng ka 18 tarik u Nailar haduh u Nailar , 2010 .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka syndicate jong kane ka skulbah kaba la long ha ka miet sngi Nyngkong , la ong u Registrar ka JU u Abu Bakar Siddique .
Wat iathuh ia nga ba une uwei ruh u la shah pyniap ha u bsein .
Ka kad liengsuiñ Pokhara , ka dei ka kad liengsuiñ kaba shakri ïa ka Pokhara ha Nepal .
U McCarthy u la shah weng na ka Caltech namar ba um shym la leit sha ki jinghikai pyntbit met .
Nga la ngeit naduh mynshuwa ba ha ri India ka sain pyrthei paidbah ka dei ka buit ban pyniaid ia ka jingkylla jaitbynriew .
Ki khusnam kiba long ki jingithuh ba ha khlieh duh jong ka ri na ka bynta ki jingjop kiba phylla ha ka liang ki kam jngohkai pyrthei .
Ka jingpynshitom kan long ar shah ia u ha ka Sngi Jingmihpat , bad un shong hangta ha ka jingshah pynjah burom junom .
Ka um duriaw pyrthei ka tap kumba 71 percent na ka sla pyrthei .
Hapdeng kane , baroh ar ka India bad ka China ki kyrmen ba kin iasam ia ka jingmut kaba iadei ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki khappud jong ki .
Ki lum jong ki data ki dang shah thaw .
Kawei pa kawei ka lynti electrode ka ai tang ia ka dur kaba thikna bha jong ka jingtreikam jong ka sniehdoh baroh kawei .
Ha ka jingshisha . . . hooid , kata ka dei thik kaei kaba nga donkam .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Ignis kaba thymmai baroh kawei ha ka sngi kaba 3 jong ka Auto Expo 2020 .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 4,000mAh.
Dang shen eh ka jingtih nyngkong ha Srikail East la pyndep da ka BAPEX ha ka por jong ka khlam ha ka jinglut kaba Tk 800 million .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Bipasha Basu bad u Dino Morea ha ki bynta ba hakhmat eh .
Hynrei mynta kiei kiei ki la nang kham bha .
Ka Chairman ka Dorbar Thaw Aiñ ka Marithibbegowda bad ka President ka Zilla Panchayat ka Nayeema Sulthana , ki MP u Pratap Simha , u R . U Dhruvanarayan bad u C . S .
Kumno kiei kiei baroh ? Hapdeng kane ka jingïakynad kaba jur bha ka la jia ha ka Radio Telebishon Ivoirienne , ka Ivorian National TV . Ia kane ka steshon la pyniaid da ki nongkyrshan jong u Gbagbo haduh ka sngi kaba shuwa .
Katba phi dang poi ha ka tabernakl ryngkat bad khyndiat ka shini ban ai kum ka jingknia , phi iohi ba ki Israel kiba kham riewspah ki wanrah ia ki jingri .
Kata kam dei ka jingjia mynta .
Ka Northern Railway ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ïa ka rel na Chandigarh sha Indore naduh ka 18 tarik u Lber ban pynkhuid ïa ka jingkhihwin jong ka tamasa .
Hadien bun spah snem ka Anagarika Dharmapala ka la shim ia ka jingleit kaba kum kata , hynrei ha kane ka kynti , na Sri Lanka sha India , ban pynim biang ia ka mynsiem u Buddha ha ka ri kaba ka la mih hi .
Em , kata kam dei kumta kan treikam .
" Dei na kata ka daw ba ngan ong ." " "
Ka India kam lah ban shah ban pynduh ia ka .
Ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi : U nongshah pynrem u wad ia ka jingpyniap , u ong ba um lap ia ka jingthmu ha ka jingim .
U la pynliem ia u Kailash Sankla jong ka BJP .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 , u Dushyant u la ioh ia ka jingjop kaba khraw na kane ka shuki .
La tip ruh ia ka kum ka Jingiaseng Tripuri bad ka Jingiaseng Tripurari .
Ki nongtuh ki buh ruh palat 500 hajar tylli ki kyrteng bad ki password jong ki nongpyndonkam Zoom ban die ha ka web kaba dum .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyndem ha ka akor jong ki ïa ka bor jong kata ka bor Gestapo . Ki Nongsakhi U Jehobah ki long ka jaka kaba rit bad kaba suk hapoh ka hima Nazi .
" " " Ka jingma jong ka pisa rong saw ka don ka jingma ban pynthut ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka pyrthei ."
Ka jingiakren hapdeng ki nongrep bad ka Centre
Baroh arngut u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la shah pynwandur da ka nongshna dur ba pawnam ka Sabyasachi .
" " " Ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh khlem por jong u Kiran Maheshwari ji . "
Tang shi sngi mynshwa la sdang ban tei ia ka temple ha Shri Ram Janmabhoomi , ha Ayodhya .
Kane ka jinglehkmen jong ka kolshor kan long kaba lah ban ioh KHLEM JINGSIEW ia baroh ki nongmane Ganesha .
U myntri ka tnat Electronics bad ka tnad jingtip bad Technology u Ravi Shankar Prasad u la ong ia kane ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka Rupali Ganguly kaba la ïoh ïa ka jingshai na ka bynta ka TV show ‘ Sarabhai vs Sarabhai’ ka dei kawei na ki nongwan sha ka Saraswati Puja jong u Anurag Basu ha Goregaon Mumbai .
Ha kito ki por ki nongshakri zone , ne ki nongpeitkai ba leit jingleit , ki ju leit jngoh ïa ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ki Nongsakhi kiba sah marwei ban pynskhem ïa ki ha ka jinglong mynsiem .
Ka sorkar ka la pynmih biang ruh ia ka skhim ban pynkylla beit ia ka jingiarap na ka bynta ka gas shet sha ki bank account jong ki nongthied .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ai khublei ruh ia u CM Sonowal ha ka sngi kha jong u ha ki social media .
Ka jingpynmih phlim kan sdang biang ha ka 10 tarik u Jylliew .
Kaei ka jingshim jong phi shaphang ka jingpynskhem ha ka kam insurance ?
U President ka Jana Sena Party u Pawan Kalyan u la kynthoh ruh ia ka sorkar YS Jagan Mohan Reddy ba kam lah ban tehlakam ia ka dor jong u sohjew .
Naduh ba la pynkup burom ia u ha ka snem 1894 haduh ba u la khlad noh ha ka snem 1922 , u la trei shitom na ka bynta ki nongsynshar kiba kham poh ha ka jylla jong u .
Hynrei hato u Soitan u jop ? Em , shisha !
Ka dei ka nongialeh kaba iai wanrah ia ki jingthmu bapher bapher na ka bynta ka jingbha jong ka skul bad ki khynnah skul jong ka .
Kumno te ngin shim ia ki rai kiba stad ha ka jingim ? Nyngkong eh ngi dei ban ithuh ia ki jingduna jong ngi kum ki briew bad ban nang ia kaei kaba donkam ban pyndap ia ki .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki kam beain ki jia .
Kane ka elekshon paidbah kan sdang naduh ka 11 tarik Risaw bad kan bteng haduh ka 19 tarik Naitung 2020.
Ka HC kylli ia ka sorkar halor ki lad ki lynti ba la shim ban wanrah biang ia u PK Haldar uba la phet rieh
" " " Kane ka long ka khubor kaba bha ia ka Ri Cambodia " " " " , u ong . " " " .
Ka kmie jong nga ka la pyrshang ban khanglad ia ka .
U Rahul Gandhi u ong ba la pynlong ia ka surgery strike ban jop ia ka elekshon ha Uttar Pradesh .
Ki jingshakri kit jingkit kim lah ban shah ktah .
Ia ka jinglut jingsep baroh kawei na ka bynta ka jingsumar kan bei da ka Sorkar Delhi .
bad ka jinglah jong ngi hi ban sngewthuh katba ngi sngewthuh .
50 ngut kiba pang dengue ha Punjab
Ia ka met jong U Faruqui la phah sha Dhaka Medical College Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka sngi Thohdieng shiteng sngi .
Nga tip ba phi iakynduh shibun ki jingeh .
U la ong ba ka don ka iew kaba khlain bha ia u lithium ha India haba khein ia ki jingthmu ba radbah jong ka sorkar na ka bynta ki kali elektrik .
Ka jingwad ia ka bor ha ka jingtlot jong nga .
Ka dorbar ka shong ha ka nongbah jong ka jylla , ka Kota Kinabalu .
Hangne ​​, ka jaka bret jaboh ka la pynlong ia ka jingim kaba eh ia ki nongshong shnong bad ki nongdie dukan .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia uwei u nongshong shnong ka Haryana ha kaba iadei bad ka jingleh thok ia ka pisa kaba 17 lak tyngka .
56 shi US ha ka 22 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka bad ka sorkar BJP kan neh ia ka samoi treikam ba pura kaba san snem , u la pynskhem .
Nga ialehkai kriket tang na ka bynta ka jingsarong bad jingsngewtynnat .
Ka imlang sahlang jong ka ain ka long , pynban , kaba iapher jingmut halor kane ka mat .
Pynkylla ia ki kti ha khmat ka shyntur .
Lah ban iohi hangta ia ki kyntien kiba kdew ia u Buddha kum u Devan.
Katno ka jngai ka jaka sah jong phi na ka kolej ?
Kane ka la long hadien ka jingwanrah ia u symbai kew ba kyrpang bad ka jingpynmih ia ki jait symbai hybrid bad kiba ai jingmih bun na ka bynta ki jingthung bapher bapher ha ka ri .
Ka jingmih bad jingmih na u briew uba la iap la khein ba ka long kaba lah ban pynsaphriang kumjuh kum ka jong u briew uba dang im uba ioh ia ka jingpang .
Kiba mynsaw ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah kiba dang iaid lyngba katei ka jaka ha ka por ba u bom u la bthei ha pdeng jong ka sor .
La antad ba baroh ki jylla jong ka thain shatei lammihngi kynthup ia ka Manipur , Meghalaya , Mizoram , Nagaland , Arunachal Pradesh , Sikkim ki la ioh ia ka hok long dkhot ba pura bad ka hok thep vote kumba la ai jingmut ha ki jingpynkylla ia ka lodha Panel .
IPL 2019 : Ka thup ïalehkai ba pura jong ka RCB mynta ka samoi
Mano ba dei hok ban ioh ia ka GST ?
La ker sawdong ia ka da ka elaka barisal shaphang mihngi , ka duriaw Bengal shaphang sepngi , ka elaka bhola shaphang mihngi , ka elaka barguna shaphang sepngi .
U samla UP la kem bad ka paralok kynthei , shah pyniap lynch .
Ka tnad elekshon ka ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi .
La pynshisha ia u ban rung shapoh ka jaka .
U Aamir Khan ha ka jingiabam ja miet bad u PM Narendra Modi
Ka long ka mrad kaba duna bha ha ri Bilat .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynbna ba shapoh .
Kane ka long kaba shisha ba ki skhim bapher bapher ki la iaid ha ka ri la da ki phew snem ban shna iing ia kiba duk .
Ha kaba sdang jong une u snem ka tnga jong nga ka la kha ia u khun shynrang uba don ia ka jingpang Downs .
U iohi , ngi la shah pynsniew .
U Jehobah u la pynthikna ruh ia u Jakob ba U iohi lut ia kiei kiei baroh kiba u Laban u leh hynrei ba u Jakob um donkam ban khuslai .
Jammu bad Kashmir : Ki arngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah siat jong ki shipai jong ka Pakistan , la iathuh ki shipai .
Hato kane ka jinglong ban pyntip bakla , ialam bakla ia ka ri , dei ban pynsangeh ne ym dei ban pynsangeh noh da baroh ?
Nga la leh bun ki jingpynkylla ia ki phlim jong u Lal sir .
Ki poi ha ka jaka ba khatduh , tang ban lap ba ka Bali ka la pynliem ia ki sha kata .
Ngin sa leh thikna ia kum kine kiei kiei biang .
Khatduh eh ka Sri Lanka ka la bthei .
Ka kynhun shipai jong u ka la iakynduh bad ki shipai u Akbar ha ka thma Haldighati ha kaba u la shah rem bad mynsaw .
Ka jingpang coronavirus ka la pynjur ia ka jingpang khlieh jong ki nongpeit bad ki nongpyniaid ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kiei ki nuksa kiba bha kiba kum kita kiba ngi don mynta ? Mynta ki shakri U Jehobah kim iakynduh ia ka jingma jong ka ding kaba klang .
Hadien katei ka jingjia , u nongniah kali u la phet noh na katei ka jaka .
Nga kyrmen ban ioh ia ka jingmynjur bad ka laisen bank kaba donkam haduh u bnai Lber , 2013 , u la ong .
Ka lynti kaba nyngkong eh jong nga , ha ki jingiakren jong nga baroh , ka long namarkata ban kyntu ia ki nongialam sain pyrthei ban pdiang khlem jingartatien ia ka plan jong ka Cabinet Mission jong ka 16 tarik u May 1946 .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Koriya ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka France ka don ha ka kyrdan kaba lai da kawei ka poiñ na ka jingïalehkai kaba marwei , katba ka Georgia ka don tang kawei ka poiñ na ka jingshah rem arsien .
Nyngkong eh uwei ban iakren u ioh ban sah ha ka liengsuin jong nga !
" " " Ka Pakistan ka la mih kum ka dak jong ka jingsuk na ka bynta ka pyrthei " " la kynnoh u Javed .
U Mohammad Nizar Jamaluddin , myntri ba nyngkong ka jylla u la ai dak ruh ia ka jinglah ban don sa lai ngut ki nongthaw ain ka jylla na ka Barisan Nasional ban phet noh sha ka Pakatan Rakyat .
Hapoh ka Prokram Pynroi ia ki jaka ba la pynjot , yn pynwandur ia ki jaka kiba biang na ka bynta ban pynbun ia ka jingdon jingbam na ka bynta ki jingri .
U la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem jong ki pulit .
Nga sngewthuh ba ki khun jong nga ki nang san bad ka tnga jong nga ka donkam por na nga .
Nalor kine ki nongïoh jingmyntoi ki la long ruh na ka ri India baroh kawei khamtam na Karnataka , Kerala , Andhra Pradesh , Goa , Puducherry , Maharashtra bad West Bengal .
Ym don mano mano ba sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ne ia ka jingsngewsih bym lah batai kaba ki briew ki bym don pop ki mad . Kumta nga ainguh ia U Jehobah ba phi la thoh shaphang kane ka khlam .
Kane ka dei ka jingjop jong ki paidbah .
Ki Kati Rolls ki ju don ia ka umsohjew , ka dohkha bad ka dohkha hynrei ki jait ki lah ban iapher .
U Venugopal u la mynjur ia ka jingai jingmut bad u la ong ba ia kaba donkam yn leh da ka Sorkar .
Ki pulit ka Kotwali ki la ujor FIR pyrshah ia u bad kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Iehnoh kam u heh duh jong ka Cricket Australia u Kevin Roberts hapdeng ka jingshah kynthoh ki nongïalam
Wat leit ia khleh lang ha kano kano ka kam , don u khynnah uba bha ! '
Ka jingshongkha kam dei tang na ka bynta u briew .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 130 . 81 kilomitar, ka surok dewbilat 113. 29 kilomitar.
Kan ym long kaba suk ia ki ban shong ban sah ha Israel . Ka Orpah ka la leit phai shisha sha la ki briew bad ki blei jong ka , hynrei ka Ruth kam shym la leit phai .
Haba ka jingshah rem jong u Stoiber ka la long kaba ym lah ban len ha ka step jong ka sngi Nyngkong , u la kren shai ba ka jinglong jong u kum u nongjop kam dei tang ka jingbym sngewthuh jingmut na ka liang jong u .
Ia kane ka poitri la pyni ha kiba bun ki kot bad ki khana kynthup ia ka Dui Bari jong u Bibhutibhushan Bandyopadhyay .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga la hikai ia lade bun bun snem mynshuwa .
Kane ka dei ka jingpang kaba pynjot .
Bad ruh 7 na ki 20 tylli ki nongshna bad die ia ki kor ki bor kiba heh tam ki dei jong ka Japan .
Ki kynthei kiba khlem khun ki la tuid sha ka jaka mane blei , bad ki jingleit jingwan bad ki sngi ba la buh ban mane sha une u riewkhuid ki la long kiba la pynbeit .
Ka sorkar BJP ka trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep da kaba wanrah ia ka ain shim jaka ha Lok Sabha .
U Prasad u la kdew ba la mudui ruh ia ka mukotduma halor kane ka kam bad la ai jamin ia u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ha katei ka kam .
Ia kum kane ka jingshakri kaba nyngkong eh la sdang ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ka Pakistan ka la pynshitom ia ngi bad ngi la shah ia ka .
La bthah ruh ia ki khynnah skul ba kim dei ban iehnoh ia kino kino ki jubab , bad buh ia ka pisa Rs 100 ha ka kot jubab .
Hynrei em ! namar lo ! ka long ka ding jong ka dujok .
Ka tnad ka la ong ba ka India ka la iaid lynti jngai na kaba pynlong tang kawei ka test na ka Lab ha Pune ha u bnai Jymmang mynta u snem haduh ban da iaid lait ia saw klur tylli ki test .
Ki nongpang shynrang ki pynrung kyrteng kum ki kynthei bad ki doktor bunsien ki sngewthuh ia kane tang hadien ba ki la sdang ban leit sha ka jingkhot .
Ki pulit ka Delhi ki la pynmih ia ki jingpynbna sha ki nongialam nongrep kiba ym duna ia ka 20 ngut
Ka Yamaha R15 V3 kaba thymmai. 0 kan wan ryngkat bad ka skim rong blue kumba long ha ka thuk thuk MotoGP jong ka karkhana .
Ki ai thik ia kaei kaba la pan na ki .
Katkum kane 5 percent ka bai peit bniah lane la antad ba 100 percent na ka pisa yn buh ha ka account ha ka dur jong ka kam thep pisa .
5 Ka jingpdiang sngewbha ïa ki parabangeit jong ngi ka long kawei pat ka lad ban pynmih ïa ka mynsiem ieit ha ka balang .
U lah ban shu kylli .
Ka jingïakhih ban pynduhjait ïa ka jingpang polio ka la pynïasoh lang ïa ka sorkar , ki paralok na ka pyrthei , ki seng bhalang , ki nongtrei ka koit ka khiah , bad ki million ngut ki nongtrei mon sngewbha ha kylleng ka ri .
Mano ba kren iano bad balei ?
Kaba ar ka long kaba kham stet .
Ha u snem 2001 ka jingkhein kynthei bad shynrang ha Mehendragarh , Jhajjar bad Rewari ka long 818 , 801 bad 811 ngut .
Peit lada ka dei ka nongkit ba la buh lypa
" " " Ka Taiwan ka kyrmen ba ka jingialang jong ka WHO kan iarap ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka " " . "
Kumno ban apply : Ia kren bad u nongpeit ia ka Skul Pynpaw .
Uwei pa uwei u nongthoh ha ka bus u pyndonkam ia ka tiar digital kaba u sngewtynnad ban ai jingtip shaphang ka jingeh .
U Kapil Sharma bad u Sunil Grover ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jingrakhe .
Ka Kong Abeer ka la bitar namar ba la khang ïa kiei kiei baroh ha Saudi Arabia. Ka ong : .
Ngi la leit shata da ka auto .
Yn buh ia ki IP Address
US , ki saiantis jong ka ri Bilat ki ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry .
La khot ia ka ' kamra nongwan ' namar la pyndonkam ia ki kamra nongwan jong ki hall na ka bynta kane .
Haba kren ha ki paidbah , u Modi u la ong , ‘ Nga kwah ban ai khublei ïa u Amit Bhai bad ka kynhun jong u baroh kawei , kiba la trei shitom ban pyndep ïa ka kam ha ka HQ ​​jong ka BJP hapoh ka por ba la buh . ' '
Balei ki briew kin long kiba pher ?
Namar ba ka leit ka wan ka la shah pynthut namar ki jingiakhih , ki pulit ki la shim khia bad pyrshang ban pynpra ia ki paidbah .
Man la u snem ia ka 24 tarik u Naiwieng la rakhe kum ka sngi jong ki nongthied nongpet ha ka ri baroh kawei ryngkat bad ka phang kaba kyrpang ha ri India .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang positive ha ka jylla ka la kiew sha ka 16, 514 ngut .
Hynrei nga la long u tnga uba sbun bad uba sbun .
U myntri kam pohiing u la pynthikna ruh ia u myntri rangbah ia ka jingiarap baroh na ka sorkar pdeng ban weng ia kane ka jingeh .
U Jayant Patil jong ka NCP u la ioh ia ka pisa bad ka jingthmu , ka iing bad ka koit ka khiah paidbah .
Namar kane la jied ia ka Hina Khan , ka Vikas Gupta , ka Shilpa Shinde bad u Luv Tyagi .
Ka jingtap jong ka sor , kaba kynthup ia ka jingtap jong ka khlaw bad ka jingtap jong ki dieng , ka la kiew na ka 27 . 26 kilomitar ha u snem 2013 sha ka 31 . 03 kilomitar ha u snem 2015 .
Naduh u snem 1993 haduh u snem 2006 u Biman u la pynïaid ïa ki liengsuiñ sha u John F . Kennedy ka kad liengsuin , ka nongbah New York , na Dhaka lyngba ka Brussels .
U MP ka Ladakh u Jamyang Tsering Namgyal .
Ka jingniew ia ki vote ka dang iaid shakhmat ha Pennsylvania , Arizona , Nevada bad Georgia .
U nongiasaid ain jong ka AoL u la ong ba kin leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka rai .
Nga kwah ban shah pynbaptis .
Hato kane ka jingthmu na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha kan long shisha kaba lah ban urlong ?
Kumno phi sngew shaphang lade ka ktah shibun ia ka rukom ialeh pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ba mynta hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka ai jingmut kyrpang ïa ka thaiñ shatei lammihngi .
U aktor u Prakash Raj bad u kyrtong ka Lok Sabha na Bangalore Central ruh ki la ialap elekshon na ka bynta ka Kanhaiya ha Begusarai .
Na ki 4 039 tylli ki stock 2 519 tylli ki advanced , 1 391 tylli ki hiar bad 129 tylli ki sah kumjuh .
Donkam ka jingiatreilang kaba khlem da lah ban ianujor na baroh ki jaitbynriew ban pynthikna ia ka roi ka par kaba neh : Vice President .
Pynthikna ba ka varnish ka long kaba shai ha ka rong .
Ka Kompani D ka la pynlong ia ki kam pahara bad jingiada bor .
U mot jong u Gandhi ha ka surok duriaw ha Puducherry .
Katto katne ki sienjam ba la shim da ka tnad AYUSH ban kyntiew ia ka Yoga hapdeng ki paidbah : Shripad Yesso Naik
Ha kajuh ka por u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba 1 klur na ka bynta u pulit pulit uba la khlad noh .
9 ngut kynthup 3 ngut ki kynthei ruh ki la shah sumar hadien ba ki la ioh ia ka jingsngewsih .
Namar ba ka don ha shnong , ka jingpule jong ka ka la sdang kham hadien .
Hangta ka kam ka long .
U hynmen jong u Ankit Sharma u Ankur Sharma u la ong ba ki don ki kynthei na ka colony jong ki kiba la pyntip sha ki ha ka por mynstep ba ki la iohi ia ki briew kiba bret ia u hynmen jong u ha ka nala um .
" " " Kine ki jinglah kin kyntiew ia ki jingmyntoi ba iasam lang ha ka liang ka jingshngain , ka jingroi ha ki kam bad ka jingiatreilang ha ka kam karkhana hapdeng baroh ar ki ri . " " "
La pynpaw ia ka dur ba itynnad ba nyngkong eh jong u Amitabh Bachchan na ka phlim ' Gulabo Sitabo ' .
Hynrei kata ka lah ban kylla stet lada la shim ia ka jingmih na ki share .
Ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba suk la ong ki pulit .
La jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thawain na Mymensingh ha ka snem 1970 .
Ka jingthew jong ka ka kham jrong ban ia ka pyrthei bad kham jylliew ban ia ka duriaw .
Kum kane ka jingpynpaw ia ka jinglong ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingtreikam jong ka jingsumar hynrei kam bujli ia ka jingpynpaw ia ka jingbun .
Kan pynkut noh ruh ia ka jingbym iahap ha ka rukom siew khajna .
Ka Jylla ka la thmu ban wanrah ia ka jaka baroh kawei kaba don ki tyllong um bad ki tyllong um hapoh ka MI ha ka rukom kaba la buh ryntih ha u snem 2025 .
Kine ki kyntien ki la sah ha nga bad ki la pynlah ïa nga ban bud ïa ka nuksa jong u ha kaba aiti na ka bynta U Jehobah .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem u Bhupendra Singh , u symbud myntri rangbah u Iqbal Singh Bains , u symbud myntri rangbah u Manoj Govil , u symbud myntri rangbah u Nitesh Vyas bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ka Marathi ka dei kawei na ki ktien ba la pyndonkam ha ri India . Ka Marathi ka dei ka ktien tynrai jong ka jylla Maharashtra .
Hadien ba la kut ka jingialeh ha Dublin , ka 59th ka la leit sha Curragh ban ioh jinghikai shuh shuh haduh ban da kut u snem .
Haba ai khublei ia ka jingialang ryngkat bad u Sat Sri Akal , u President u la ong , U Guru Nanak Dev u im ha ki dohnud jong ngi .
Ki jaboh ki dei ki jait jaboh , bad ki jaboh jabaiñ jong ka sor kiba la bret khlem da dei , bad kiba namarkata ki rung shapoh ka mariang , la niew ïa ki kum ki jaboh .
Nalor ka Suriya bad ka Jyothika ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Bhumika , ka Shriya Sharma , ka Vadivelu , ka Sukanya bad ka Santhanam .
Ka jingpynkhuid bha ia ki jaboh bad ka jinglum ia ki ka duna .
Lai minit ki la iaid ha ki lynti iaid ba jylliew shabar ka Iingmane Sistine , bad haduh mynta ym pat don mano mano ba lah ban lap ia uta u nongthoh khubor .
Kumno nga lah ban transfer ia ka call jong nga lane iathuh ia nga ia kaei kaei shaphang ka jingpynpoi ia ki call .
Namar ka jingbymtip , uwei u Brahma u i kumba u long uba bun jait .
Ka jingpyndonkam bad jingpyndonkam bakla ia ki dawai ba la thoh da u doktor
Ki riewstad bad ki nongwad bniah jong kane ka juk ki iapher jingmut shaphang ka daw jong ka jingkynran dien bad jinglong kyrpang palat jong u Dickinson .
U Beniwal u la don ka jingiadei kaba jur bha bad u Modi ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
Hynrei hangta ka jingiateh ka kut noh .
Lyngba ka jingduwai man ka por , ka jingpule ia ka Ktien U Blei , bad ka jingiasyllok bad ki para bangeit , ngi iaid shaphrang ban ioh ia ka bor ha U Trai bad ha ka jingkhraw jong ka bor jong u .
U Swamiji u la rkhie bad sdang ban sait ia ki kti jong u .
U Major General Sunil Yadav u general ophisar ha Command ha katei ka thain u la ong ba ia kane ka jingkilan met jong ki shipai la pynlong na ka bynta ban treikam .
Kumta la ai dawai ia ki da kaba husiar ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang gout ne ka jingpang sniehdoh kaba heh .
Nalor kata la pynlong ruh ïa ka jingïalang ban pyntreikam aiñ ha North Eastern Police Academy , ha kaba ki ophisar na ki khyndai tylli ki jylla ki la ïashim bynta .
U la pynkylla ia ka pisa na ki account jong phi ha US .
Yn pynlong ha baroh ki 570 tylli ki jaka die kali jong ki ha kylleng ka ri .
Une u khun u Judah u dei U Jisu Khrist , uta ha uba U Jehobah u la ai ia ka jingsynshar bneng .
Ka kynhun ka la lamkhmat da ka kol ha kata ka por .
Ki Jingthoh Bakhuid ki don shibun ki jingiathuhkhana shaphang kito kiba bud ia ka jinglong babha .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shim khia ïa kita ki kyntien . Kaei ka jingpyrkhat jong ki Khristan shaphang ki jingpynbyrngia khlem akor ? Wat hadien ba ka jingphaidien ka la rung , ki Khristan ba kyrteng ki la kiar na ki kam bymman .
Hynrei katto katne ki shipai ki la shah tan biang na Galwan bad Hot Spring .
Kaei kan iarap ia ki lok ban iaineh ha ka jingkular shongkurim jong ki ?
Ki jingkhein jingdiah , dor ba la khmih lynti .
Pyllait paidbah u PM Modi ia u mot jong u PM barim u Lal Bahadur Shastri
Ngi dang don ha kata ka lynti .
Hynrei ka long kumba na ka bynta ka kyrdan jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka , ki jingjop jong ka India ha ka liang ka imlang sahlang kim long kiba duna khlem jingartatien .
Hynrei kata ka la long ka bynta kaba shipor .
Ka jingai jingmut jong u Jisu hangne ​​ka thew ia ka sienjam ban shim haba uwei u la leh ia ka pop kaba khraw pyrshah ia uwei pat .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka sha iing jong ki ha kaba ka la sahkut ha ka jingdih dawai .
Ka US ka pyrshang ban shim paidbah ia ka sienjam jong ka jingkhang duriaw pyrshah ia ka Korea shatei lam mihngi bad ban pynduhjait ia ka ioh ka kot jong ka ha ka por jingsuk .
Ki nongwan buhai shnong ki leit phai noh sha la ki jong ki ïing ban rakhe ïa ka aiom lehkmen ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ka la kynnoh ruh ba u Chandrasekhar um shym la pynpaw ïa ka jingdon bynta jong ki tnga jong u ha kawei na ki kompeni jong u kaba dei ka Vectra Consultancy Services Pvt Ltd .
U Manoj Kumar Jha jong ka RJD u la kynthoh ruh ia ka sorkar ba ka la pynjot ia ka mariang jong ka ri da kaba thombor ia ka riti synshar bad ia ka hok jong ki paidbah .
Ngi pyrshah ia ka politik pyniap briew .
Ha ka sngi shongkurim jong phi , phi la ai ka jingkular , ym ha ka tnat shongkurim , hynrei ha u briew uba im u lok jong phi .
Hato ngim tep ia ka jingsarong jong ngi sha khyndew da kaba pynjot ia ka mariang jong ka katba ngi dang iaid ia ka lynti jong ka rel metro nalor jong ka ?
Ka sien kaba khatduh ka la long 90,000 ngut.
Katei ka eriong ka la iehnoh ia ka jingjot ha ki District jong ka South 24 Parganas , North 24 Parganas , Kolkata , Howrah , Hoogly , East Medinipur bad West Medinipur jong ka Jylla .
Ym tang ba kane ka app ka ailad ia phi ban ioh ia ki jinglehkai video hynrei ka ailad ruh ia phi ban pynsawa ia ki jingrwai kiba pynshlur .
Naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 11 tarik u Risaw 2020 ka Railways ka la kit palat 1 lak kali u dewiong bad palat 13000 kali ki mar umphniang .
La dih ia ka da baroh ki kyrdan imlang sahlang , wat la katto katne ki riewkhraw ki la buh jingmut ban ym pynhiar ia kum kata ka jingdih kaba rit .
93 tylli ki jingdawa ba la ioh online ha u bnai Naitung 2019 na ki 5 tylli ha u bnai Lber 2017 .
U Andrew kumjuh u la shem ia ka jingpynjem kaba shisha ha kaba u la phla ia ka pop jong u .
Kumno ngi lah ban pynlong ïa ka jingpule shimet jong ngi kaba pynthymmai bad kaba ai jingmyntoi ?
La pyrshang ban ithuh ia ki jaka um ha Kodaikanal na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
Kumjuh ruh nga kitbok kitrwiang ia phi ha ka tamasa ot Sankranti .
Ki nongshah kynnoh ki la shah bishar halor ka jingpyniap briew .
U la shakri kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng hapoh ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ia kane ka lieng rit um KHANDERI la ai kyrteng na ka dohkha Saw kaba don ka shyntur kaba heh , ka dohkha ba pyniap briew ha duriaw bah jong ka duriaw bah India .
U nongmihkhmat jong ka US sha India u Ken Juster u la ong ba ka Washington ka angnud ban pynjanai ïa ka jingïadei bad ka New Delhi .
Ki pulit haba ki la ioh jingtip ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka ju shim por ban khein ia ki vote .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingpan jamin u Asaram Bapus halor ka mukotduma leh beijot ha Gujarat
Ka nongbah ka long bunsien ka nongbah kaba heh tam jong ka thain jong ka , wat la kam dei barabor .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jingshngain jong kito kiba iada ia kane ka ri , u la ong .
" " " la pynkhreh kyrpang na ka bynta ki samla da kaba pynleit jingmut ha ka jingiadei , ka jingpynbyrngia bad ka jingiadei para briew . " " "
Ka Avant Garde Motors ha Bengaluru ka la pynpoi ia kane ka thuk thuk sha u Mr . Saini
Ia ki jingbthah na ka bynta kane ka jinglehkai la buh ha ka website jong ka tnad ka koit ka khiah .
" Ia kane la pyni da " " " " . "
Ka la don ka jingroi jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka saian .
U la kyrpad ruh ia ki Hindu kiba na ka jaitbynriew ba halor ban pdiang ia kiba wan phai sha la iing .
Ki la kyntait ia u . namar kata Ngi la pynjot ia ki . Halor ! hangne ​​ka long shisha ka dak , hynrei kiba bun na ki kim dei kiba ngeit .
U nongthoh u thoh na ki jingshem jong u kum u nongthoh khubor .
U Hussain u la shah kem hadien ba katei ka khynnah bad ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor sha ki pulit .
u briew uba phong rong saw ka langbrot bad ka iing
Ka TMC ka la lamkhmat ha ki 15 tylli ki seat , katba ka BJP ka la dep ban kiew shaduh 12 tylli ki seat .
Ka jngai kumba 110 km na Pokhara bad kumba 40 . 8 km na Jomsom .
La iathuh ba katei ka longkmie ka la ia poi kha bad u Kumar 17 snem mynshwa bad kitei ki arngut ki la kylla long ki kmie ki kpa ia lai ngut ki khun .
Kaei ka jingkmen kaba ka ai ha nga .
Uwei u pulit uba shong ha ka thuk thuk uba shong ha ka kut .
KA JINGPYNMIH BAD JINGDIE HA KI PHRA SNEM BA LA LAID .
Ki samla pule ba la dep pule jong ka tnad ki la ai ia ki kot wadbniah , ki la iakynduh bad ki nongmihkhmat bapher bapher kiba don ka kyrdan ha ka ri bad ka pyrthei bad ki la iashim bynta ha ki jingiamir jingmut bapher bapher jong ka science .
Hiar thma ia ka kynhun polio iap arngut ki pulit ha Pak
Baroh ki la phet krad na ka kali .
Ka jingtap ba itynnad ha ki rong blue bad ka jain shet bad ka jain kti ban pyniadei .
U la don ia kata , bad kiwei kiwei .
" " " Ngam lah ban ialehkai na ka bynta ka IPL ."
Ka Ramayana ka ong ba u Shabari u long u riewkhuid uba stad bad uba stad bha .
Ka drama ka dei ka jinglong na ka bynta jong nga .
Kum kane ka jaka ha Kashi ka lah ban long ka nongrim kaba khlain ha kaba ithuh ia ka jinglong kyrpang jong ka ha ka pyrthei .
Teng teng , ka long kumba ka por ka ieng sngur .
" U la ong shuh shuh ba " " ka la paw shai " " balei ba ka China bad ki " " nongpynkulmar " " ki kwah ba u Biden un jop namar " " ki tip ba ki polisi jong u kin long ka jinghiar dor jong ka America " " .
La pyndonkam ia ka jingphohsniew jong u ban wad ia ka lynti .
U Roger Federer bad u Kei Nishikori kin iakhun ha ka Semi Final .
Ka India bad ka Bangladesh kin pynkhlain ia ki lad ban tehlakam ia ka jingkhaii droks
Nga la ong ha Hannover bad nga dang ong biang , ba ngi plie ruh ban pynlong ia ki jingpynbeit kiba donkam ha ki polisi bad ki rukom treikam jong ngi .
Ka surok bah jong ka kad liengsuin Babatpur kan pyniasoh ia ka Varanasi bad ka kad liengsuin bad kan iaid shakhmat ban pyniasoh ia ka Jaunpur , Sultanpur bad Lucknow .
La shah tuh 10 lak tyngka na ka ATM .
Kumta iehnoh ia ki bym ngeit ha lade . pynjahthait ia ki katto katne por .
Ki pulit ka Mohali ki dang bishar bniah ruh ia ki dur CCTV jong ka jingshah lute kaba T.5 lak tyngka kaba la iathuh ha Khuda Ali Sher ha Chandigarh ha u bnai Iaiong 2014 .
U Kumar bad kiwei ki la kynnoh ha ki aplikeshon jong ki ba u nongbishar Teji um dei ban bishar ia katei ka kam namar ba u la bishar ia katei ka mukotduma kum u nongbishar jong ka iingbishar ba nyngkong mynshwa .
U Guru Nanak uba la kha ha ka longiing Hindu ha ka snem 1469 , u sngewtynnad ban leit kai , ban pule bad ban ialap ia ka longbriew manbriew .
Ka sngi jong ka jingleit ka la mih .
Pule bad pyrkhat ia ki bynta jong ka Baibl kiba pyni ia phi kumno U Blei U peit ia kine kiei kiei .
U heh ka BJP Bihar u Dr Sanjay Jaiswal ha ryngkat ka tnga bad ka kmie jong u ruh ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingjia ka la jia ha ka por . . .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki heh jong ka tnad khlaw ki don ka jingiatreilang bad ki nongkhaii tuh khlaw .
Ngin sa shim biang thikna ia kaei kaei na ka sorkar , la ka long da ki kuli ne ka jingpynbeit da ka jingsuk .
Ka Merkert bad ka para kaba heh jong ka ka Matilde ki leit pule ha ka skul khynnah kynthei jong ka thain .
Ki kwah ban jop ia ki briew da ka pisa .
Ngi la sngewsuk mynta ba ka khun jong ngi ka la lait im .
Hynrei nga sngew ba ka kham long ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
Ka jingpang jong ka Bangladesh ka long kaba la ithuh paidbah kum ka jingpang kaba jur bha .
Yn nym don ki jaka thep vote ba iarap ha West Bengal , hynrei kan don kawei ka mashin VVPAT kaba kham heh ha ki jaka thep vote na ka bynta ban treikam beit .
La lap ia u tang ha ki khyndiat eh ki jaka bret dewiong kiba la thang .
Haba u dang ialam ia ka khun jong u ka Priya Mani sha ka kolej da ka kali , ki shynrang ki dei ban pyniap ia u .
U nongjop ha kane un ioh ban rung sha ka Asia Cup 2018 .
Lada don mano mano ba shah kem , nga kyrpad ba kan long tang ma nga .
Ngam sngewthuh ia kaei kaei .
Katba ka jinglong jingman jong u briew ka la nang sniew , ka tnga jong u ka la ialam ia u sha Malda Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh .
Lehse . Hynrei ym don ba tip shano ne mynno .
Ka pynlong ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingduh jingkwah bam .
Kum kine ki jaka ki don la ki account ha ki tnad jong ka Bank .
Hynrei bun ki khun indian ki la shah pynkha ha ki kmie ki kpa bar ri kiba dei na ki ri bapher bapher kumba la kdew haneng .
Kam long kaba bha ban pynphai kylla ia ka jingpynbeit ha kaba ngi pynbun ia ki matrix .
U nongaiktien jong ka tnad pla tyngka um shym la jubab ia ki call kiba pan jingmut .
Hato ka plan bam ba kyllum ka lah ban treikam na ka bynta baroh ?
Baroh ki la pynkhreh ban thaw ia ka party kaba thymmai
Ka Sorkar Punjab ka la rai ban pynlong ia ka jinghikai kompiwtor kaba donkam ha man la ki skul .
" " " Ngam shym la pule ia ki jingpeit bniah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ."
Katno ka jingkmen ban pynjem ia ka jingkit jong ki ha kane ka rukom bad da kata ban pyndep ia ka hukum U Khrist ! Ki Galatia 6 : 2 .
La pynlait paidbah ia ka xiaomi redmi go ha ri india.
Ka jingpynbna ia ka phlim ban sa mih jong u Anubhav Sinha kaba la ak da ka Tapsee Pannu dang shen ka la pynmih ia ka jingkmen hapdeng ki nongpeitkai .
U Shri Pokhriyal u la pynksan ia ki lad wad bniah ba iatreilang hapdeng ki jaka pule jong ka ri India bad ki jaka pule ba pawnam jong ka ri Norway .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor kaba thikna ha ka 2019 .
U la ju kylli jingkylli shaphang U Blei .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Muslim ki nongbei tyngka jong ka thain ki leh ia ka bynta jong ki nongtrei bank .
Pyndonburom ia ki jingjop : Ka long kaba donkam ban ithuh bad rakhe ia ki jingjop jong ki khun jong phi .
U wei pat u paralok jong u u Prabhkiran Singh uba la lait im na katei ka jingjia u shah sumar ha PGI ha ka jinglong jingman kaba jur bha .
Hadien ar snem kawei ka synduk rnong ka la poi ha ka jingkhang jong u Moje .
Ka paw shai ba ki don shibun ki jingeh ban ioh ia ka jingpule kaba bha mynta .
Ia ka jingsumar homeopathy la pynmih ha ki snem 1700 kum ka rukom sumar kaba kham jemnud bad kaba kham jem ban ia kiba la pyndonkam paidbah ha kata ka por .
Baroh ar tylli ki bike ki la iaid ha ka jingstet kaba jur .
Ia ki jingiakren jong ka la pynlong ha ka ktien Hindi ba la pynbha .
Ki briew kiba deng mask ha China
Kata ka aiom ka long kaba kyrpang bha .
Ki samla ki la leit sha katei ka pung kaba don shabar shnong ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingthep vote ha Panchayat ha WB : Mynsaw 6 ngut ki pulit ha ka TMC , ka jingiakynad ka BJP .
Ka Mrs Wallner ka dang don hapoh ka jingsmai .
Nga la sangeh ha ka klas kaba 10 .
Kane ka liengsuiñ ka la wanphai biang sha Bengaluru da kaba kit kumba 68 ngut ki nongleit nongwan .
Yn nym shah ban iaid proseshon ha ka por janmashtmi bad muharram .
Wat la katta ruh u la wad ia ki jingeh kiba thymmai . U la sdang ban tuh ban hukum .
Hadien ka jingujor na kiba ha iing ha sem la register case pyrshah ia phra ngut ki briew la ong ki pulit .
Ka Daimler , ka kompeni shna trok kaba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jingdie , khyndiat sngi mynshwa ka la pynbna ia ka kyrteng thymmai na ka bynta ka ri India kaba kyrteng ka BharatBenz .
Ka jingpynlait paidbah ia ka LG V30 ha ka IFA 2017 : Ka por sdang , ka jingpyni paidbah , bad baroh kaba phi donkam ban tip .
Ka CBDT ka la pynlong katto katne ki jingpynkylla khajna kiba kongsan ha ki khajna ba beit ha kine ki snem ba la dep .
Kin pynkhreh ruh ia ka kaiphod katkum kane .
Ka dur jong u Sushil Kumar Modi .
Bad kaei kaba ki la khmih lynti .
Ym dei tang ki riew pawkhmat hynrei ki riew paidbah ruh kiba la pynskhem ia ka jingshaniah , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingiasngewthuh jingmut .
" Kat kum ka riti synshar , ka jingiadei hapdeng ka Karakalpakstan bad ka Uzbekistan la " " pynbeit da ki jingiateh bad jingiateh " " bad kino kino ki jingialeh la " " pynbeit da ka rukom pyniasuk " " . "
Ym pat don jingiakren bad ka MNS haduh mynta .
4 la bat na ka bynta ban shna thok ia ki pisa thymmai Rs 2, 000 .
U la ong : Hiar noh na ka ! Kam dei ia phi ban leh arsap ha ka .
Ha kajuh ka por u secretary ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki nongialam ka CPI ka long kaba sngewsih .
Mynta ka sngi , ka kynhun treikam ka don palat 250 ngut ki dkhot bad ka kynthup ïa shibun ki riew shimet , ki seng karkhana bad ki seng pule puthi .
Ka Congress ka la bat ia ka shuki jong ka iing dorbar ha Arunachal Pradesh ha kaba u kyrtong jong ka u Nyamar Karbak u la jop ia u nongialeh pyrshah jong ka BJP da ka jingjop kaba rit kaba long 119 vote .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don ka jingshai wat shaphang ki nongthombor ne ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
Ha ki kynthei ka jingmih dud ka duna shibun .
na ka bynta kawei pa kawei ka sub distrik don u nonglum khajna sub distrik .
>> Namar ba ka sngi kaba nyngkong ka la iaid khlem jingjia , ngi la sngew lyngngoh bad ngim shym la pynkhreh satia ia ka jingleh pyrshah kaba la mih ha ka step jong ka sngi kaba ar .
Ki pulit ki dang talasi ia ki kot ki sla jong ki .
Ha ka 1 tarik u Nailur 1903 la pynkylla kyrteng ia kane ka steshon sha ka Iwaya .
Baroh ar tylli ki Redmi Note 5 bad Redmi Note 5 Pro ki treikam ha ka Android Nougat 7 . 1 . 2 bad ka MIUI 9 ha jrong .
Kum shi bynta jong kane la dep shna ia ka Bangladesh Automated Clearing House kaba long ka jingjop ha ka histori jong ki bank jong ka ri .
Khlad noh u doktor samla ha ka nongbah Wuhan jong ka China na ka jingpang coronavirus .
Kane kan jia ha ka Amazon .
Hynrei wat lada phi ong hok , nga mut ban ong ba ka jingpynpang ia ki paidbah da ka jingpang kaba pyniap briew kam dei thikna ka jingsumar .
lada ngi pyndonkam shisha ia u zero ha ka jingpynbun .
Ka la dei ka por ba ngin sdang ban peit ia ka thoh ka tar bad ngi don kum kine ki khana kiba khraw ban iathuh .
Parabangeit nga kwah ruh ban ia kren bad ki doktor .
Kane ka skhim ka treikam naduh u snem 2011 haduh u snem 2013 .
kumta 10 klur square ka long kaba heh palat wat na ka bynta ki disk kiba heh mynta .
Ki kot ba nyngkong eh jong u ki kynthup ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Mr Richard Savage , ki poim London bad Ka jinglong lehnohei jong ki jingkwah jong u briew , bad ka drama Irene .
Ka jingïateh lok hapdeng ka BSP bad ka SP ka la jan kut ha Uttar Pradesh .
Nga tharai ba um long uba bit ban long u president.
Ka jingbym lah ban poi jong ka ka la pynlong ia ki briew na ki madan ban rep ia ka khyndew bad ban tei ia ki jaka shong jaka sah .
Hato phim shym la leh ei ei shaphang kata ?
Ka Maharajganj ka dei kawei na ki 75 tylli ki distrik jong ka jylla Uttar Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , bad ka shnong Maharajganj ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ngi lah ban kylli ia lade : ‘ Hato nga ruh nga leh kumjuh ?
" " " U la ong ba ka Sorkar ka la shim ia ka rai ban pynlut 50 hajar klur tyngka ha kaba thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ban tih dewiong bad ban shalan , ka ban plie ruh ia ki lad ioh kam ioh jam . " " "
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham pher !
Kiba bun ki jingphohsniew ki jia ha kane ka kyrdan .
Ki nongiakhih ki dawa aiu ?
Nga tharai ba ka jingbun paid jong ki MLA kin ym wan sha kane ka jingialang , u la ong .
Ki jingpule jong ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka US ki la pyni ba ka dewbilat ka iaid kylleng bad ka don ka jingktah kaba jngai na ka jaka ba ka mih .
Kumta shano ka jingkylli jong ka India ka phaidien ? u la kylli .
U nongthoh jong kane ka kot khubor u dei u V Ramu Sarma .
Ki dei ki dkhot jong ka seng Bharatha Matha .
Ym shah ban pynmih ia ka set label !
Haba tip ia kane ka jingiakhih ki bor jong ka tnad Revenue bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la iakren bad ki nongrep .
Da kaba pule bad kren kham shai shaphang kiba bun kiei kiei kiba ki blogger ha kylleng ka pyrthei ki iohi ha ka jingim ba man ka sngi jong ki baroh ngi lah ban iarap ban pynlong ia ka jingkylla kaba rit .
Kawei pat ka jingiapher kaba kham kongsan ka long ba ha ka jingpynmih bun .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar Arun Mishra bad kynthup ïa ki nongbishar SA Nazeer bad MR Shah kam shem kano kano ka jingmyntoi ha ki dorkhas ban bishar bniah bad ka la weng noh ïa ka .
Ka jingpynmih ba kyrpang jong ka Hexa ka don ha ka dur ba thymmai jong ka Urban Bronze bad ka don ar tylli ki lad ban jied : Ka jingpynmih ba pura bad ka jingpynbha .
Ki nongtrei ka Sena ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Ausa ban pyrshah ia ka jingieng kyrtong jong ka BJP ia u Abhimanyu Pawar uba dei u nongiarap shimet jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Dawa ka AAP ban weng noh ia ki CM ka Gujarat
Ngi dei ka longiing kaba la nang la stad bad kaba la shong la sah bha .
" Ka nongrwai Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ka la ïathuh kumno u nongshad ba la khlad noh u Saroj Khan u la hikai ïa ka ban shad ha ka por ba ring dur ïa ka phlim “ Jab We Met ” .
Phi tip ia kawei pat ka lad ba ngin iohsngew ?
U Kim u la pynkynmaw ruh ïa ki khusnam ba dang shen ba u Myntri Rangbahduh u la ïoh pdiang kynthup ïa ka khusnam UNEP Champions of the Earth Award bad ka Seoul Peace Prize bad u la ai khublei ïa u na ka bynta kajuh .
Ym shym la don ki paralok bad ki para marjan kiba la wan jngoh ia u .
U la thoh , Khublei Bday ko jingieit jong nga .
Ki Khristan ki dang ioh pang . Ka jaitbynriew kaba ki shong ka lah ban shah pynngat ha ki jingialeh pyrshah shipai . Bun ki shah ia ka jingduk .
" Ngam lah wat ban pyrkhat ban shongkurim sa 5 ne 6 snem ," " ka la ong da ka jingsngewsih ."
Ka jingpeit ia ki Skul Batavia .
Ka la mih ha ka sien kaba lai ha ka por ba don ka jingiakop bam ha ka Big Brother 10 , kaba la pyni ia u nongmihkhmat na ka bynta kawei pa kawei ka aiom ba la dep .
Ngi ai ia ki jingkyrshan baroh sha ki nongrep jong ngi .
Ka India ka la weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri ha ka 5 tarik u August 2019 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka eriong ka la pyniap ia 11ngut ha Moscow
La don lang ruh ki heh ophisar na ka Sorkar India , bad ka Jylla Chhattisgarh .
Katto katne ki jaka ha ka distrik Nellore ki la ioh slap haduh 30 cm .
Kumta u nombar ba nyngkong hangne ​​u dei u 7 , 056 .
Kiei ki jaitbynriew Muslim Ahmadiyya ?
Ka hukum ka long ha ka liang jong ngi .
Hynrei kaba kongsan na ka jingïohi jong ki sorkar China , ka GDP ka la kiew sha ka USD 14 . 38 trillion na ki snem ba la dep USD 13 . 1 trillion tyngka .
Baroh ki ophis jong ka sorkar , ki board bapher bapher , ki corporation bad ki jaka pule kin dang khang .
Sa saw ngut kiba iap katba ka jingshah thombor ha Delhi ka la kiew sha ka 17 ngut.
KA UM JAW BA TUID HA SUROK
Ki shipai phareng ki la pynlong ia ka jingleh be-ijot ha kylleng ka Bengal .
Ki nongtrei BJP ha madan ki bym sngewhun
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Laos ha khappud bad ka Vietnam .
Kumta , haba u nongpyndonkam u key ha ki nongmudui u buh dak ADOBE , ki kor wad kin pynphai biang ia baroh ki sla web kiba kynthup ia ka kyntien ba la kdew ha ki kyrteng domain .
Ka jingbud ia ka Ktien U Blei ka lah ruh ban iarap ia ngi ban sngewhun da kaba duna ha ka liang ka jingdon jingem .
Hynrei ym donkam ia ki sakhi video ban tip ba ka jingshah thombor ka la jia hangta .
Dei ban pynlong ia ka um dih kaba suk ban ioh da ki nongshong shnong .
" " " mr. ajay kumar pandey, adv. " " "
Ki Jiw ki la bud ia ki nongbud U Jisu da ka jingshun bym lah pynrem , ong ka kot Niam Khristan bad ka Hima Rom .
U Rajput Karni Sena u la pyrshah ia ka rukom pyni ia ka jinglong jong ka Deepika ha katei ka phlim .
Ia kane ka jingrwai ba la ai kyrteng Muskurayega India la thoh da u Kaushal Kishor bad la rwai bad pynwandur da u Vishal Mishra .
La pynlong ia ka da ka tnat pule puthi jong ka ri India ka Roorkee .
Hynrei kum kine ki jingpher jong ki sap bad ki jinglong ki ju long kiba la pynbeit lyngba ki jinglong ba la pyrkhat .
U pilot u la hiar ha tnum jong kawei ka iing bad u la paw ba u la mynsaw ha ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ki nongshong shnong jong baroh ar tylli ki shnong Morro da Rocinha bad Vidigal ki don ha ka jingma na ki nongleh kam sniew , bad ki la dawa ban leh kyrkieh na ki bor synshar .
Lada ka long kumta , phi lah ban pynleit jingmut ha kita ki bynta .
" Haba batai da ka jingiathuhlypa ia kata ka jingsynshar da u Messaiah , u nongrwai Salm u la thoh : " " Un pyllait ia uba duk uba pyrta ban pan jingiarap , kumjuh ruh ia uba jynjar bad ia uno uno u bym don nongiarap . "
U Farah Khan vs U Shahrukh Khan
Ka long kaba donkam ban iathuh ia ki briew kaei ka jingshisha u la ong .
U Franz , u la long ruh u nuksa babha jong ka jinglong rit mynsiem .
Hynrei ia kane ka jingshisha ym shym la pynpaw da kiba ha iing sha ki pulit .
Hangne ​​, te , ka don ka jingmaham kaba khraw .
Hynrei ka Congress ka skhem ba ia ka shuki yn nym ailad .
Ha BPCL ngi ngeit ba ka long kaba kongsan kumjuh ban wanphai biang sha ka imlang sahlang .
Napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ki long u Senior Deputy Mayor u Kamaljit Bhatia , u Deputy Mayor u Parvesh Tangri bad ki konsillor u Ravi Mahendru bad u Sunil Jyoti .
" Kin ym klet ia ka da kaba suk ." " "
Ki khynnah skul ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka myntri kam bar ri ka Vivian Balakrishnan ka la pynmih ia ka dur ha ki social media jong u Trump uba ieng ryngkat bad ka cake sngi kha .
Ka jingleit kiew lum jong ka IAF sha ki lum Virgin ha ka thain Ladakh
Kumta u la shim ia ka jingshah lehbein kum u briew uba dih um da ka jingsngewbha . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
U kyntait ia uno uno uba la niewbein . . . Um ju leit phai biang sha ka jingkular jong u , wat haba ka long kaba sniew ia u . . . .
Ka jingpynkylla ia ki kam ba la ju leh sha ki jaka digital , ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ban pynkynriah ia ki mar bad ka jingpynsuk ia ki rukom treikam la leh ban kyntiew ia ka kam bad ban pynsuk ia ka kam .
Ka sorkar Delhi ka ai jingbam miet bad janmiet ia palat 4 lak ngut ki briew man ka sngi .
Kane ka MoU kan kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Maldives ha ki kam bishar bad kiwei kiwei ki kam ain , bad kan pynlah ban iasam ia ka jingtip bad ka teknoloji ha ka jingai jinghikai bad ka jinglah ban kyntiew ia ka bor .
Ka rong ka la kylla hynrei ym ka dur .
Ka jingpynlut pisa kaba stad ruh ka long kaba kongsan .
Ka trailer jong ki phlim ka la shah sngewtynnad bha ryngkat bad baroh ar tylli ki jingrwai kiba la pynmih haduh mynta .
Ka la long shisien ka jaka khaii kaba khraw , tang shabar bad sharum wah na ka nongbah Terrace .
" " " Ka jingkhein kaba khatduh ka la poi sha ka 63 ngut kiba iap bad 151 ngut kiba mynsaw " " " " U Baryalai Hilali uba dei u director ka jaka pathai khubor jong ka sorkar u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ki nonglum khajna jong ka Palghar , ki jingkhynñiuh jumai ki la ktah ïa ka jaka kaba heh 10km ka jingheh , sawdong ka jaka ba jia ki jingkhynñiuh jumai .
U la don ha ka Twitter naduh kata ka por .
Nangno phi ioh ia kane ka spah baroh ?
Ka thain shatei lam mihngi ka Karnataka bad ka Kerala .
U la iakren bad ki nongtrei hangta da kaba kylli shaphang ka kam jong ki .
Katto katne ki projek ryngkat bad ka jingiatreilang jong ka sorkar jylla ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingbam Calcium bad vitamin D ka lah ban long kaba myntoi ha ki katto katne .
La aiti ia ka kaiphod sha ka tnad elekshon halor kane .
Nga tharai ngi lah ban leh ia kata .
Ka dei shisha ka phlim jong ki nongpeitkai jong ka longïing .
Yn niew ia ki vote ha ka 18tarik December 2019.
Ki nongkren na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Mahindra ka ialeh ia ka thma ha ka liang kaba pher da kaba pynkup ia ki nongtrei ka koit ka khiah da kiei kiei baroh kiba ki donkam ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ka Annabelle ka shah khang ha ka synduk rnong ba kyntang ha ka kamra buh tiar jong ki arngut kaba la kyrkhu da u Phadar Gordon ban pynthikna ba la khanglad ia ka jingsniew .
Ka pynlong ia nga ban pyrkhat ia ka jingmaïan jong ka kamra hotel .
Kumta sngewnguh ba nga lah ban shem ia ki jingdro ba itynnad ha ka internet .
Hadien kane la bud sa ka jingtalasi ha ki jaka sah jong u bad ki bahaïing hasem jong u .
U Dharmsot u pynksan ia ka jingpynsuk ia ka rukom ai ram na ka bynta ka jingtrei shimet
Baroh ki jaka pule ha ka ri ki hap ban noh synniang ban pyndonkam hok ia kane ka sap .
U Ravi Varmas u trei palat ia ka jingdro dur u la long ruh u myllung , u riewstad bad u nongpeit jngai uba palat ia ka por jong u .
Hadien kata um shym la phai dien shuh .
Ki ram na ki bank ki don na ka bynta kito kiba kwah ban bei tyngka ha ki kali na ka bynta kane ka jingthmu .
Namar shai ba ka Balang kan ialeh pyrshah jur ia ngi halor kane .
Ka jingialehkai ba khatduh jong kine ki kynhun kan sa long ha ka por kaba hadien .
Nga tharai ba phi la ioh ia ka jingmaham .
Ha ka por Gupta ka Pundravardhana ne ka Paundravardhana ka la kylla long ka bhukti ne ka jingphiah jaka kaba kongsan .
Ka sorkar ka la kyntait ia kita ki jingkynnoh .
La shna ia ki iing la jong na ka bynta ki kolej ain sorkar ha Dharmapuri , Ramanathapuram , Salem bad Theni .
Kaei kane ka jingim kaba ngi im ?
U la ong ba ki khynnah ki dei ki nongshong shnong ha ka lawei ki ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka ri kaba mynta .
Ka bus ka la sangeh ha ka jaka ieng bus bad ki briew ki dang rung .
Ha kane ka jingleit khynra haduh 10 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
Ha kaba bishar bniah ia ka Baibl , ngim lap ia ka nongrim jong ka Baibl ban buh ia ki doktor ha ka kyrdan kaba heh ne ban peit sha ka jingstad saian kum ka jingkyrmen kaba khraw tam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
1676 ngut kiba ioh pang thymmai 10 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Kaei kaba uwei pa uwei u khynnah skul u siew .
Kiba bun ki nong Iran ki dei ki Shia .
Kane ka dei ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha Uttarakhand ruh .
Kaba kham pawnam ka long ba katto katne ngut ki Myntri Myntri bad ki MLA ha kajuh ka por ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïalang lyngba ka video conferencing na la ki jong ki jong ki jaka .
Ki pulit jong ka Parwalia ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Wat hadien ar snem ruh ki case ki dang don bad ki sngewkhia ia ka lawei .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 65 snem .
Ka jubab ka shong hapoh jong ngi .
U President ka BJP u Amit Shah u la ïakynduh ruh ïa u Bhagwat dang shen .
Wat ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u nongai jingmut jong ki myntri rangbah ka jylla u Kamal Sharma , u myntri barim u Satpal Gosain , u president ka district u Parveen Bansal nalor kiwei ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka jaka ka jngai kumba 25 km na ka shnong Bhadrachalam .
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka jingjia bad la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Nga dang bteng ban ialehkai .
U Nara Lokesh bad ka tnga jong u ka Brahmani .
Haba u la iohi ba uwei na ki u la shah pynshitom bein , u la iada ia u bad u la siew kylliang ia uta uba la shah pynshitom bein , da kaba shoh ia u nong Ijipt .
Wat la U Jehobah um lah ban leh ia ki kambah na ka bynta ki shakri jong u mynta , hynrei thikna ba u wan iarap ia kito kiba sheptieng ia u .
Ia kine ki ar tylli ki Test yn pynlong kum shi bynta jong ka jingialehkai jong ka ICC .
Katno klur u don ?
Ki thma kiba ka Japan ka la ialeh ha kane ka spah snem kaba 20 la pynlong ha ka kyrteng jong ki syiem .
Ka dei ka dustur hangne ​​.
Ki nonghikai skulbah ruh ki la iadon bynta lang .
Kane ka dei ka mail kaba lieh .
Ka rep ka riang mynta ka la shim ia ka jingkordor na ka liang ka rep kaba lah ban pynneh pynsah bad katkum ka jingkwah jong ki nongthied khamtam ha ki iew sor .
Ka Pirodi , ka jait jingrwai , bad ki jingsawa ba sawa sawdong ki tyrpeng ki long tang ki jingrwai ba la pynbud .
Kumta , ka sut ka kylla long kaba duna .
Baroh ki la sdang ha ka jingïakren halor ka jingkylli jong u nongthaw aiñ ka Congress Amreli u Paresh Dhanani shaphang ki nongrep kiba pynïap ïalade ha kane ka jylla .
U Modi u la ong ba ka Centre ka dang ialeh ban kyntiew ia ka Jharkhand kum ka pdeng jong ka kam shna silk kaba la ai kam ai jam ia jan 2 lak ngut ki samla .
Ka network jong ka jaka ba marjan
Baroh saw ngut ki nongshah pynngat la sahnarphna ha ka por 5 : 30 baje mynstep , ong u Director General ka Tihar u Sandeep Goel .
Ki don haduh 27 tylli ki jylla bad 3 tylli ki jylla kiba la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Ym don lad ban sngewthuh .
Ka Pakistan ka la leit ban pynliem noh ïa ka England ha ka phainal ha madan kriket ha Melbourne ha ka jingïalehkai pynïakhlad ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ba mynta .
Ki sohjew kiba jyrngam ki long kiba thiang bha , la kynthoh u sing .
U nongïarap jong ka tnad pahara bad peitngor
Hato kan bit ia u kuli ?
Ka enjin ka wan ryngkat bad ka jingpynkylla 66 .
Ka Pul jong ki Saw Wah !
" Nga pynrem jur ia ka jinglong khlem pyrkhat jong ka sorkar India . " " "
Bad ka shim por tang kawei na ka bynta jong phi ban pyllait lut ia baroh .
Katkum ka jingthmu ba nyngkong yn ia soi ia kane ka jingiateh ban pynsted ia ka kam khaii hapdeng ka kad lieng jong ka Chattogram bad ka kad lieng jong ka Sri Lankas Colombo .
Na ka bynta ka jingpyrshang jong u ban pyniatylli bad pyniasoh ia ka ri India , nga sngewnguh shibun eh ia u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop shaphang ki jingpynmih thymmai hapoh ka BBBP .
Nangta u nongshah kynnoh u la sei pisa T.54, 260 na ka account jong u .
U Probir Bidhan u la pynpaw ia ka jingduh jingkyrmen ha kajuh ka post :
U Sonowal u la kyntu ia ki nongtrei jong ka BJP ba kin long kiba husiar bad peitngor ia ka jingsaphriang jong ki jingtip kiba bakla .
Te , ka jingpyniasoh da ki bynta ka iathuh ia ngi ba lada ngi don ia ka .
Nga dang shu wan phai na shnong , ki nongshong shnong ki ong ba don napdeng jong ki kiba la shaniah ban soi ia ka phorm thep kyrteng na ka bynta ki para ba marjan jong ki .
Wat ka Kareena ruh kam shym la jubab .
Ka la long ka jingialehkai kaba khraw .
Ka jingkhaii briew ka dei ka kam runar kaba shyrkhei pyrshah ia ka longbriew manbriew kam dei tang ka jingsniew ha ka imlang sahlang ong u Vice President .
Bad u la thaw ia ka jingtap da ka jain rong saw bad da ka jain linen bani bad u la thaw ia ki kherub halor jong ka .
Ha ki briew kiba pyrkhat , kane ka long kawei pat ka sakhi jong ka jingpynlong Blei jong ka Baibl .
Haba ai khublei ia baroh ki nongjop bad ki nongiashim bynta , u Shri Gadkari u la pan ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ban pynlong ia ka mat jong ka jingsumar ia ka um kum ka jingiakhih paidbah .
Ha kajuh ka por ki la pynhiar dor ia ka dor jong ka diesel da Rs1 . 35 shi litar .
U Saul un don shibun kiei kiei ban kylli na u Petros bad u Jakob , bad kin don ki jingkylli na ka bynta u Saul shaphang ka jingphohsniew jong u bad ka jingbthah jong u . La pynim na ki paralok barim ?
Na kine 6 klur tylli ki jingpyniasoh la ai hapoh ka skhim Ujjwala .
" Lah ban pynjari ia ka pakhang shnong miet ha Bhopal bad Indore naduh ka Sngi U Blei lane ka Sngi Nyngkong " " la ong u Chouhan ha ka jingpynbna jong ka sorkar .
Hangne ​​ruh u donkam ia ka jingtip kaba thikna na ka Baibl .
Ngam tip kaei ka ban kylla na ka bynta jong nga .
Hynrei u Arun Kumar um shym la ioh ban ai jingmut halor kane ka mat .
Ka Surjeet ka la wanphai sha la iing hadien 30 snem
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad sa uwei pat u nongshah kynnoh ba u la iarap ia katei ka kam runar .
Nangta u la pynpra ha ka jingialehkai kaba lai jong ka set kaba rai hynrei um shym la lah ban bat ia ka serve kaba bud jong u .
dei kita kiba long shisha kiba khlem jingngeit , bad Ngi la pynkhreh na ka bynta ki bymngeit ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom .
Ka thup jong ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ki jingpdiang kin don ruh ha ka window login .
Jahangir : Nga kwah ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang .
Yn nym don kiwei pat ki jingpynrung thymmai .
U la trei kum u nongïarap ïalehkai ha ka Finland naduh u snem 1997 bad u la long u nongïarap ïalehkai jong ka FIFA naduh u snem 2007 .
La iohi tang na shapoh ka jingot ne hajan ka tduh jong u .
Ka la leh bha ha ka box ophis .
Bad ba ka sorkar kam lah ban iohi lypa ia kane .
Ka jingdum ka la hiar bad haduh mynta , ki paidbah ki dang ieng lain hajan ka dzong ban ap ia ki shijur syiem , kiba la iaid bad ai khublei ia ki paidbah baroh shisngi .
Kiwei pat ki dkhot jong ka longiing .
Click ha ka bad phin sa leit sha ka page kaba thymmai .
Ka la bat biang ia u , ka da ktah ia ka tyrpeng jong u .
U Lal Bahadur Shastri u la ai ia ka jingpyrta Jai ​​Jawan , Jai Kisan .
U Nawab Khwaja Habibullah u la pynkynriah noh ïa ka jaka sah jong u sha Paribag Green House tang hadien ba u la ïoh ïa u Zamindari .
U Virbhadra Singh u iathuh ba u don Rs 5 tyngka. 50 lak pisa ha kti bad ka tnga ka don 50 hajar tyngka .
Ngi la pynlong ia ka prokram kaba heh jong ki pump sngi . ka dor jong ka pump kaba treikam da ka bor sngi ka nang hiar suki suki .
U la ong ba ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka buh jingmut bha ia ka jingshngain ha ka jingtreikam jong ki shipai .
Kine kiei kiei ki donkam ban kylli jingkylli .
Ngi lah ban pynlong jingsangeh ha ka lynti ?
Kam long kumjuh bad ki ummat kiba pynsleh ia ka bynta ba shabar jong ka khmat .
La thung ia u Justice V Kothari kum u acting chief justice jong ka iingbishar ba heh jong ka Madras , la ong kawei pat ka jingpynbna .
Ka jingdie masi online khamtam na ka bynta ka Eid ka la sdang katto katne snem mynshwa , wat shwa ka jingpang Covid .
Haba u nongiasaid ain uba mih na ka bynta utei u briew u la ong ba dei ban pynduna ia ka pisa , ka iingbishar ka la ong ba ka apex court kam dei ka iingbishar jong ka iing ka sem bad ym lah ban pynlong ia ka jingiakren .
Kaei kaba uwei u pynlong ia kata ?
Ngim lah ban khmih lynti ba kin wan phai biang .
Ki nongniah ia ki baicycle ne ki thuk thuk .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la bthah ia ki heh jong ka distrik ban pynthikna ba ki lad jingiarap ha kaba iadei bad ka jingshlei um ki long kiba biang .
Pynrung ia kane ia ki jingkhuslai bapher bapher jong nga shimet : Hato ka jingroi kaba nga lap ha ka met jong nga kan kylla long ka jingpang cancer ?
Kumta 1 , 75 , 572 MT ki pulse ki don ryngkat bad ka stock ba la buh .
Cast : Shefali Shah , Rasika Dugal , Rajesh Tailang , Adil Hussain
Da ki phew ngut ki riew pawkhmat nabar ri kynthup ïa u President ka US Barack Obama bad ka Chancellor Angela Merkel ki la thmu ban leit sha Poland na ka bynta ka jingleit ontep ïa u ha ka Sngi U Blei .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ka long kaba bakla ban long kiba kwah burom ?
FIR pyrshah ia arngut ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
" " " Ka ai ia ngi ka jingsngewhun kaba jylliew " " ong ka Claire " " ban pynlut man la ka sngi ha kaba shakri ia U Jehobah ."
Prothom Alo : Kiei ki lad ki lynti kiba phi la shim ha kaba iadei bad kane ?
Ka la long ruh ka jingshah pynshitom kaba shyrkhei ia u syiem .
Kawei kaba wan ha ka jingmut jong nga ka long ba U Jehobah u kyrkhu ïa kito kiba kohnguh ïa u .
Hynrei ka sorkar Modi ka la shah rem ha ka jingma da kaba ailad ban shalan shabar ri .
Ynda ka um ka la kiew , yn sa shim khia ban pynkynriah ia ki briew na ki rud wah Periyar .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka , ka la ong .
5 klur ha ka kad liengsuiñ .
Ki nongïakhih jong ka BJD ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha ophis jong ka CBI .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba tyngeh bha . . .
Ka jingkhie jumai ka la jia 10 km shapoh ka sla pyrthei , ong ka USGS .
Ka la long ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi .
13 Kiba bun kiba la hap ban ïakynduh ïa ka jingpang ha ka longïing ki mynjur ba ha kaba sdang kam long kaba phylla ba ki dkhot jong ka longïing kin mad ïa ka por kaba eh ban ïakynduh ïa ki jingshisha .
Ngi la dep ban ujor ejahar pyrshah ia ka . .
Ki la leit jngoh ruh ia ka building CSMT ba la pynskhem da ka UNESCO .
U pynwan dur ia ka jinglong , jinglong bad jingmut jingpyrkhat jong u Yashwantrao .
Ym don bneng ne dujok ha ka niam Serer .
Ha ka jingïalang kaba khatduh eh , kaba la long ha ka 27 tarik u Naiwieng , ki khynnah ki la dro dur ha ka phlim 16 mm : nangta baroh ki strip jong ki , la pynïasoh lang .
La pyndonkam da ki crane ban pynkhuid ia ki thliew bad ka jaka bad ban pyllait im ia baroh ki nongleit nongwan kiba sahkut hapoh ki kali kiba la shah pynjulor .
U dei uba nyngkong eh na ka longïing Thackeray ban ïakhun ïa ka elekshon .
Ngin kyrshan ia uno uno uba pynduh ia ka Sorkar Mayawati .
Kumba ki parrot ki pynheh ia lade naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng , la wad ia ki khamtam ha kane ka por jong ka snem .
U la iakynduh ia u K P Yadav uba dei u nongiarap barim jong u bad u BJP .
Ka Baibl ka pyni ia ngi sha ka Tyllong jingiarap kaba bha tam jong U Nongthaw jong ngi , U Jehobah .
Kumta , kumno ban pynthymmai ia ki jingtip ba bniah na ka bynta u Aadhaar jong phi ?
Ki pynlut katto katne por bad iwei ia iwei pat .
Ka India , kum ka ri kaba kiew stet bha ka ioh ka kot ka mad ia ka jingdonkam bam bad bor ding kaba nang kiew stet , bad kumta , ka jingiadei kaba kham jylliew bad ki paralok ha ka thain LAC ka lah ban pynshisha ba kan long kaba myntoi lang .
Kiba bun ki kot kulaji la thoh ha ka spah snem kaba 18 bad kaba 19 . Ha kane ka por la pynkylla bad pynheh bha ruh ia ki kulajis kiba mynshuwa .
Ka jingpynbeit kaba kum kata la thmu na ka bynta ka ' Opel ba thymmai . ' Ka dorbar treikam ba iatreilang ka la dep mynjur ban khanglad ia ki jingmyntoi shuti bad Khristmas bad ban weng noh ia ka jingpynkiew tulop ba la iateh kular .
La pynmih ia ki novel jong u hadien , ha ka dur jong ka kot bad ha ki kot khubor .
Ha ka por jong ka mishon ki nongtrei jong ka Endeavor ki la jop ban pyndap sa kawei pat ka bynta jong ka tnum , ka jaka peit bniah thymmai bad ki tiar ba shabar sha ka jaka buh pyrthei .
Ia kane ka jingialang la sdang da kaba ai burom da ki syntiew ia u President barim u Atal Bihari Vajpayee .
" U nongrwai Salm u la duwai : " " To pyntip ia nga ia ki lynti jong me hi Ah Jehobah . to hikai ia nga ia ki lynti jong me hi " " "
Nangta ha ka 11 tarik Naiwieng ba la dep la kem ia u Anisul Islam uba la khot kyrteng kum u Raja .
Namar kata la ai kyrteng ia u Vritra , lane uba tap lut ia kiei kiei baroh .
Ngeit ne em , ka jingkoit jingkhiah ka long u shabi uba kongsan ban poi sha kawei pa kawei na kita ki thong .
Ka don ka plan kaba biang ha ka jaka .
Kiba bun na kine ki autonomous district council ki don ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India hynrei ar tylli ki don ha Ladakh , ka thain kaba la synshar da ka ri India kum ka jaka synrop .
Hynrei kane ka khubor ka ai jingkyrmen ba kiwei pat ki dawai kiba dang pynmih pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus ruh ki lah ban pynshisha ba ki long kiba treikam .
Hynrei ym pat don kano kano ka FIR pyrshah ia kano kano ka kor shon kot haduh kine ki sngi .
Ka jingialehkai ka la sdang stet bha namar baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang ban jop ha kaba sdang .
Hynrei ka jingkylli ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka dang iaid shakhmat ha ka rukom kaba stet .
U Frans Timmermans u la ong ba ka jingbun ki nongthep vote ka la phah ia ka dak kaba khraw na ka bynta ka synshar paidbah kaba treikam .
U Lamphang ka Lok Sabha uba la iehnoh ia ka Congress
Ka jingdon jong ki dkhot jong ka SHG ka long 20 ngut
Ka kolshor jong ki khniang jingpang ba la pynroi ryngkat bad ki khniang jingpang kiba rit kiba ym lah ban tip .
U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingujor jingisynei jong u Jagat Rai uba shah rai pynrem ha ka jingpyniap briew ia uba la pynskhem ia ka jingpynshitom iap jong u da ka Supreme Court la jan san snem mynshwa .
kynthup ia baroh ki bynta kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka Tnad kynthup ia :
ka khynnah kaba shah pynshitom bein ne shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka jingduhnong kaba la jia la antad ba kan long palat 10 lak tyngka .
U rangïalehkai hockey u Balbir Singh u la shah pyllait noh na ka PGI hadien lai bnai
Namar nga , da ka hukum nga la iap ha ka hukum , khnang ba ngan ioh im ha U Blei .
Tang ka jingmut jong ka hima Islam ka la sdang ban kut noh .
La pynlong ruh ia kiba bun kiwei pat ki jinglehkai na ka bynta ki samla pule .
Hynrei kane kam lah ban long kaba kongsan .
Hadien ka jingiap jong u Hidayat Ahmad ka jingkitkhlieh ban pynsan pynrangbah ia u Rashid ka la hap ha u kpa tymmen jong u u Qazi Pir Bakhsh .
Ka Jingpynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei ha ki par dewiong . Ka Jingpynbiang Ia Ki Jingshakri Ha Ka Koit Ka Khiah Bad Ka Jingsiew Ba Riduna Na Ka Bynta Ki Nongtrei Dewiong Yn Ai Kyrpang Kaba Tam : U Shri Piyush Goyal
Ki kynroh jong ka tempi hi la sop da ki tile .
U Mr Modi u la pynpaw ba ryngkat bad ka jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka , ka sorkar ka la pyrshang ruh ïa ka jingpynkylla kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynkylla , kaba la ïohi lyngba ki jingpynkylla kiba la don lypa ha ka rep ka riang , ka jingtih dewïong na ka bynta ka kam khaii bad ki aiñ treikam .
Ka Rani Mukerji bad ka Adira Chopra
Kumta u Jisu u la pyrkhat ba ka jingim ka don ar tylli ki jingthmu kiba kongsan , kaba nyngkong ban ieit ia U Jehobah U Blei jong phi bad kaba ar ban ieit ia u paramarjan kumba phi ieit ia lade .
U myntri kam pohiing ka ri Britain u Michael Fallon u la iehnoh kam ha ka sngi Thohdieng namar ka jingkynnoh ba u leh ia ki kam bym dei ha ka kam shongkha shongman kaba la pynlong ia ka Myntri Rangbahduh ka Theresa May ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla jubor ia ka kynhun myntri .
Kane ka synshar paidbah ka long ha lade hi ka kynrad kaba pynshlur ia palat 125 klur ngut ki nong India ha ki rukom bapher bapher .
Ka NIFM ka pynbiang ruh ia ki Sorkar Jylla , ki jaka treikam jong ka tnad iada ri , ki bank , kiwei kiwei ki jaka ai pisa bad ki PSU .
Ka jingwad bniah na ki tyllong khubor ba mynta ka ithuh ia ki shiphew ngut ki briew kiba la jer kyrteng kiba la leit sha ka jingleit ontep .
Nga la pynrem ia ka team .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym duna ia ka 10 ngut na kiba iap ki dei ki Sikh , la iathuh ki khubor .
Ngim shym la khmih lynti ba kane kan jia .
Katba kane ka jingkhih ka long ka jingkhih ba kongsan jong u bsein, ka jingpyntreikam ia ki jingpynlong kiba kham jylliew ka long tang kaba la khanglad da ka jingpynwandur jong ki kynhun.
U la kyrpad ia ki paidbah ban long kiba husiar na ki jingpynbna jong ki nongialam liangpyrshah .
Kaei kane ? Ka jingthiah ha shiteng sngi !
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u la shah thombor .
Kan shim por da ki bnai ban pyntreikam ia ka fund , khamtam lada ki tnad sorkar ki dei ban pyniaid ia ka .
La pyni ia u Thakur hakhmat u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u IK Kochhar uba la set phatok ia u haduh lai sngi .
Hadien kata u Stokes u la long u chairman jong ka komiti pynshitom jong ka seng ialehkai phutbol .
U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka Temple Kashi Vishwanath ha Varanasi .
Hato ka Bajaj Allianz ruh ka pyrkhat kum kine ki lain ?
Ki la kyrpad ia ki bor pyniaid skul ban ai ia ka kaiphod jong ka jingwan skul jong ki khynnah skul sha ki nongsumar jong ki , u la bynrap .
Ia ka rel la dei ban pynkynriah sha kawei pat ka lynti namar ka jingeh .
Ka jingkyntiew ia ki jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka liang ka koit ka khiah .
U slap ha Karnataka : Ki skul ki la khang , Sawa ka jingpynbna Red alert ha kylleng ka jylla Dakshina Kannada .
Nga sngewsih ia ka jingduh noh ia u paralok .
Ka Idukki Arch Dam ka khring ia shibun ki nongwan jngohkai na jngai bad na jan man la ka sngi .
Ka jingrung biang sha ka jingialehkai .
Ka Spain ka la long ka ri synshar paidbah naduh u snem 1975 .
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong kawei ka lyngkha .
Kaei kaba la wanrah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot baroh ?
Ka long ka kam kaba ym lah ban leh tang da ki Sorkar .
Bad nga shim kyllum ia ki jingkhih kiba khraw ha kylleng ka pyrthei ki shong eh na ka bynta ka jingjop jong ki kham bunsien ha ka jaitbynriew nongkhaii .
Ka CBSE ka ai ruh ia ki kot lyngba ka website jong ka .
La buh khajna Anti dumping ia ki jain bar jylla .
Ka jingkhein ba la buh : Ka jingkhein ba la buh kyrteng ne ba la pyndonkam ban khein ia ki jingsiew ba la leh ha ki swap bad kiwei kiwei ki mar ba la buh ban pyniaid ia ki jingma .
La khmih lynti ba ki khlur jong ka Bollywood kin leh ia ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
" Ki briew kiba trei tang na ka bynta ka pisa ki lah ban iakynduh jingeh hynrei ka jingkhang dam ka la ai lad ban pynbha ia ka jingstad jong phi " " . "
U Velpula u la ioh ia ka kyrdan pule na u Srivastava bad u la iehnoh ia ka stage .
Trai , plie ia ki rmiang shyntur jong nga . Ka shyntur jong nga kan pynbna ia ka jingiaroh jong me .
IPL 2020 : U rangïalehkai CSK u Deepak Chahar u la ïoh jingkoit na ka jingpang coronavirus
Ym shym la tip lano ngan sa lah ban wan phai sha la iing .
" " " Ha ka jingim jong nga baroh kawei , ki la don bun ki briew kiba la artatien ia ka rukom ba nga la iaid shaphang ka jingialehkai jong nga ."
Hynrei haba u Adam u la jied ban ym kohnguh ia U Blei bad da kata u la leh pop , u la duh noh ia ka lad ban ioh ia ka jingim bymjukut ym tang ia lade hynrei ia ki khun ki ksiew jong u ruh .
Kaba sah ka long tang ka jingpynitynnad .
Kane ka jingpyniaid kaba suk kan iarap .
Ka jingpynrung kan sa sdang hadien .
" Ka sorkar ka hap ban iarap ," la ong u Mallya .
Ia u soh Kola bad u kophi la ri ha Africa .
U snem 2010 u la long u snem uba la pyniap briew tam ia ki nongthoh khubor na Pakistan .
Ki pulit ka Rajasthan ki dang pynlong ia ka jingtohkit hadien ba ki la ioh ia ka jingujor ba ki nongtrei jong kawei ka hospital shimet ha ka distrik Churu ki la kynnoh ba ki la iakren ban ym sumar ia ki nongpang Muslim .
La buh ban pynmih ha ka 14 tarik u Iaiong .
Ka jingroi jingpar jong u briew kaba la kwah ym lah ban khmih lynti ha kum kane ka jinglong .
Ka sorkar jylla ka dang leh katba lah ban pynbha pat ia ki .
Da kaba shim ia baroh da ka jingkyndit , ka PDP ka la kam ba kan thaw ia ka sorkar ryngkat bad ka Congress bad ka National Conference .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki namar ba ki la thombor ia ki pulit bad khanglad ia ki ban pyndep ia ka kamram .
Katto katne na ki jingthung ki sahkut ha ka tnum iing ba la ker da ki sboh , katba kiba sah pat ki ai bam ia ki masi .
Ka iingbishar ka la pynskhem ruh ia ka jingpynshitom ba shi jingim ba la ai da ka iingbishar ba kyrpang jong ka SIT sha ki 20 ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem .
Ka Balkampet Yellamma ka dei ka tempi jong ki blei Hindu kaba don ha Balkampet ha Hyderabad .
Ka longïing jong u Tejpals ka pyni ïa ki dur CCTV ha baroh ki briew ha Delhi : Ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ
U la kitbok kitrwiang ia baroh ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki bor pyniaid kim shym la sdang eiei halor kane .
Kumta , ka jingbym don kam ka dei ban kiew ha ka por ba hiar dor ka ioh ka kot , namar ba ia ka bainong la buh ' heh palat ' .
Kiei kine kiba her kum u lyoh bad kum ki paro sha ki jingkhang jong ki ?
Hynrei ym tip , la ki la plan katkum kata ne tang da kaba bakla .
Ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong nga .
Kaei ka jingmut ban buh katto katne na ka snam jong u langbrot jong ka jingpynkyntang ha ka shkor kadiang , ka kti kadiang bad ka kjat kadiang jong u Aaron bad ki khun shynrang jong u ?
U SM Kais uba long u nongiarap engineer jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka upazila u la ong ba ka don ka jingduna um kaba jur ha katei ka thain .
U SHO jong katei ka thanat Mataur u Jagdev Singh u la shah thung mynta kum u SHO jong ka thanat Phase 11 .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la shah kem hadien ba ki pulit ki la sdang ban tohkit ia ka kam tuh kaba la jia ha Lalaguda 10 sngi mynshwa .
Ka seng jong ki nongpyni phlim ha Karnataka ka la rai ia kane .
Im dei kano kano kawei ka jinglong .
Khlad 2 ngut ki khynnah na ka jingshah shoh ha ka bording ha Munshiganj
" " " Naduh ba u khun jong u bad u khun jong nga ki la ialong paralok ngi la ialong paralok bha ."
" Kawei ka phlim lyngkot ka la pynleit jingmut ha u " " nongpyniap briew ba bun jait " " uba don ka jingangnud ban synshar ia ka pyrthei . ka la pyniap ia ka kmie bad ki hynmen jong u del Toro shuwa ba un mih shabar bad shah pynpra ha ka kali . "
Kane ka buh ia ka ri ha ka jaka kaba rong saw ha kaba iadei bad ka jingiada na ka jingshah thombor jong ki ri kmie , bad ka khaii pateng ha ki ri pyrthei .
Tejasvi surya u dkhot ka thain dorbar thawain ka Bengaluru South
Pynkhreh ia ki thma bad pynlong ia ki ban leit sha rud duriaw .
Ia ka jingpyndonkam ia ka jaka lah ban leh ha ka jingim lane haduh 30 snem katkum ka ain .
Kiba bun ki nong India kynthup ia kito kiba don ha ka BJP da ka jinglong tynrai ki sngewthuh ia ka jingshisha shaphang u Mr Amit Shah .
Kane ka dei shaphang ka jingbishar bniah kaba batai bniah ka dei khamtam shaphang kaei kaba jia .
Lada u nongshim bynta um don pisa kaba biang , ka Minipack kan shah pynsangeh noh .
Ngi leh lang ha kane ka khyllipmat bad ka long ka jingkmen ban leh na ka bynta jong phi .
Kumta kaei ka jingmaham jong ka jingjop jong u Dhawan ?
Haba ki jingthaw ki leh pyrshah ia ki ain bad ki nongrim jong U Blei , ka jingmih ka long ka pop , kaba pynmih ia ki jinglong kiba pynmynsaw .
Kumta mynta ka sngi haba phi leit sha kawei ka skul ha Haryana , kiei kiei ki long kiba pher .
" " " La tip ba don ki briew kiba shem jingeh ban upload ne phah ia ki dur , ki video bad kiwei kiwei ki file ha ki apps jong ngi ."
Ka North Bengal ka don 56 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain , ka bynta kaba kongsan na ki 294 tylli ha ka jylla .
Ha kajuh ka por , u president jong ka US u Donald Trump u la thoh ha ka twitter “ kaei kaei kaba khraw bha ka dang shu jia ” , tang hadien ba la mih ki khubor .
Ha ka PhD Faculty ki pyndep ia ka PhD jong ki na ki ri bapher bapher kum ka Pakistan , UK , USA , CHINA , THAILAND , bad don ruh kiba dang wad ia ka PhD jong ki shabar ri .
Lada ka jingduhnong ka long 300 na ka shispah ka jingkit jong ka premium ka dei ban long ha kajuh ka jingheh .
Ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la kren da u Sukhbir la pynlong ha ka 23 tarik u Nailar mynshem snem .
U Rohit u dei tang ma u hi ha ka pyrthei uba la lah ban thep 3 tylli ki kol ha ka ODI Cricket .
U Friedman u la rung sha ka tnad treikam jong ka United Press International ha London hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan pule jong u .
Ka Mamata Banerjee ka lah ban long Myntri Rangbah ha ki por ban wan
Ynda u khunlung u la heh bha ka jingkhia , ka kmie bad u khunlung ki lah ban leit phai noh sha la iing , da kaba leit phai biang sha hospital man ka por ban leit peit bniah .
" Da ka kyrteng nongpyndonkam jong ka Wikipedia " " Doc James , " " U Heilman u dei u nongnoh synniang ba shitrhem ha ka WikiProject Medicine , bad u nongpyniaid Wikipedia uba trei mon sngewbha ."
Ia kane ka jingpule la pynmih dang shen ha ka kot khubor online jong ka Natures .
La pynmih ia ka kot ha ka dur kaba u la iehnoh ia ka .
U la ong , Ka la iathuh ia nga ba mynshuwa ka ju die ia ki dur ha ka lynti iaid kjat .
U President Enrique Pena u la kren kumba u kyrshan ia ka kot khubor kaba laitluid ha ki por ba la leit noh .
Uwei u briew u la pynroi ia une u briew , u la ai bam ia u da ka dud bad ka umsoh miet , u la pynkhriat ia u .
Naduh u snem 1992 , ym duna ia ka 13 tylli ki hati bad uwei u blang ki la shah pynher krad .
U aktor Bollywood u Vinod Khanna u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha Mumbai .
Hynrei hato kine ki sienjam kin pynurlong shisha ia kaei kaei ?
Kumta mynta ka app ka pynïaid ïa nga da kaba bishar bniah ïa ki dak jong ki jingshai bad ki jingpynbna jong ka smartphone bad ka ailad ïa nga ban ïaid kylleng ki jaka hapoh bad shabar ïing baroh marwei .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ha Lok Sabha ba ka India ka dei ka ri kaba khlem niam bad kan ym don kano kano ka jingpyniapher jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong bad ka niam .
Hynrei , la hap ban pynkynriah noh ia u sha hospital hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ka pisa ka la jah na iing jong ka .
Pyndonkam ia ki jaka theh um ne ki nala um kiba tuid na ka bynta ban theh um .
U Myntri u iakynduh bad ki nongtrei bad u sngewthuh ia ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam.
eGram mou na ka bynta ka jinglum bill jong ka gspc Nion hangne ​​.
Hynrei ngam tip la ngan sa jop ne em .
Namar ki khnam jong me ki la pynmong ia nga , ka kti jong me ka pynkhih jur ia nga .
Nga dei u jait briew uba kum uta .
Katkum kane la register ia ki mukotduma pyrshah ia u .
" " " Hynrei sa shisien pat ngi la pyni ba baroh ki long kiba lah." " "
Ka India ka iew kaba pawnam na ka bynta ka PepsiCo : Nooyi .
Man la ka miet u nongtuh u leit tuh bad u wan phai thylli .
Lada ngi pynkhreh ia ka thup jong ki 10 tylli ki lad jinghikai kiba pawnam ha ka spah snem kaba 21 , te ka jingstad bioteknoloji , ki tiar kor bad ka jingpyniadei bad ka jingstad kompiwtor , kin bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka kynhun ba la ialam da ka PMO ka la sdang ia ka jingleh lypa na ka bynta ban pyniaid ia ka jingjaboh ka suinbneng ha ka thain NCR
Kawei ka klur ki kam kan mih .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U President u la ai khublei ia ka Speaker halor ka jingshimti jong ka ia ka kam kaba kongsan na ka bynta ka samoi kaba ar bad ong ba ka India ka khein kor bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Bangladesh .
Mar mar u la pyntip sha u nongsynshar jong ka BJP na katei ka jaka u Mahesh Patil , da kaba ong ba u kwah ban pynphai biang ia katei ka pla sha u trai ba shisha jong ka .
Ka eriong kaba la synran lang bad ka leilieh halor ka Bihar , Jharkhand bad Gangetic West Bengal , ka la ong .
hapdeng ka jingbam Feynman bad ka jingbam Susskind .
Sngewbha thaw ia ka pisa penshon jong ka longiing .
Ia ki nongshah kynnoh la phah sha ka jingshah set phatok hadien ba ki la pyni ha khmat ka iingbishar .
Ki nongjop kin ioh ia ka khusnam kaba T.3 . 25 lak tyngka .
Ki jingkynnoh kiba kum kine la pynpaw pyrshah ia ki nongtrei sorkar bad ki doktor ha kylleng ka ri .
Ka la kyrpad ruh ia ki nongkyrshan jong ka ban iasam ia ki video jong ki .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u ban pynkhreh ia kawei ka lieng rit hajan jong u namar ba u paidbah un ym pynkhih ia u .
Ha ka por ba bishar u Milosevic u la ong ba ki arngut ki nongiasaid ain kiba la pynbor ia u ha ka jingshisha ki mihkhmat ia ka iingbishar .
Hadien ba u la pdiang ia ka kam ban wan sha ka pyrthei , U Jisu u la pynthylli ia lade bad u la shim ia ka dur mraw bad u la wan long ha ka dur jong ki briew .
Arngut ki pulit la kem halor ka jingshah kynnoh bamsap
Katkum ki kot Jain , da ki million ki sadhu bad ki sadhvi ki la ioh ia ka jingpynim ha kine ki lum .
Na kane ka shuki , ka BJP ka la iehnoh ia u nongthaw ain uba dang shong u Govind Ram bad ka la ai tiket ia u Pal .
Ki la nang kham stet ban pyniapher ia ki ar kynhun ki kyntien .
Dei ban pynduna ia ka jingwan ki metro , ki lynti rel , ki bus bad ki liengsuin .
Hadien ba nga la long Myntri Rangbah sa shisien nga la ioh ka lad ban don hapdeng jong phi baroh mynta ka sngi .
Hadien ba la dep ia kine ki projek AIBP baroh ka jinglah ban ai um ka long 228 Th . Ha . yn sa thaw ha Andhra Pradesh , 125 Th . Ha .
Ka jingkiew dor jong ka petrol ka ai ka jingshah pynjot kaba khraw
Kumno la ju pyni ia ka jingpynshitom ha ka Baibl ?
Don kiba ngeit ba dei ban shem ia u ha Asia , ha Mesopotamia lane ha ki lum Himalaya .
Kumba ka long mynta ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid ha katei ka thain katba la pynjari ia ki bor pulit kiba jur ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Kham mynshwa u Steve Smith ka Australia u la long u nongtied ba sted tam ban kamai 7 hajar ron ha ka format kaba jrong tam jong ka jingialehkai .
Tamil Nadu : Ka jylla ka pynsangeh ia ka DA ha ka dor ba mynta haduh u bnai Jylliew 2021 . ka pynsangeh ia ka jingpynkylla pisa ia ka EL na ka bynta shisnem .
Ka jingkylla ha ka pyrthei , ryngkat bad ka jingpyniasoh ia ki iew ki hat bad ki lad pyntip ba kloi , ka la pynmih ia ka jingshaniah paralok kaba jur haduh ka kyrdan shnong .
U Majithia u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat da u Khaira .
Uba hadien u la poi sha ka 50 jong u tang ha ki 19 tylli ki bol .
Bun ki briew ki kam ba ‘ Ia ka Baibl lah ban batai ha ki rukom bapher bapher , kumta ym lah ban thikna ia kaei ka jingshisha . '
Ka wah Daman ba la khot ruh ka wah Dawan ka dei ka wah kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ka jingpyniaid kali da ki hajar kilomitar kan ktah ia ki mashin jong ka kaba ha kajuh ka por kan ktah ia ka jingjngai .
La eksamin haduh 450 ngut ki briew ha katei ka ktem .
Allu Sirish : Ka jingim marwei ka long kaba eh .
Ka party thaw ain jong ka BJP ka la buh ban ia kynduh ha ka por 4 baje janmiet ha Lucknow ha ka sngi Saitjain .
Em , u la ap ia ka ktien na U Jehobah ! Ki khlieh jong ka longïing mynta ki lah ban ïoh jinghikai shibun na uta u briew uba ïaineh .
U nongniah jong ka kali Maruti u la phet krad hadien ba u la iehnoh ia ka kali .
Asian Games 2018 : La pynthikna ba ka India kan ïoh ïa ka takma kaba nyngkong eh ha ka Sepak Takraw
Ka jingsngewsih jong ka jingim kam shong ha ka jingbym poi sha ka thong jong phi . Ka jingsngewsih ka shong ha ka jingbym don ki thong ban poi sha ki .
Mauricio Nga pynkynmaw ia phi ba ki don arngut ki jingiap .
Ka NRC ka jingkren bein ia ka Bangladesh : Ka Mamata Banerjee
Ki la iakynduh nyngkong ha Chandigarh .
Hadien ka jingialehkai kaba jur , la iasoi ia ka jingiateh mynta ka Sngi U Trai .
ka times ia ka jingmih na kane ka bynta kaba kham heh khyndiat , kaba long .
Ngam shym la khmih lynti ia kane ka khubor .
To long kiba husiar bha shwa ba phin soi ia kano kano ka kot .
Ka jingshon dur ba thymmai ka ISmart Shankar Actress ka Nidhi Agarwal
Haba ïakren shaphang ka third Test kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka England , ka England ka la kamai 112 ron ha ka pali kaba nyngkong katba ka India ka la lah ban kamai 145 ron .
Ki nongpeitkai jylli ha Bulgaria ki la khot sngewbha ïa ki nongïalam bad ki nongïalap na ka thaiñ ban kyrshan ïa kane ka jingïakhih ruh .
U plie temple , ngin shah ia ka balang .
Ka thma ka long kaba jur bha bad ka Congress ka pyrshang ban bat ia ka bor synshar .
Kiba bun ki jingleit shipai jong ka Orissa ki la long shaphang shathie .
U briew uba la pynkylla marwei ia ka kyrdan jong ki party u dei u Manmohan Singh .
Kumta , hynriew ngut ki briew kiba iaid ha katei ka kali ki la mynsaw .
Ngan ialeh haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Na ka bynta kane , u hap ban shah bishar .
Ki la ujor ruh ba ka dewbilat kaba wan na India ka buh jingeh shibun ia ki .
Ngi don palat 170 ngut ki MLA kiba kyrshan ia ngi dawa u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Ka Connie ka iarap ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Lashai , ngin sa ia pynpra ia ki khyrdop jong ka Troy .
Ki pulit ki la record ia ka jingkren jong u kpa jong ki khynnah kynthei .
" Hooid , kum kane ka jinglong ka lah ban iarap ia phi ban treikam , hynrei ka " " jingsngewsih jong ka dohnud " " jong phi ka knieh noh ia kano kano ka jingkmen bashisha ha ka jingim ."
Ar tylli ki thuk thuk pulit ki ieng shabar jong kawei ka iing nar .
Kane ka ai ia ka bor kaba kloi bad ka jingpynkhluit kaba treikam .
Haduh mynta ka party ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong ban ia khun na ka bynta ka dorbar thawain Sindagi , Kittur , Nagathana , Melukote , Raichur bad Shantinagar .
" La khot ia ka " " Ka Poket barit . " " "
Ka skulbah Pondicherry ka khot sngewbha ia ki nongaplai ban thung kam ha ka kam nonghikai nongwan .
U Chairman jong ka KoPT u la plie paidbah ïa kane ka jaka thymmai bad ong , kane ka projek kan pyndonkam da ka buit ban ithuh ïa ki jingsawa jong ka radio .
" Kat kum ka jingong jong uwei u nongthoh ia ka jingim jong u Milton " " la ieit da kiba bun , la shun da ki katto katne , hynrei la iehnoh da ki khyndiat ngut . " " "
Hynrei ka BJP kam don ei ei ruh em .
La iohi ruh ha ka Oscar ia ka Priyanka Chopra ha ka dur kaba rit paid.
Baroh ngi ioh jingmynsaw .
Ka account kam don shuh . Ka jingpynwandur biang ia ka ?
Ka la iathuh ia nga ba ha kaba nyngkong ka la beh kam ia ka shakri jong ka bad ka la pyrshang ban pynlut por da kaba leh hi dalade ia ki kam iing jong ka baroh .
" La bud ia ki rukom treikam ba la buh bad la pynphai biang ia ki liengsuin sha Mumbai kum ka jingsumar . Mynta ki liengsuin ki dang don hapoh ka jingpeit bniah ha Mumbai . " " "
Ka iingbishar ka la pyllait ia u Sharma namar ba ym don sakhi pyrshah ia u , u la ong .
Ka iingbishar kam dei ban pynjah burom ia kane ka kynthei .
Ka jingtei ia kane ka jingkieng la sdang ha u snem 2011 ha ka jinglut jong ka projek kaba T.950 klur .
Hapoh ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot jong u Gandhi , ia ka jinglong jong ka jingpynmih yn pynbeit da ka jingdonkam ha ka imlang sahlang ym da ka jingkwah brai shimet .
Hato men ym kwah ko Blei uba la bret noh ia ngi ? bad ma me Ah Blei uba khlem mih ryngkat bad ki shipai jong ngi ?
Ki jingshah thombor ha khmat pyrshah ia ki briew jong ki Blei ha ka jinglong kyllum ki long kawei ka jinglong . Haba ka jingpyrshah ka wan ha ki Khristan shimet shimet na ki dkhot jong ka longïing , ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki jinghikai bapher bapher ba la ai da ka National School of Drama bad ka Kalakshetra Foundation ki long ruh katto katne ki nuksa jong ki prokram pynroi bor jong ka Tnad .
Hynrei bunsien ngi iehnoh ban leh kumta .
Phi thikna ba phin sa sngewsih !
Hadien kata u la shim ruh ia ka selfie kynhun bad ki nongialehkai .
Ha ka snem 1917 la thied ia ka dulir Ford kaba don hapdeng ka Pearl Harbor na ka bynta ban pyndonkam lang da ki shipai bad ki shipai duriaw ha kaba pynmih ia ki liengsuin shipai ha ka duriaw bah Pacific .
Mynta , hadien ba u la ioh ia ka kam kaba bit dor ha ka karkhana sboh ha Sindri u la don ha ka la jan shisnem pura .
Ka jingpynbiang khlem pisa ka don ruh ha ki hospital ba la buh kyrteng .
U la pynshisha ia kata , u la bynrap .
Map ia nga sir phi leh aiu ia ka trok cube kaba plie ?
IPL 2018 : U MS Dhoni u la ai ia ka jingpeit bniah ia ka jingmynsaw kaba sniew ha ka tyrpeng
Palat 70 percent ki briew jong ka Jylla ki shaniah ha ka rep ka riang .
Tang ka engine CNG la ong ba ka lah ban pynmih bor 131bhp bad 350Nm ka jingkhlain bor .
U Sharma u M . K . Ka hok , ka nongbishar , ka iingbishar ba ha Delhi .
Ki ophis bad ki dukan ki la plie ha ka nongbah .
Nga pynpaw sa shisien ia ka jingiatylli jong nga bad ki paidbah jong ka Spain ha kane ka por kaba eh .
Ka jingleit jingwan jong ki jingpang ha kylleng ki jaka nongkyndong bad sor , 7 . 9 percent na ki nongpang shynrang la sumar ha ki HSC bad PHC bad 16 . 4 percent ha ki Hospital Paidbah .
Kumta man la ka por ba ka bank ka shah rem , ka don ka jingsngewkhia ba ka lah ban pynhiar ia kiwei pat ki bank ryngkat bad ka ne pynduna ia ka jingshaniah kaba donkam bha ia ka kam bank .
Nga kwah ba phin long u riewshlur uba ka nongbah baroh kawei ka pyrkhat ba phi long .
Ia ka snem ba la thmu la pynkylla sha u snem 2013 .
Ka jingpyniap ialade jong u Sushant ka la shim ia ka lynti kaba thymmai katba u kpa u la ujor FIR pyrshah ia ka aktress ka Rhea .
Da ka jingkylla ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka ri , ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthied ruh ka nang kylla .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haba phi trei ia kane ka kam ?
Kane ka jingkren ka la pynlong shisha ïa u Khomeini ban shah beh shnong hynrei ka jinglong shabar ka Iran kam shym la pynsangeh ïa ki jingïakhih jong u Khomeini , bad kam shym la pyntlot ruh ïa ka jingsynshar jong u hapoh ka Iran .
" " " Da ki hajar ngut ki nongrep ki iakhih pyrshah ia ki ain rep thymmai jong ka Centre bad ki la sahkut ha ki khappud jong ka Delhi . "
Ki kor ki long kiba la pynkhih bha ha ka rukom jong ki Bengali .
Pynthikna U Daniel Craig ia Ka Phlim ‘No Time To Die’ Kum Ka Phlim Bakhatduh Jong U James Bond .
" Ka phlim kan don beit hynrei ka Netflix ka ai ia phi ia ka jinglaitluid ban shna ia kaei kaei kaba phi kwah ban shna ." " "
Ka Option ban khanglad ia ka jingbuh ia ki jingtip ba kyrpang ha ka kompiwtor , bad ban khanglad ia ka jingpynbna jong ki network pynbna la ai sha ki nongpyndonkam .
La ong ba ka jingrkhie ka long ka dawai na ka bynta ka jingpang .
Ki samla pule na Kerala ki ai jingkren halor ki wah jong ka Himachal Pradesh .
Ka Punjab ka pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban pynlong ain ia ki koloni beain
Ha ka spah snem kaba ar C . E . palat 60 snem hadien ka jingpynjot ia ka Jerusalem ia ka jingkhihwin kaba ar jong ki Jiw pyrshah ia ka Rome la ialam da u Bar Kokhba .
Kumno la pyni ia ka jingbym shim liang ha ka balang Khristan banyngkong ?
" " " Kan long kaba bha lada nga ioh lad ban iatrei lang bad phi ."
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Abhishek Verman ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Alia Bhatt , Sonakshi Sinha , Aditya Roy Kapur , Madhuri Dixit bad Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ka tyllong khubor jong ka CBI ka la ong ba yn sa tohkit ia u pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar ha ka sngi Thohdieng ruh kumjuh .
La kyrkhu ia ka Arpita Khan Sharma da ka khunlung kynthei ha ka sngi kha jong u hynmen jong u Salman Khan .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka stress .
Ia ka jingrwai yn shna da u Devi Sri Prasad bad ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynpaw .
La thaw sa kawei pat ka komiti ba la khlieh da u heh jong ka tnad kit kam bah u Firoz Iftekhar kaba kynthup ia saw ngut ki dkhot ong u Divisional manager u Monjurul Alam Chowdhury .
Ha ka jaka ban ai kam ia ki bym don kam , ka Sorkar ka thrang ban ai kam ia ki nongtrei Sorkar kiba la shongthait .
Ka jingshong kaba bakla ka lah ban khot ia shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ia kane ka pulp lah ban pynneh ha ki por kiba jrong .
Kawei ka madan Canada ka long kaba la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ki ophis , watla ki don katto katne ki jaka die marbam ha ka mala ba shapoh .
Kumta to ngin wad bniah ba u x ryngkat bad u 4 u kham heh ban ia u 0 .
na ka bynta kaba u Leonardo u la pynlong kum u khynnah uba dang 15 snem .
Ki kot ki sla kiba thikna ruh ki pynskhem ia kajuh .
Un iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai , ban pynbeit ia ki jingsngewsih , bad ban shem ia ka jingsuk mynsiem bad dohnud kaba wan na ka jingdon ia ka jingsngewthuh kaba khuid .
U nongshah kynnoh u la ai ia u nombar account jong kawei ka tnad ha Ajnala na ka bynta ban thep ia ka pisa .
