Te ngi ngeit bad ngi tip ba me long U Khrist Uba U Khun U Blei uba im .
Katto katne ka jinglong jemnud ka lah ban pynpra ia ki por ba jynjar , la ka long ha iing , ha ka kam , ne haba iadei bad ki para Khristan jong ngi .
Hapoh kane ka skhim la bud ia ka jingthied lang ia ki mar rep , ka jingrep lang bad ka jingpyniaid iew lang ia ki mar rep .
Ka India ka la jop ia ka T20I series 30 bad ka la long ka kynhun kaba don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingialehkai T20I jong ka ICC .
West Bengal : Ki nongïakhih ki khang ruh ïa ka lynti rel ha Kanchrapara , North 24 Parganas .
Nga ruh nga la ngat ha ka jingjia aksiden , ryngkat bad u paralok ba jan tam jong nga .
U ieit ban long syiem , bad u hukum ia kiei kiei katba mon .
Uwei hadien uwei pat u khyllung ha Malawi u ioh ia ka dawai kaba nyngkong bad kaba marwei pyrshah ia ka jingpang malaria , kawei na ki jingpang kaba pyniap briew bad kaba eh tam ha ka histori .
NET REGISTER LA PYNBNA IA KANO KANO KA POR BAN PYNKREH
Ka pynkiew ruh ia ka jingma jong ka jingkha khun kloi hapdeng ki kynthei kiba armet .
Ka la nang ruh ia ka ktien German , hynrei kam shym la iaid ryngkat bad ka .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka la don ka jingtuid jong ka styrene gas na katei ka karkhana .
Hynrei um don shuh hangne ​​.
U la mynsaw malu mala haba ka kynhun jong ka Sri Lanka ka la shah thombor ha ki lehnoh ha Lahore ha u Risaw 2009 .
Ban pynbeit ia ka rukom treikam jong ka .
Ngi dang leit sha Messina .
Shuh shuh , Rs . 758 klur la pynbiang na ka bynta ban pynbiang ia ki kor kompiwtor laptop .
U la kren ïa kane haba kren ha ki nongkyrshan bad kiba haïing hasem ha White House .
Ar tylli ki jingpule ha ka longïing kiba la pynshong nongrim ha kita ki jingthoh bad ka jingpyndonkam ïa ki jingai jingmut ka la pynbha shisha ïa ka jinglong jong ngi .
Ka tnad tohkit jong ka GST ka la lap ba ka Tata Starbucks ka donkti ha kaba kamai pisa haduh T.4 . 51 klur da kaba ym pynhiar dor ia ka dor jong u kophi watla la pynhiar ia ka dor .
Ym don uwei ruh na ki uba la shah pynthut .
U Bah Ram Madhav u la ong ba ka jingai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong ka dei ka kam kaba iadei bad ka jinglong briew .
Ngi sngewtynnad ia ka jazz shisha .
Kito kiba kwah ban wan mih ha khmat ka Komiti nalor ba kin aiti ia ki jingthoh la kyrpad ba kin pynpaw kyrpang kumta .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka ai jingmut wat ba ki kynthei ba armet kiba ioh ia ka jingpang ki dei ban shah sumar hadien ba ki la dep kha khun nyngkong .
Kam dei na ka bynta ka jingduna jingjahthait .
Ka dei ka jaka jong kawei na ki tempi bakhuid tam ha ri India .
Ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep , ka jinglum khajna ka long 78 . 2 percent na ka jingkhein .
Ka NALCO ka thmu ban ioh jingmyntoi palat 2,000 klur ha u snem 2020 .
Ban weng ia kane , ka Komiti ka ai jingmut ba ka sorkar kan pyntip ia ki kyndon kiba bniah halor ka jingpyndonkam bad ka jingheh jong kum kine ki kam .
U kpa jong ka u Saif Ali Khan u la ak ha ka phlim tynrai bad ka Deepika Padukone .
La jan baroh ki exit poll ki iathuh lypa ia ka jingjop kaba pura jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh 2017
Khyndiat tylli ki tdem jong ka umphniang argan .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih watla ki don ki nongleit nongwan kiba la mynsaw malu mala , la ong u heh sorkar .
" " " Ngim kwah ia ka jingjop kaba la ioh namar ka jingshun ."
Ka Telangana kan don 10 tylli ki district jong ka Andhra Pradesh hynrei ban thaw ia ka jylla thymmai kan shim por katto katne por .
Ia kine baroh la leh da ka kti .
Ia kane ka rukom la ju khot teng teng kum ka ' jingphuh jong ki khniang ' haba u jingthung uba kham bun ha um u dei u khniang .
Pynmih ia ka jingkynthoh ba jur jong ka Pakistan ia u president ka America u Donald Trump
U la long u samla pule uba stad tam jong nga .
Ia kane ka dur la shna ha ka spah snem kaba 11 .
Ki runar ki la ioh ia u shabi jong ka locker bad ki la sei ia ka pisa kaba T.12 lak bad ki la phet krad noh na katei ka dukan .
Da ki spah ngut ki nongkyrshan jong ka Pakistan Muslim League ki la ïalum lang shabar ka ïing sah jong u Sharif ha Jati Umra bad ki la synran lang ïa u sha phatok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u myntri kam bar ri jong ka Maldives, u Ahmed Sareer, u la khot ia u, u Akhilesh Mishra, ha ka sngi U Blei, ha kaba ula pynpaw ia ka jingsngewsih jong u Males, halor ka jingthoh jong U Swamys.
Ia kine kin die bad kamai jakpoh .
Ka jingdon jong ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Balakot yn sa tip mynta ka sngi ne lashai : Rajnath
Ka jingshna dur ka dei ka kabu kaba khraw , hynrei ka dei ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Ka la long ka mat kaba khraw .
Lada ka um ka rung ha ka pipe pynmih lyer , ka lah ban pynsniew ia ka .
Ia ka bai sumar jong ki nongwan buhai shnong la pyntreikam ha u bnai Risaw 2015 bad naduh u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep la pynkiew na ka 200 pound sha ka 400 pound shisnem .
Ki nongsumar jong ki nongthied jong ka Netflix India ki la iathuh ba kane ka dei ka jingai jingpynbna thymmai kaba la sdang da ka Netflix India .
Kane ka lah ban long tang kaba nga wad .
U CM u la pynbna ban ai bai lutksan kaba T.50 lak sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh . Katkum ka jingong jong u heh ophisar jong ka TTD haduh 743 ngut ki nongtrei jong ka TTD ki la ioh ia ka jingpang Covid19 .
U kpa , u hynmen bad ki paralok jong u Neenus ki la shah book ha ka mukotduma pyniap briew .
Ha ka kyrdan kaba phra bad kaba hynriew ki don ka Indore bad ka Bhopal na Madhya Pradesh katba ka Hyderabad ka la khur ïa ka kyrdan kaba phra .
Ka jingthmu ban jop ka dei kaba ngi baroh ngi don .
Hato ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka Rs 1 . 76 Lak Klur ba la shim ram da ka RBI ka iadei bad ka pisa kaba la jah ha ka jingkhein ia ka mang tyngka , u la kylli .
" Nga ainguh ia U Blei uba la ai ha nga ia kata ka phase naduh dang rit ha ka jingim jong nga ." " "
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u heh jong ka RSS na Bengal u Bidyut Roy u la ong : U la don ka jingiakynduh bad ngi ha kine ki saw bnai ba la dep bad u la leit sha ki katto katne ki prokram jong ngi .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long kaei ka ban jia hadien ?
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
Wat katba kane ka Ïingdorbar ka dang ïalum ka Ïingdorbar thymmai ka dang mih ha ka jingtyrwa bad da ka jingjied jong ki paidbah ka ri India .
Ka ri khlaw Mojave kam shym la kylla .
Yn pynkyntang ruh ia ka jaka buh jingthoh jong ki pulit na ka bynta ka jaitbynriew .
Baroh ki nongshong shnong ki long kiba iaryngkat katkum ka riti synshar ka ri India .
Ka jinglum ia ki jingtip ba la plie la pynlong ruh da ka US bad kiwei kiwei ki sorkar , ryngkat bad ki kompeni pyrthei bad ki kompeni tech .
Ka kynhun jong ngi ka la iakynduh ia ki jingeh bad ka jinglong kam shym la long kaba bha .
Kumjuh ruh ban ai jingpyniaid kaba biang ka donkam ban ithuh ia ka jaka kaba mynta ia ki jinglong bad jingmut jong uta uba wad jingpyniaid .
Ki land shark ki la shim kabu ia ki jaka jong ka sorkar .
Ka jingkiew dor kan hiar lada pynsangeh ia ka jingshalan shabar ri .
Maharashtra : Shibnai shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla u Sharad Pawar u la thmu ban rung sha ka BJP .
" " " U kpa jong nga u pule ia ka namaz man ka sngi ha ka mosque ."
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u briew hadien ba ki la beh ia u shipor .
Kane ka la jia ha u snem 2004 .
Bun ki jingshongkha ki sniew namar ka jingsngewsih bym dei . Ka jingpyni ia ka jingbym shaniah ha u lok kam dei ka jingieit .
Ka Advani ka peit bniah ia ka jingshah set phatok 5 snem lada shah rai pynrem ha ka mukotduma Babri Masjid
U hynmen um tip balei u leh kumta , namar uta u samla u don ki shniuh kiba jrong bad ki ryndang ki bym itynnad , u riam sniew bad um ju thumb wat tang kawei ka kali .
Jane , ai ia nga ia ka juti jong phi .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynrung ia ki lehnoh shapoh ka them Kashmir ban pynthut ia ka jingsuk ha katei ka them .
EM . Hynrei kim dei ban pynlong ia ka ha Mumbai , ki dei ban leh shawei pat .
Kham mynshwa baroh ar tylli ki phlim ki dei ban mih ha ka 25 tarik u Jymmang .
Hadien ka snem 1985 , u Elmo , u mrad khlaw uba rong saw uba don ki shniuh , u la kylla long u nongiashim bynta ba kongsan jong u .
U Paul Hauser u pyndonkam ia ka kor thoh kot ' Valentino' kaba la shna da u Olivetti .
U don ar tylli ki jingthoh jong u Varg Vikernes ha ka shyntur jong u .
Ka dei ka jingthut kaba rit kaba la jia ha ka sngi palei .
Katba nang jan sa kawei pat ka sngi Yoga ha ka pyrthei , ka jingshai ka long halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jhad jong ka Annapolis .
Kaei ka jingktah jong ka ha ka sain pyrthei ?
Phah ia ka kot ba mynta da ka mail , ka khubor ba kloi . . .
Kane ka kam ka pynpaw shai ia kaei kaba u la nang bad ki file jingrwai syiem .
Ka jingialang ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta 8 tylli ki khusnam bad la jop lai tylli , kynthup ia ka jong u Cagney kum u aktor ba bha tam .
Ka jingpynkylla ia ki point hapoh ka rel kaba iaid kan pynlong ia ka rel ban jah lynti .
U President treikam jong ka seng u JP Nadda , bad kiwei kiwei ki heh nongtrei ki la don lang ruh ha ka por ba pynmih ia ka jingpynbna .
" U la ong ba ia ka dor jong ka ethanol na ka " C heavy molasses route " la pynkiew na ka T.43.46 shi litar sha ka T.43.75 shi litar . "
Ki jaka ski kiba pawnam , kiba jngai tang 13 km na Manali , ki la lum palat lai phut u slap .
Ka komiti treikam ka Congress ka la kyntu ia ka Sonia Gandhi ba kan dang bteng kum ka nongialam ba shipor jong ka haduh ban da khot ia ka dorbar jong ka AICC .
Ia ki jingiakop ha ka kyrdan distrik la pynlong ha baroh 32 tylli ki distrik .
Haba ngi pynmlien ban ai , ngi thikna ba ngin nang jan sha U Jehobah bad sha ki paralok jong ngi . U Loukas 6 : 38 . Prob .
Ka India kan hiar ha Pencak Silat .
Ki nongiakhih ki la siat da ki bilor bad ki maw sha ki pulit katba ki pulit ki la siat da ki bilor teargas sha ki paidbah .
Hynrei hato um shym la kynthoh ia kine namar ba kim shym la leh sbun ia ka kynhun langbrot ?
Hynrei ka khlam ka la pynkylla ia kiei kiei .
" Nga la pynkhreh ruh bun ki placard kiba pyni ia ki jingthoh bad nga la aiti sha ki pulit " " u la bynrap shuh shuh . "
Ka jingpynkylla dur , kum ki kam baroh jong ki cell , ka donkam ia ki protein ba kyrpang ban pyndep ia ka kam .
Ka la ong ba baroh ki nongpyndonkam internet ki la kiew da 6 ngut. 2 percent naduh kaba kut jong u bnai Naiwieng 2015 bad ka iaryngkat bad ka jingbun briew baroh kawei jong ka Europe .
Ka rukom ai jingtip ka shim ia ka jaka pdeng bad ka ai shibun ki jingtip shaphang ka kali .
Baroh ki nonghikai ki shah hikai ha ka jinghikai met .
Kumta , ka jingpyrkhat ia ka Hukum u Moses ka lah ban iarap ia ngi ban iohi kumno la pyndep ia kiei kiei kiba la thoh ha ka .
Ki la leh katto katne ki test . Katba ki dang sdang ban buh katto katne ki jingkylli ha nga .
Ki jinghiar thma liengsuin jong ka Israel ki la pyniap ia hynriew ngut ki briew ha Gaza Strip ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingbishar ha ka mukotduma ba la pynlong ha ka iingbishar jong ka Lucknow bad kawei pat halor ka jingpynshit ia ki paidbah ha Rae Bareli .
Ia kane ka phlim web la pyni mynta ha ka Amazon Prime Video .
U Trai un pynsaphriang ia phi hapdeng ki jaitbynriew bad phin sah khyndiat ngut hapdeng ki jaitbynriew ha kaba U Trai un ialam noh ia phi .
Kan don ki counter ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , ki tymmen .
U Bumrah bad u Pandya ki la ïasam 25 tylli ki wiket hapdeng jong ki ha ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Kumjuh ruh haba ngi thmu ban pule ia ka Baibl .
La ai jingmut ia ki sorkar jylla ban pynlong ia ki jingiamir jingmut ha ka kyrdan jong ka jaka pule bad ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
U Bruce u buh ia ka kumne : Ki jingpule bapher bapher . . . ym ktah ia ka jingkylli kaba kongsan jong ka jingshisha histori ne jong ka jingngeit bad jingleh Khristan .
Kata ka dang long ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ka don la ki jong ki jingeh bad ki lad ki lynti .
Dougie, nga dei ban iathuh ia phi, ko briew.
Ka England ka la sdang ia ka jingialehkai kaba ar da kaba kamai 241 ron ha ka bank .
Ki um ruh ki la pynjulor 1 . 18 lak tylli ki iing bad pyniap ia 514 ngut ki briew bad 373 tylli ki jingri .
Man la ka taiew , da ki hajar ngut ki briew ki iohi ia kane ka dak katba ki iaid lyngba ia ka jingkieng Brooklyn kaba pawnam .
" " " Ngi la ioh 14,000 tylli ki kit lyngba ka ICMR ."
Ha ka jingshisha , 8 tylli ki point ki pyniakhlad ia ki lai tylli ki kynhun ba pawnam ha kaba ka Pakistan kaba la jop ha u snem 2009 ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 121 point .
U Kuldeep u la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha ka shi over .
Hato teng teng ka la kwah eh ba un dang don ha iing bad ka bad ka iing jong ka ? Lada ka long kumta , ka la buh ia kum kine ki jingsngew ha ka jingpyniaid .
Kum kiwei pat ki briew , la jan man la ka Sngi U Trai u ju leit sha Jharia ban thied ia ki jingdonkam ba man ka sngi kynthup ia ki jhur bad teng teng ka doh ruh .
Nalor kata , ka iarap ban lap ia ka jingroi jong ka jingpang cancer .
Ka jingbym shai kam dei tang ha ka jingdon jingem , hynrei ka dei ruh ha ka jingpyndonkam ia ka Internet kaba kham kyllum .
Hynrei ka Mumbai ka dang lah ban iaid lait ia u lain .
Ia kaba sah la die ha Mumbai , Pune , Kolkata , Punjab bad Gujarat .
Mynta nga iohi ba phi dei ki briew kiba don ka nongrim .
Ha kane ka jingiaid proseshon la buh ban iashim bynta da u Takht Shri Damdama Sahibs uba pyniaid ia u Jathedar Giani Gurmukh Singh bad u Keshgarh Sahib u Jathedar Giani Mal Singh .
Katkum ka jingong jong u , ym don angel hi Eswar kohnguh ia ka mon ym tang ban leh ia ka .
Ka don ka jaka shna tiar na ka bynta ban shna dur bad shna ia ki tiar saian .
Hato ka Congress ka lah ban ong ba baroh ki Muslim na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh dei ban ai jinglong trai shnong hangne ​​?
Ka la shim ia ka jingim kaba rit paid ban pynkhih ia ka ioh ka kot ha ka kyrdan jingim .
Namar ba u long uba rit mynsiem bha .
Ha kane ka bynta nga ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka IBF bad ki dkhot jong ka .
Kaei ka jingkren kaba pynpaw ia ka jinglong ba rit mynsiem kaba u president ba lai jong ka Society u la pynpaw ?
Ka sorkar ka pyni ia ka jingbym lah shah ia baroh ki jingiakhih .
Uwei u pulit u la ong ba ka jingpyllait im ka la sahkut ha kaba sdang namar ka jingdum bad ka jingwan kynsan jong ka um .
Ka Samaria bad u syiem jong ka ki jngi noh , kum u tnat ha ka um .
Kumta , ngi khmih lynti ia ka jingkiew shuh shuh ha ka jingbun .
Ia ka kyrteng jong ki nongpynbiang jingtip yn buh rieh .
Lada don kiba iathuh ia phi lym kumta , wat shaniah ia ki .
Haba ka kmie ka leit sha ka ïew ban kheit dohkha
Yn phah ia ka OTP sha ki number mobile ba rim bad ba thymmai jong phi .
Ka wah Thames kaba tuid lyngba ka London ka dei ka wah kaba pawnam bha .
DA DA LA ÏOH ÏA KA NADUH BA NGA DANG 16 SNEM , NGA SNGEW BA KANE KA JINGPANG KA LA TOH ÏA KA JINGSAMLA JONG NGA . U DARREN , KA JINGPYNBNA BA KHRAW .
2 . 69 Ha kiwei pat ki kyntien kumno kano kano ka iingbishar ha ka ri kan rai la ki mukotduma kiba don ha khmat jong ki ki long kiba rit tam na kiba rit ?
Ka jingthep vote ha iing dorbar thawain : Ka AIADMK ka la tyrwa 15 tylli ki seat ia ka BJP ha Tamil Nadu shwa ban wan jngoh u Amit Shah
Ka jingiathuhkhana kaba bha tam : U Sriram Raghavan , Pooja Ladha Surti , U Arijit Biswas , U Yogesh Chandekar bad u Hemanth Rao na ka bynta ka Andhadhun .
Ka kynhun kriket jong ka India ha ka jingai khusnam jong ka BCCI .
Palat 70 percent na ka jingai ram baroh ka long ha ka dur jong ki ram na ki bank .
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki ophis shimet bad sorkar ki dang khang , bad ki kali paidbah ki sahkut ha ki surok .
Ka Board ha ka jingiamir jingmut bad ka Audit Committee kan shim ia ki sienjam katkum ka jingmih jong ka jingtohkit .
COUNT : Uta uba lah ban pyndonkam bha ia ka u long uba bitdor tam .
Ka kyiad ka long kaba pynjahthait bad ym dei ban dih shwa ban leit trei .
Hadien la pynlong ruh ia ka jingpyni dur bad art .
Ha ka snem 1925 la pynmih ia ka kamra shet bad ka painkhana .
Khlem artatien kan ai ia phi ia ka jingsngew ba kmen bad sngewkmen .
Kumta , kane ka la long kham mynshuwa . Ka jingset ban khaii .
Karnataka : Ka Alliance ka don ha ka jingeh namar ba u CM Kumaraswamy u shah kynnoh ba u leh shiliang khmat
Balei u la ai 30 hajar klur tyngka ia u Ambani bad kaei kaba u Ambani u la leh kum ka jingsiew kylliang ia u .
U Lokamanya Tilak u la sdang ia ka Home Rule League jong u ha u snem 1916 bad ka Annie Besant mynta ka la pynkynjah ia ka ri sha ka jingsngew ba pura ha ka sain pyrthei .
Lada jia ba u briew u iakynduh ia u paralok jong ki por barim ne tang ban pynkynmaw ia u Preet Nagar barim wat haduh kine ki sngi ruh u sngew lyngngoh .
Khublei Xmas bad Khublei Snem Thymmai !
Ha kiwei pat ki kyntien , ka long kum ka jingiakynduh ia u briew uba thymmai .
Kaei kata kaba phi la leh ?
Ki Pulit kiba la leh stet ki la beh ia katei ka kali bad ki la bat ia ka ha ka jingjngai bad ki la kem ia lai ngut ki briew kiba iaid ha katei ka kali kynthup ia u nongniah jong ka .
Ka jingtalasi ka dang iaid ruh ha ki kper soh bad ki lyngkha ba marjan , ki la ong .
U Rangbah Admiral Laxminarayan Ramdas bad u Rangbah Election barim
Ki symbud myntri rangbah ka AL ki la pdiang sngewbha ia u Obaidul Quader ha ka jingwanphai jong u ha kad liengsuin .
Ka jingpeit bniah kaba rit ia ki jinglut jingsep .
Pakistan : Ka jingbthei bom ha Balochistan ka la iap 4 ngut ki pulit bad mynsaw 11 ngut ki riew paidbah .
U la jop ia ka jingialehkai da kaba jngi na ka jingtei ba shapoh sha kaba shabar , da kaba pynlyngkot ia ka lynti phet jong u bad pynliem ia u Khali haduh madan .
U Consul jong ka German u la ujor ba ki nong India ki duna ka seng bad ba kim lah ban buhrieh ia ki jingmaham .
U doktor um shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Kiei ki jaka kiba bha tam ban leit bam shabar ha India ?
Ka kyrwoh jong ka tnad pla tyngka ka la ong ba ki bank na ki riew paidbah bad ki riew shimet ki la noh synniang sha ka jingjop jong ka ECLGS .
Peit ia kata . Ka la long kawei na ki briew jong ngi .
Ha ka sien kaba nyngkong eh yn iohi ia u aktor ba u iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Yami Gautam .
Kane ka jingkhein ka long 55 na ka jingkhein bank baroh kaba la plie ha ka pyrthei baroh kawei ha kajuh ka por , ka mut palat shiteng na ka jingkhein baroh .
" La set ia ki ha phatok ," " u la bynrap ."
Ka leit sha Chennai ban pule ia ka rep ka riang .
Katba u dang don ha Burdwan u la pynmih ia ka Sangita Chandrika ha ki ar tylli ki kot , ka jingpule kaba nyngkong bad kaba kongsan shaphang ka jingrwai ha ri India .
Ka rukom hikai jong ngi ka duh noh shisyndon ia ka jingshisha ba ha ka por ba jngai ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah ka lah ban don tang ha ka met kaba koit ba khiah .
Kane ka long kaba donkam shibun eh ia nga .
U heh jong ka BJP u Amit Shah un leit sha Haryana hapdeng ka 46 tarik Jylliew kum shi bynta jong ka Vistaar Yatra jong u ha ka ri baroh kawei la ong ki tyllong khubor ha ka sngi palei .
Hynrei kata kam dei ka jingjia hangne ​​.
Shisien ba la mynjur da ka Parliament , wat ki nongtrei kiba ioh ia ka bainong kaba palat ia ka 18 hajar tyngka man u bnai kin ioh hok katkum ka ain ia ka bainong kaba rit tam .
Ki paidbah kin hap ban kit ia ka jingkitkhlieh .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Bad ka khubor jong nga ban shongkurim ia ka Sania ka long kaba shisha .
Lai ngut ki khynnah napdeng saw ngut ki la shah thang ha ka kali
Hato ki jingngeit jong phi ki long kiba khlain ban pynlong ia phi uba hok haba ki jingpynbor ki buh ia phi ha ka jingtynjuh ?
Ngam lah ban iohi ia kano kano ka lynti shakhmat .
" Ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u " ", ka la ong."
Ia ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh la phiah nyngkong eh ha ki lai bynta : ka art , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka histori jong ka mariang .
Nangta ki eriong ki la bud shaphang mihngi halor ki lyngkha kiba plie .
Wat ha u snem mang tyngka 2008 ruh ka kam aluminium ka la hiar da 17 percent ha ka EBIT , namar ka jinghiar 11 percent ha ka jingpynmih .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan shim ïa kane ka mat ha ka 5 tarik u Naitung 2014 .
Ka Islamic State ka kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingthombor ha Istanbul
Hooid , u Abraham u la don ka kyrteng kaba bha bad U Blei , u la long u paralok jong u .
U Merv Tweed u dei u nongmihkhmat jong ka seng riewlum ha katei ka jaka .
Mano ba don sha shiliang ka um ?
Ka jinghikai ka la pynleit jingmut ha kaba ai ia ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka Jingpyniaid Skul , ki Plan Pynroi Skul , Ka jinglong nongialam Skul , ki jingpeit bniah ia ka jingpule , ka RTI , ki kyndon seng , ki jingpynshitom bad ka jingpyniaid ia ki file .
Hynrei ki nongrah suloi ki la phet krad ha ka por ba ki pulit ki la poi .
Paralok , Ha kawei ka liang ka India ka ialeh pyrshah ia ka khlam kaba jur ha ka pyrthei .
Rakhe ia ka jingdap 4 snem jong ka Skill India Mission ha ka World Youth Skills Day : Palat 1 klur ngut ki samla ki iasoh bad ka skilling ecosystem man la u snem
Ka airport code na ka bynta ka kad liengsuiñ jong ka tan son nhat , ka nongbah Hochi minh , ka nongbah Vietnam .
Ha ka jingtreikam , wat la katta ruh kan long kaba pher .
Kawei pa kawei ka buit bei tyngka ka don katto katne ka jaka kaba tlot ne kawei pat .
Hynrei ka ain jong ka jingbishar ia ki khynnah rit , . . .
Ki la ia kren shaphang kata ha kawei ka janmiet .
Ka jingbishar bniah ia kane ka mukotduma kan long ha ka iingbishar na ka bynta ki kam runar ha ka ioh ka kot ha Kochi .
Ha kawei pat ka liang ki kompeni TCS , Infosys , Bharti Airtel bad HDFC ki ia khaii ha ka green .
Na Africa , Nigeria bad South Africa kin buh ia ka kyrteng jong ki shakhmat .
Ka jingthmu ban seng ia ki Feeder Balancing Dairies ka long ban pynkylla ia ka dud kaba la kham bun sha ka dud ba la khleh lang bad ka dud ba la shet lypa .
Ki nongbei tyngka kim ju don ia kane ka jingsniew
Ngi dang iatreilang bad ki pulit ka Delhi bad dei ban lah ban lap kloi ia u , la ong u Kulhary .
Kawei pat ka khep kaba kyrpang ka long ha kaba ka angle jong ka jingiakynduh ka long thik 180 .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Da kane ka jingkylla ka nongbah ka la kiew na ka 1400 sq .
Ka prokram ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak jinglehniam kaba la bud sa ka jingshad jingduwai kaba pynsngewtynnad .
Ki ar tylli ki seat kiba sah ki leit sha ka BJP .
Wat artatien satia ba ka kynhun barit jong ki nongshong shnong kiba pyrkhat bad kiba aiti lut ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei . hooid , ka dei tang ma ka kaba la ju don .
Pynher u CJ ia ka lama ri ha Punjab bad Haryana High Court
U don ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
Ia kane yn pynlong kum ka nongrim na ka bynta baroh ki nongtrei auto .
U principal bad ki dkhot jong ka bor pyniaid skul ki la sam ia ki khusnam bad ki syrnot sha ki nongiashim bynta .
Bad em , ngam dei ka nongtrei meter , bad ngam dei ka nongtrei jingtep .
To ngin pynshisha ba ngi long kum u Jakob ha kaba pyni ia ka jingsngewnguh ia ki .
Ki jingeh ha Jammu bad Kashmir : U Maharaja Rambir Singh u la pyntreikam ia ka pisa kot ha ka kot ba la buh dak um ha u snem 1877 .
Ka India kala pynkhreh ia kano kano ka jinglong jingman ha Doklam : Ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman
" U la ong ba ka lah ban sdang ia u briew ha " " ka jingkylla kaba mut jong ki jingsngew, " " na ka jingbitar haduh ka jingrisain ."
Uei U Blei uba tyrwa ia ki briew jong u ia ka bor hynrei um don ka phang pdeng kaba don akor ban iathuh ia phi kumno ban pyndonkam ia kata ka bor ?
Ngam kwah ban leit phai biang sha la ka iing ka sem .
Ia kane ka synjuk la synshar khamtam da ki nong Bilat bad ka la long kum ka seng ialehkai phutbol kaba khlain tam ha ka ri ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ka jingrakhe ia ka jingplie U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka rakhe ia ka jingplie . Ha kaba don ka jingplie lad , ka jingburom ia ki jingmut bapher bapher , ka jingpynthymmai ka long kaba tynrai .
Baroh ki jingpynbyrngia sain pyrthei ia ki nongleh kam sniew ki dei ban kut noh .
Ka Cuba ka dei kawei na ki paralok ba dang sah jong ka Korea Shatei .
Hynrei ka la sngewthuh biang hadien katto katne minit bad la ialam ia ka sha kamra da kiwei pat ki nongbishar bad ki nongtrei jong ka Supreme Court .
U Shri Pokhriyal u la ong ba ngi dei ban pyrshang kyrpang ban pynbha ia ka jingiakylliang jong ki samla pule hapdeng ki ar tylli ki ri .
Bad hato baroh ki ioh ia ka lad ban kyntiew ia la ka jong ka jingim , lyngba ki hok , ka jinglaitluid ban jied , ka jinglaitluid na ka jingshah lehbein , bad ban ioh ia ki jingstad ba kham shajrong jong ka pyrthei ?
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u briew kum ma u uba sngap ia ka jingrwai jong nga .
Ka jingpynlong biang ia ka BJP ha ka sorkar bad u Narendra Modi ban long PM biang ki long kiba donkam bha .
U nongpeit mariang u la antad khamtam eh ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ha ka Valley ha kine ki 24 kynta ban wan .
Nalor kane , lah ruh ban thep ia ka bhah jong ki nongtrei ha kane ka skhim man la u snem .
Ka China , kyrmen , kan shimkhia ia ka jingshisha ba ka la pynsniew ia la ka jong ka jingshaniah da kaba leh katkum ka jingbthah jong ka Pakistan ban pynlong ia ka kam Kashmir kum ka pyrthei .
Ngam shym la pan ei ei .
“ Haba kren shaphang kata , ong u Vetrimaran , “ “ Ka long ka jingpynjah burom ia u De Sica ban ong ba ka dei ka kopi jong ka phlim ba phylla jong u .”
" Ngi sngewkmen haduh katta katta ba ngi la shim ia ka rai ban wan shakri ia U Jehobah hangne ​​! " " "
Ka bynta jong ka kad lieng jong ka ka hap ban pyniar , pynkhlain , pynroi bad pynthymmai .
U la thep 73 ron na ki 41 tylli ki bol .
Lai ngut na ki la pynkit sha hospital .
Bun ki briew ki ong ba lada ki wicket ki ai jingmyntoi ia ki nongtied bol , ngin shem jingeh .
Ka dei ka tiar nuclear kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam ha ka thma .
Ki la ioh kurup phra tylli ki kuli na ka met jong ka .
Ha ka 3 tarik u September , u MP ka Falkirk Labour u Eric Joyce uba dei u ophisar shipai barim , u la iehnoh ia ka kam kum u nongai jingmut jong u Bob Ainsworth ha ka iing dorbar jong ka tnat iada ri .
Katkum ka website jong ka NASAs Godard Space Centers , ka don ha ka jingjngai kaba 39 , 900 , 000 000 kilomitar lane 271 000 sien ka jingjngai jong ka Pyrthei na ka Sngi .
Kumba 500 ngut ki nongkyrshan ki la iaroh ia ki rangbah kiba phong da ki jain rong saw katba ki dang mih na ka kad liengsuin jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ka jingpynbna jong ka jingialang bah jong ka Prague , ka sdang :
Ha kajuh ka por ki nongtrei ka BJP bad ka SAD ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka tehsil complex hangne ​​bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia u myntri rangbah ka jylla .
Haba pyrshah ia kane ka Bill u bah Shashi Tharoor nongialam jong ka seng Congress u la ong :
Ka YouTube ka la pynkylla katto katne ha ki video ba im jong ka katkum ka jingai jingmut jong ki nongpyndonkam .
Ka Balang ka la dep ban ujor ia ka jingujor , hynrei ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong ka long kaba la pynskhem kyllum ha kine ki mat .
bad katno ngi leit ban siew , bad kata ka long kaba khraw , .
Ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar 2019 la pynbna ryngkat bad ka khusnam 2018 namar ba ia kaba hadien la pynslem da shisnem hadien ka jingshah kynnoh kaba kynthup ia ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot .
Hynrei la weng noh ia ka jingshah sospon .
Kiba lait im kin long kiba duna ka dor thma .
Kumta la pynpaw ia ka jingiadei jong ki .
Ka jylla kaba don ka jingbuh jingkynmaw kaba mar katjuh ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ka dei ka Odisha .
Ka pisa hangne ​​ka dei ka kokain .
Ki la don ka jingshongkurim ha iingbishar katto katne sngi mynshuwa .
Ka England ka don ki Railways kiba iasoh bad ka India , ka Pakistan , ka Bangladesh bad ia kane ka station la khot ka Broad Gauge Rail city .
Ka China mynta ka ioh ka kot ka pyni ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
Da kaba ngi pyrkhat ne pyrkhat bha ïa ka rukom pyrkhat jong U Jehobah , ngi lah ban pynshisha ïa lade ba ki jingmut jong u ki long kiba dei .
Ha kawei pat ka liang ka Shah Rukh ruh ka la sam ia ka dur jong ka khun jong ka kaba ai khublei ia ka ha katei ka sngi kaba kyrpang .
Kum u Nongaplangbrot uba ieit , U Jehobah lyngba ka Hima jong u un wanrah ïa ki jinglong kiba ym don briew uba lah .
Ki kmie kiba ai buin ki dei ban husiar bha ia ka jingbam jong ki .
Kane ka polisi thymmai kan thmu ruh ban pynurlong ïa ka jingkiew kaba 15 percent man la u snem ïa ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad 10 percent ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri kiba wan sha ka Jylla .
U kyrpad ba dei ban pyntreikam ia ka jingtih dewbilat kaba neh khnang ban iada na ka jingduh noh ia ki marpoh khyndew na ki thliew wah .
Ka myntri kam bar ri kan ai ia ka jingkren pynkut ha ka jingialang pynkut ha ka 12 tarik u Risaw 2018 .
U la thaw ruh ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
" U la bynrap , " " Ngi donkam baroh ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ."
Nga la buh dak ia ka thong da ka strobe !
Nga kwah ban shim ia ka .
Ka laptop ba ialehkai ka treikam ha ka system treikam jong ka Windows 10 .
Lait na ki jingdawa jong ka kolshor jong ki Kurd bad ki jingujor jong ka jingshah lehbeiñ jong ki Turkey , kane ka thup ka la batai bniah ruh ïa ka jingtieng ïa ka jingshah beh shnong jong ki Kurd .
Ka ïingsah jong u Badiul Alam Majumdar Secretary jong ka sengbhalang Shushashoner Jonno Nagorik ka la shah thombor ha ka sngi Saitjaiñ .
Ha ka khyllipmat ba phi shongthait , kiwei pat ki briew ki lah ban shim ia ka bor bad ki jingjia kin sa jah noh na ka jingsynshar jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad katto katne ngut ki briew ki dang shah tohkit .
Te , to ngin sdang na u nombar 1 . Une u briew u dei ban don ia ka allele kaba duna , kaba pynmih ia ka jinglong .
Ki la kynnoh ruh ba ym shym la siew tulop ia ki secretary panchayat ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
" Ngin sa pynbeit ia ka mukotduma katkum ka ain ." " "
Khlem ka jingsuk ym don jingroi .
Ai ba ia kane ka bor yn pynpoi sha ki bynta kiba rit paid bad ban pynbha ia ka jingim jong u paidbah ba rit paid , u la ong .
U Shah u la ïashim bynta ruh ha ki jingïalang jong ka SC Morcha bad ki jingïalang jong ki kynhun ba kongsan jong ka Delhi BJP .
Ka jingim jong uwei pa uwei u jingthung
Ki khriat bad ki shah pynshitom , ki tan ia lade na ka umsaw kaba jur bha .
Hynrei ha ki episode kiba hadien , ki arngut ki pynlong ia ka jingiadei kaba jan bha ha ka kam .
Ka terminal kan don ia baroh ki jingdonkam paidbah ban pynlah ia ka jingleit jingwan kaba suk jong haduh 5,000 ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ki heh jong ka MC ruh ki la don lang .
Ka phlim kaba la pynïaid da ka Reema Kagti ka long ruh ka jingpynmih phlim kaba nyngkong eh jong u aktor TV u Mouni Roy .
Ka imlang sahlang ka la sdang ban ioh jingmyntoi na kata ka jingbei tyngka ha ka imlang sahlang .
U la shim ia ka pisa kaba shi klur na ka mang tyngka bad un sam ia ki sari kiba shongdor T. shi hajar tyngka .
Hooid , ka jingthmu U Jehobah ha kaba iadei bad ki Israel U Blei ka dang pyndep ha ka rukom kaba phylla .
Ngam pat ju iohi ia ka Pyari hadien kata , ka ong .
La iohi khatduh ia ka Sunny ha ka screen ha ka jingrwai Laila main laila na ka bynta ka phlim Raees , ha kaba ka la ioh ia ka lad ban trei lang bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai jingshai shaphang ka jingpyrkhat jong ki sorkar ha kaba iadei bad ka ioh ka kot .
Ki jingsngew kiba pynkhih bad pynkiew ia ka mynsiem .
Ka dukan online ba nyngkong eh jong ka Apple ha India kan plie lashai ka sngi : Tip ia ki mar bad ki jingshakri ba la tyrwa bad ki jingmyntoi jong ka dukan .
Ka jingpynmih kham bun ia u mar ka mut ba donkam kham bun ki marpoh khyndew na ka bynta ban pynmih ia kata ka mar , bad ki marpoh khyndew ki duna .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni , ka daw bah jong ka jingkiew dor ka dei ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ka jingpynjot jong ka Iyer ka long kaba jur tam ha ki jaka ba ki Iyer ki beh na ki liang ba shathie na ki lum .
Ha baroh , ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 61 shi litar bad ka diesel da 1 . 64 ha ka shi taiew ba la dep .
Bad mynta , lada , sngewbha , nga la shem jingsngewbha ha ki khmat jong phi , to pyntip ia nga , sngewbha , ia ki lynti jong phi , . . .
Ki jaka ba marjan jong ka kum ka Wardha , Nagpur bad Chandrapur ki la ioh ia ka jingshit kaba 43 degree Celsius .
U kpa jong nga u la iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana kaba rim .
Ha kane ka prokram la donlang ruh u Myntri Rangbah ka jylla u Vasundhara Raje , u president jong ki party state unit u Madan Lal Saini bad kiwei kiwei ki nongialam .
Hynrei kane ka lah ban long ka kam kaba eh bad kaba rem dor .
U la pynkhaii tuh ia ki iphone . Ai ia u ka jingbeit kaba bha !
Pynlong ia kine ki briew ban pynskhem mardor .
Kawei pa kawei ka jinglap ka pynpaw ia ka jinglong ba thymmai , ong ka kot khubor New Scientist .
Ia kine ki rai la dei ban shim hadien ba la iasyllok lang bad baroh ki liang , ka la kynthoh .
U la ong ba la buh ia ki internet kiosk ha ki jaka bapher bapher na ka bynta ki paidbah bad ki nongthoh khubor .
Hynrei u la ialeh shitom ban poi sha ki jait briew baroh la ka long kiba riewspah ne kiba duk .
Ka thikna ba ka lah , hynrei ka lah ne em ?
Katba ki Pulit ki la kem ia kitei ki arngut ki nongtrei ban tohkit .
Shuwa ba kan paw nyngkong ha ka phlim Jism 2 , ka Sunny ka la ïashim bynta ha ka aiom kaba phra jong ka phlim Bigg Boss .
Hynrei ka jingiadei ka la sniew noh kloi .
La bthah ia u kontraktor ba un nym iaid shakhmat shuh ia ka jingtrei tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia kitei ki saw ngut namar ka jingtuh .
" " " Ngi dei ka kynhun kaba bha ."
ka por ha kaba la pynsangeh ia ka jingpynlong ia ka jingkhein jingdiah da ka hukum ne jingpynbna jong kano kano ka iingbishar , lane .
Ka sorkar Obama ka la mynjur ban shim da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong beain na Australia .
" Nga kwah ban iatreilang bad ki briew kiba stad ha ka kam shna jingshna jong ki." " "
Ha shiliang ka sor , u Collet u dang ieng ha ka jaka ieng rel jong ka Gare du Nord haba ka phone jong u ka la ring .
Ki shipai Jordan ki la pynher stet ia ka jaka sah jong ki ha Amman , bad ki la byrngem ban pynpra ia ki ha kiwei pat ki thain jong ka Hima ruh kumjuh .
Ki lehnoh ki la siat ha ka por ba ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha Pulwama district jong ka Jammu and Kashmir .
U Dr Khurjekar u la khlieh ia ka tnad surgery jong ka tyrpeng ha Sancheti hospital .
Ki lad kiba kum kine kin ym pynlong ia ka India ban kiew stet kumba ka dei ban kiew.
Ym don sorkar kaba ai ain ia ki briew .
Ngi dei ban leh ia ka jingknia ban leit phai biang sha ka dustur jong ki pope jong ki katto katne phew snem mynshuwa .
" U aktor Kunal Kapoor u la ong , La ka long u shynrang ne ka kynthei , tang namar ba don kiba tbit ha ka kam jong ki ne kiba ai jingïarap , kam mut ba kim lah ban pynshitom beiñ ïa ki .
Ka liengsuin kaba saw ka la her halor ka madan ialehkai ban iathuh ia ka jingdon jong ki shipai .
Ha ka episode kaba 60 jong ka Jan Gan Man Ki Baat , u Vinod Dua u kren shaphang ka jingkhang ban die ia ki masi ban shoh doh bad ka jingialap jong u Narendra Modis Make in India .
Katkum ka jingkhein jingdiah , 53 percent ki khynnah shynrang bad kynthei ha India ki mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ym don NRC ha Bihar , mynjur ka Assembly ia ka resolution .
Kawei pat ka jingeh ka la long ka jinglong ka suinbneng .
La sam lai tylli ki khusnam na ka bynta ka jingtrei kam ha ka jingim jong ki sha u NS Parwana , u BK Chum bad u Manmohan Sharma .
Em , hynrei kata ka dei ka jingeh Kumta ban ong , teng teng ki jingkhih jong ka jabieng jong ki nongpang epilepsy . . . ka long kumba la synshar da ka bor nabar .
Ka khmat jong ka ruh ka la shah pynkylla dur .
Ka Shakti Kapoor bad ka khun kynthei jongka ka Shraddha Kapoor
" U Myntri Petkov u la kyntait ia ki jingkren jong u Tanov kum " " ka kynhun ki jingthok." " "
U la ong ba ka Congress kam pyrshah ia ka GST hynrei ka pyrshah ia ka rukom pynlong jong ki BJP ia ka GST kaba lah ban wanrah tang ia ka jingkiew dor ha ka ri .
Hapoh ka jingïalam jong u Kohli , ka India dang shen ka la jop ïa ka West Indies ha ka ODI Series kaba shi sien lynter .
Kane ka jingsiat ka la sangeh ynda ki shipai ki la duh tiar siat .
U Trump ha ka jaka kata u dei ban pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei jong ka Ahmedabad , Agra bad Delhi , la ong ka kot khubor .
Ka ktien ba ki nong Grik ki kren man ka sngi ka dei ka ktien Grik bad ka jong ki nong Turki ka dei ka ktien Turki .
Kawei na ki bynta kaba kongsan tam jong ka iing ka long ka telebishon .
La tip shibun shaphang ka RSS bad ka jingpyrkhat jong ka , hynrei ngan pynpaw lai tylli kiei kiei na ka jingshem .
Ha ka jaka kata , u tieng ba ki kam jong u ki la pynduh ia ka mynsiem jong u bad u mynjur ban iarap ban ialeh pyrshah ia u Einon .
Ka jingthep kaba duna tam ka lah ban long 10 gram
U hap ban iakynduh ia u doktor pyrkhat , u doktor pyrkhat .
" " " Nga don ka kam " " u la ong ."
Ki tiar jong ki ruh la shim noh .
Ki phlim thymmai kin plie ha ka sngi palei .
Kaba die hapoh ka dor iew .
Hato u Lat ka Bihar u dei u puppet ?
Ngam don por shuh ban leh ia kano kano ka kam .
Balei u PM u ju ia nujor ia ka jaitbynriew jong ngi bad ka Pakistan . . . Hato phi dei u myntri rangbah duh jong ka ri India ne u nongkit khubor jong ka Pakistan .
7 Ia ka jinglah ban ioh ia ka hok la ithuh kum ka hok longbriew manbriew katkum ki kyndon 8 bad 10 jong ka jingpynbna pyrthei shaphang ka hok longbriew manbriew , 1948 .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la pynngat ia kajuh ka jingkynnoh ia u Modi .
Ki DSP ka Sunam u Jashandeep Singh bad u SHO u Rahul Kaushal ki la leit sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kumta nga la pynbeit ia kawei ka kot ryngkat ka jingiatreilang jong u Dr Dharamvir Bharti bad u myllung Surendra Tiwari kaba kyrteng Arpit Men Bhavna ban pyni ha kane ka sngi .
Ia kane ka kam la rah sha ki heh jong ka thanat Canal bad u SHO u Gurjeet Singh Romana u la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ngam tharai ba nga sngewkhia satia ia ka jingialeh kum kata .
Hato ki jingjia kiba kum kane kim long kiba pynsngewsih ? Ki tei ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingbha briew bad khamtam eh ha ka bor jong ka jinglong Khristan bashisha .
Ia kane ka iFlow la shna ha India tangba ia ka battery bad katto katne kiwei pat ki tiar la wanrah na China .
ki jingsma kiba sngewsih kiba mih na ka jingpynheh ia ki snam ha tduh jong ka shyntur ne hajan hapoh ka shyntur .
Ha ka jingkren jong u , u Sana u la ong ba ha u bnai Rymphang mynta u snem u la ïakren ïa ka kam jong u bad u dkhot jong ka Rajya Sabha jong ka Telugu Desam Party u C . M
Ki jingtip kiba dang sahteng
Kim shym la phah ia u khun jong ka shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la pyniap ia u khynnah da ka ryntieh sniehdoh bad nangta u la ot ia ka shyntur jong u .
Nga la khot ia ki da kaba shai .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u nongpyniaid ba kongsan jong kane ka tamasa u Inder Iqbal Singh Atwal bad u nongpyniaid ia kane ka tamasa u Dr Jaspal Kaur .
Lai ngut kiwei pat ki nongthmu ruh ki la donkti .
Ia ka Synduk la buh halor ka kali , kaba la ialam da u Ussah bad u hynmen jong u .
Palat 2000 klur tyngka la bei tyngka ha kane ka projek la dep ban bei da ka kompeni .
Lada don kano kano ka jingmih jong ka jingpang ba saphriang , dei ban peit bniah bha ia baroh ki mrad .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka pyrthei jong ka social media buddy !
Nangta la rah noh ia u sha ka jaka bym tip briew .
" " " Ngim ju ai kano kano ka jingkynthoh halor ka jingkren polisi jong u Lat ka jylla , " " la ong ki tyllong khubor ba thikna " .
Ka sorkar kan pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ka kam rep kaba pynmih jingmih bad ban pynthikna ba kin ioh ia ka dor kaba bha , u la ong .
Ka Pak kan dang bteng ban kyrshan ia ki briew jong ka Kashmir : Imran Khan
Kynmaw ba u briew uba kwah brai u dei shisha u nongmane bleithaw . Phi lah ban pyrkhat , Hooid , ngan ym leit haduh katta , ban kylla long u nongmane bleithaw . Hynrei kaei ka jingmane bleithaw ?
Khlad arngut , 16 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok Doda .
Wat ha ka por mynsngi ruh katto katne ki dukan ki la khang .
Ka jingkut jong ka jingiathuhkhana ka long ka bynta jong ka thoh ka tar .
Ki dkhot jong ka Congress ki la shah pyllait kyrpang na katei ka ain .
Ym donkam ia u Advani ban risaiñ : BJP
" Kam dei ka por ban im tang na ka bynta ka jinglehkai bad jingpynbyrngia ne ban ailad ia ka " " jinglehkai " " ban kham hakhmat eh ban ia kaba wad ia kiei kiei kiba kynja mynsiem . "
Ka kynhun ka la ïoh ïa ka jingkyrshan ba thymmai jong u Sudheesh Gopinath bad u Jithu K Jayan .
Kham kham kwah ia ka jingpyniaid na jngai ban ia ka jingpyniaid jong ki kmie ki kpa khnang ban hikai ia ka jinglong laitluid .
Nga la don bynta shibun ha ka sain pyrthei naduh ki por ba nga dang pule kolej .
Kumno ban pyntreikam ia ka UPI Id lada phim don ia ka UPI id ?
" Ka India bad ka Asia Sepngi baroh kawei ki don ka jaka kaba kyrpang bha ha ka dohnud jong nga " " u la thoh . "
Ka jingpynrem kaba khatduh jong ka sorkar Modi : ka mang tyngka ba shipor jong ka ruh ka pynduh jingkyrmen pura ia ka Delhi , la ong u heh ka AAP u Arvind Kejriwal ha ka twitter jong u .
Ka kamra kaba don ki jingkhang kiba lieh bad ki jingshai kiba rben .
Ki nongartatien ki la kynthoh ba ka por ba la tyrwa ban bishar bniah bad ban ïakren ïa ka kam pat biang .
U Shivarajkumar u dei u SRK jong ka cinema Kannada : P Vasu .
Ki party kin hap ban long kiba khlain .
Ia kiba la pyllait im la pynkit sha ki hospital kiba don hajan .
Kane ka pynlong ia ka kyntien Spain coronel lehse ban iadei bad ka kyntien phareng coroner .
Ki pulit ki la bthah ia baroh arliang ba kin kynran dien bad ka bor synshar district ka la rai wat ban shim noh ia ka jaka , kita ki jingtohkit ki la sdang , u la ong .
U la ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri ruh .
U la ong , ka dei ka kamram jong ngi ban burom ia kawei pa kawei ka khun kynthei ha ri India .
" " " Kyrshan ia ka Congress bad ngin trei na ka bynta kiba duk bad kiba kyrduh " " u la bynrap . "
Kawei pat ka jingeh ia u Noah ka long ban pynbiang ia ka tnga bad ki khun jong u .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
Ka Jeep Compass kaba la shna nyngkong ha India ka la jah noh na ka lain pynmih
Dei tang kane ka daw kaba pynmih sa kawei pat ka jingkylli kaba kongsan kaba iadei bad ki India bad , ha ka jingthew kaba kham rit , ka lawei jong u Dhon .
Ki briew ki shah pyndik u la ong .
Uwei um lah ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang na ka ioh ka kot ha kano kano ka jaitbynriew .
Ka jingkynthoh jong u Yeddyurappas ba la pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u khlem da ailad ia u ban pynshai la pynskhem da ka iingbishar .
U la ong , Ka jingkhuid jingsuba ka kham kongsan ban ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei . Nga sngew sarong shibun ba ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka India ka la leh ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ban pynurlong ia ki thong jong ka jingkhuid jingsuba kaba shngain ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka dam Tehri ka dei ka dam kaba jrong tam ha ri India bad kawei na ki dam kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki don ki jait jingsawa , ki jingsawa , bad ki jingsawa , kiba long ki jait jingthaw ba kyrpang .
" Ngam lah ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha iing bad kawei pat ka niam ha skul ! " " "
KI LA DIE IA KA LOT SHA U NONGLUM NA IDAHO NE KI JAKA KIBA KUMTA .
Ha kane ka jinglong jingman , nga mih ha khmat ka jaitbynriew ban wanrah ia ka mang tyngka kaba ar jong ngi ha kane ka samoi synshar .
Ka MoU kan ai ka lad treikam hapdeng ka India bad ka Zimbabwe na ka bynta ka jingiatreilang ha ki bynta ba la ithuh .
Baroh kiba iap ki la iap ha katei ka jaka .
Hynrei bun na ki kim bud ia ki jingbthah .
Ka hima jong ki ka la iar haduh shaphang shathie haduh Varanasi bad shaphang sepngi haduh Sanchi .
Haduh mynta ka la ai ram kumba 10 lak tyngka sha ki nongkhaii jong ka .
Ka jingeh halor ka khajna ka la mih namar ba ka STAR India kaba bat ia ka hok jong ki lad pathai khubor jong ka ICC ka don ha India bad ka STAR India ka dei kaba siew ia ka pisa sha ka ICC .
Kane ka bynta jong ka mechanics ka dei ka jinglong ba kyrpang .
Ngi la ia sngap jar khyndiat hangne ​​, George . Ngam tharai ba ngi lah ban mih mynta ka miet .
U Kohli u la lehkai kum u kapten.
Bad haba ki nonglam khubor jong Ngi ki la wan ha u Lot , u la sngewsih bad sngewsih na ka bynta jong ki , bad u la ong , ‘ Kane ka long ka sngi kaba shyrkhei . '
" " " Ngi dei ban peit hok ia ki jingiapher jong ngi bad ban ym ailad satia ba kin pyndum ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla . "
Ki sakhi ki pynshisha ruh ba u nongap sepoy u la kyntait ban pyniap ia ki koidi Bibighar .
Khyndiat eh ki jingpule kiba la leh halor jong ki .
Ka ktah ruh ia ka jinglong sboh jong ka khyndew .
Ka ri ka pynmih kumba 5 . 51 million m ton u shini ha ka jaka kaba 0 . 15 milian hektar .
Ngi don 12 tylli ki longïing kiba ïatreilang .
Katba ka jingieit ka nang tyrkhong , u tnga bad ka tnga ki kylla long , kumba ong kawei ka kot , kiba la iapoikha katkum ka ain , hynrei ym katkum ka jingsngew .
U la long ruh u nongiasaid ain uba khraw .
Kum u L . P . U Jacks , u riewstad ba pawnam jong ka spah snem kaba arphew , u Manilal ruh u ngeit ha ka jinghikai jong u briew baroh kawei .
U Lovedeep Singh na ka kyrdan VII u la ïoh ïa ka takma ksiar bad u Sarabpreet Singh na ka kyrdan VIII u la ïoh ïa ka takma rupa .
Katba u Samuel u nang san haduh katta katta , ki Israel baroh ki la tip ba u long u nongiathuhlypa jong U Blei .
Nalor kata , ka jingtuid umphniang ruh ka lah ban pynsniew ia ka jinglong ka suinbneng .
U la shongkurim ia ka Nurum Sultan Khatun ka khun jong u Hasan Bey na ki Manghit . U la iap ha ka snem 1523 .
Nangta ha kata ka sngi yn sa kylli thikna ia phi shaphang ka jingshisha jong ki jingsngewbha .
U la ïalehkai katto katne ki kol kiba itynnad na baroh arliang bad ha ka kynhun jong u Nairs , u la pyndap 135 ron na ka bynta ka wiket kaba lai ha ki 34 ober .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ha ka sngi Thohdieng u la kyrshan ia ka rukom ai khusnam bad pynshitom ia ki nongtrei rel katkum ka jingtreikam jong ki .
Uwei u nonghikai u kylli uei u myntri rangbah jong ka ri India ?
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba ha kawei ka por u Siva u la paw ha kane ka jaka kum u tnum jong ka jingshai uba u Brahma bad u Vishnu ki la wad bad kim lah ban iohi ia ka tduh bad ka tduh jong ka .
Ki kot ki dei shaphang ka jingai sngewbha , ka jingmut bad nangta la ai shai ia ka jingshongkha .
Ka Parimelalagar urai ka pawnam bha ha ki por barim na kiwei pat .
Na kane , 50 percent ka jingnoh synniang kan long da ka sorkar .
" Shwa ia kata , u Swamy u la kam ba u Rajan um dei u nong India pura ha ka jingmut jingpyrkhat " " bad u la kynnoh ba u la thmu " " ban pynjot ia ka ioh ka kot ."
bad kan sa phriang shabar sha ka dewmet kaba jem .
Ka show jong u Aamir Khan kan sdang ha ka 2 tarik Risaw da ka jingiathuhkhana jong u Dasrath Manjhi .
KYLLI IALADE ‘ Ha kino ki rukom nga lah ban pyni ba nga kmen ym halor ka jingbymhok hynrei bad ka jingshisha ? '
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla u Brahm Mohindra u la pynher lama ia ka . . .
Ki don 7 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Meghalaya , lai ngut ha Manipur , arngut ha Mizoram bad Arunachal Pradesh bad uwei ha Sikkim .
La ai bor ba ki ioh bor ban iaid lyngba ka jingbha , jingshngain ia kine ki bynta baroh ki don hok ki lah ban leh , ki lah ban pyndep ia ka test .
La sdang ia ka jingialap kaba kyrteng Ka longiing jong nga ka jingkitkhlieh jong nga ha kylleng ka distrik .
Dang shen ngi la ioh ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka bad ka bad ka .
Kumta , kata ka long kumno phi batai ia kawei na kiba kongsan tam ha nga long biang ki jingktah ia ki jingdonkam jong ki mar kaei kane ka kynhun scope ?
Ka tnad sboh ka la dep rai ban pyntreikam ia ka jingai pisa beit sha ki nongrep ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Hynrei ka Phyllis ka la long kaba shlur bad ka la iehnoh ia ki kot sawdong ka kamra , da kaba kyrmen ba ngan lah ban pule ia ki .
Kiwei pat ki hominin ki lah ban pynbeit ia ki jaka kiba kham khriat shabar jong ka lyngkha jong ka equator . bad hangta ki iakynduh ia ki blang , ki blang , ki kulai , ki sniang , ki hati , ki kulai bad kiwei kiwei .
Baroh ar tylli ki alarm ki bthei lada ka jingkhanglad ka don ha khmat .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 200 ngut ki samla pule bad . . .
Baroh ki arch ha ki jingkhang bad ki jingkhang ki long kiba ar jait kiba don pdeng , kiba mih na ki maw ba la buh .
" " " U Dhoni bhai u la long uba jop haduh katta katta kum u kapten jong ka kynhun ."
Ka RBI ka dang wad da kiwei pat ki lad ban pynheh shuh shuh ia ka jinglah ban pyntreikam .
Ha ka jingtreikam jong ka Ezone ka dei ka bynta jong ki kynhun ba pawnam jong ka kompeni , ka Pantaloon Retail .
Ka penisilin ka pynduh ia ki khniang jingpang . bad tang hapoh shi taiew tam , u nongpang jong u Fleming u la mih na ka hospital da kaba koit pura .
Namarkata , ka jingkylla dur ka long tang ha ka bynta jong ki cell kiba la san .
Ka la long kumba ka mariang ka la map ia ngi .
Ngam shym la leit sha kata ka jingialehkai hadien baroh .
Hynrei ia kane ka jingbthah la pynkylla da ka hukum synshar .
Ka jingpang HIV ba thymmai ka la kiew ruh ha Middle East bad North Africa , da 22 percent bad 21 percent ha Latin America , la ong ka kaiphod .
Ki paidbah kin iadon bynta lada ka sorkar bad ka jylla ki shim khia .
Ki lum , bad ki lum baroh . ki dieng ba sei soh bad ki dieng kedar baroh : .
U Sanjay Raut u la pynpaw biang sa shisien ïa ka jingshaniah ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra un dei na ka Shiv Sena .
Bad phi la pynkhreh ban ithuh ia ka jingsynshar hok jong ngi , nga shim ia ka .
Kim shah pynbor bad ki shu jied ban riam kumne .
U Manpreet un iakhun ia ka shuki Bathinda halor ka dak jong ka party jong u
Dei ban buh ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynneh ia ka jingmih sniehdoh kaba biang bad ban peit bniah ia ka jingtreikam jong ki snier .
Ngi dei ban khot ban long kiba lait im , em ?
U pynlut ia ka bynta kaba kham bha jong kane ka kot ha kaba phet .
Pynpaw ia ka trok pickup mahindra goa
Ka jingthep vote ha ka 12 tarik Naitung ka la long ha ki 222 tylli na ki 224 tylli ki assembly konstitwensi .
Ka jingpule kam ju pynlut ia ka jingmut jingpyrkhat .
" Hato ka jingpyrkhat jong phi ka la nang kiew tang hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha pdeng ? " " "
Hynrei sa shisien pat ki phet noh , bad hadien kata , ka jingiathuhkhana ka iai bteng .
La khang ia ki jaka peit phlim ha kylleng ka ri India , bad ha ka pyrthei baroh kawei la pynsangeh noh ia ki jingshon phlim .
Hynrei namar ba ngi long ki bym janai , hato ngi lah shisha ban leh ia kaei kaba bha ha khmat U Blei ? Ka bym janai hynrei ka long kaba bha
U la don ka lawei kaba phyrnai ha khmat .
Kata ka long thik kaei kaba U Blei hi u don ha ka jingmut , ka rukom pyrkhat kaba jngai bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
La thmu ba kane ka lieng kan don jaka sah na ka bynta 60 ngut ki stad saian bad ki nongtrei .
" " " Mynta ka miet phi la vote ia ka jingleh , ym ia ka politik kumba ju long " " u la ong ."
Baroh ki la long ki nongkynthoh ba shyrkhei ia u Jawaharlal Nehru , ia ka Indira Gandhi , ia u Rajiv Gandhi .
77 lak ngut ki tymmen kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U Nongïarap Director jong ka tnad pynïathuh ba kyrpang u Sumanesh Joshi , u Tejpal Singh bad u Nodal Ophisar jong ka Sorkar Gujarat u A . D . U Patel u la donlang ruh ha kane ka jingsoi ia ka MoU .
Kumba 100 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng ki dang shah pynrung ha ka Jylla ha kane ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka jingtohkit yn pynlong ha ka sngi palei .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy Mega 5 . 8 bad ka Galaxy Mega 6 . 3 , ki phone ba heh tam jong ka ha India .
Ym don ka jaka pyni dur kaba la pynkhreh ban pyni ia ki kam jong u .
Ia kane lah ban buh hajan ka dur jong ka 8 . 3 percent ki longïing nongkyndong ha kaba u dkhot uba kamai bun tam u wanrah sha ïing palat ïa ka 10 000 tyngka shibnai .
Ka jingiakren halor u Sarkar : Ki paidbah ba rit paid ym ki nongtrei jong ka AIADMK ki la pyrshah ia ka phlim , ong u CM ka Tamil Nadu .
bad ki jabieng whale ki lah ban khia haduh hynniew kilo , .
Ka rel rong blue ka wan hiar katto katne ki lynti
Kumta ha kane ka sngi ym don jingsiewspah ban shim na phi lane na ki bymngeit ba la pynbna . ka jaka ba leit ka long ka ding . kata ka paralok jong phi . bad katno ka jingmih kaba sngewsih !
Kawei pa kawei ka inshi jong ka Arunachal Pradesh ka dei ka jong ka ri India : Sachin Pilot .
Ki jaka lum um jong ka Kundah bad Krishnagiri jong ki elaka Nilgiri bad Krishnagiri .
Ka jinghiar thma jong ki shipai jong ka Chittagong ka la don ka jingktah kaba kongsan ia ka jinglong iada jong ka kompeni ha Dhaka .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Guwahati , u myntri ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma mynta ka sngi u la iathuh ba shi lak 90 hajar ngut ki nongtrei ka koit ka khiah lane ki COVID Warriors kin ioh ia ka jingai tika ha ka First Phase .
5 Ki samla kiba kynmaw ia la u Nongthaw Bakhraw ki long kiba stad palat ia ki snem jong ki .
Kum kane ka jingbym lah ban pyndep ka lah ban dei ka jingkitkhlieh jong u trai iing , bad ka lah ban dei namar ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Vivek Oberoi , u Tovino Thomas , u Indrajith bad u Manju Warrier ha ki bynta ba kongsan bad ïa kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoor hapoh ka lama jong ka Aashirvad Cinemas .
Ka jingtrei ia kane ka thliew ka dang iaid shakhmat .
Ki dome ki long 70 phut ka jingheh bad 20 phut ka jingjrong bad la shna ia ki da uwei u maw .
Ka kynthei Samaria ka ong , Shim ia ka jingai um Trai na ka kynthei Samaria .
Katba ka Redmi Note 8 ka sdang naduh T.9,999 katba ka Redmi Note 8 Pro ka sdang naduh T.14,999.
" " " Ngim dei kiba ialehkai kriket klob ."
Ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ka DU ki pyrshah ia ka FYUP .
Ha Delhi ka petrol ka die ha ka dor Rs 83 . 71 shi litar
Ka jingthmu bad jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingshah kynthoh tang shu mih ia ka trailer jong ka .
Bad lada ngi dang iai bteng ban ioh ia ka jingkyrshan jong phi . . . bad baroh kito ki nongtrei kiba rit paid kiba la trei shitom ngim dei ban pynduh mynsiem ia ki .
" " " Ngi don ka jingkyrpad na ka bynta baroh phi phi ."
La kha ia U Arun Sarma ha Dibrugarh ha kaba u kpa jong u u dei u Editor jong ka kot khubor The Times of Assam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Chaudhary Charan Singh u la long uba hakhmat eh ban pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ngi pyndonkam ia ki jinglong jong ka jinglong ba kham heh jong ki nanoparticle na ka bynta ban pynroi ia ka teknoloji , kajuh ka kam ka lah ban treikam pyrshah ia ngi , haba kine ki nanoparticle ki rung ha ka mariang .
Pyllait noh da ka sorkar NDA ia u Masood Azhar
Teng teng la pynithuh ia u bad uwei pat u khun jong u Sekhmet uba kyrteng u Nefertum .
Hynrei ki dang hap ban register case .
Ngin sa ia kren ia ki jingai jingmut ba la ai da u Rahul Gandhi ha kaba ia dei bad ka Solar case ha ka jingialang jong ka KPCC .
" " " Ym don shuh ka synshar ain , ka synshar paidbah kaba sah ha ka ri " " la ong u Surjewala .
Don kiba pyrshah ia ka jingmut ban hikai ia ki trai ri trai muluk ia ka Baibl .
Kaei kaba phi leh lass ?
Kane ka jinglah ban tehlakam ia ka jingkhih jong ki nongtrei ka long thik kaba la poi sha ka jingkut ha ki snem 1980 .
Ka BNP ka don ki kyrtong ha ki 23 tylli na ki 26 tylli ki ward ha kaba ka Jamaat ka la buh ia ki kyrtong jong ka .
U dei u nongiasaid ain uba pawnam bad u briew uba stad .
Ka iathuh shuh shuh , Ha kine ki jingpyrkhat shaphang ka ioh ka kot , ka don ka jingiadei kaba jan bad ka niam , ka jingmut jingpyrkhat bad ka akor .
Wat la ka sorkar ka la pynlut shuh shuh haduh 7 740 klur hynrei kam shym la lah ban pynurlong ia ka thong .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki dang iakynduh ia ki heh jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India , hynrei kim pat ioh kano kano ka jingpyntip na ki bor synshar jong ka UAE .
Ka nongbah jong ka ri New Delhi ka dang long kaba shngain na ka bynta ki kynthei kumba ju long .
Baroh ki jaka treikam jong ka tnad pynïaid um yn bishar bniah ong ka Uma Bharti
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ai jinghikai Baibl khlem jingsiew ïa kito kiba kwah ban ïajan bad U Blei .
Kumno ka jingshisha jong ka Baibl ka lah ban iarap ia phi .
Ia kane la ju pyrshang tang haba ka drama ka la jan .
Uwei u hap ban dro ia u lain hangno hangno .
Kata kam mut ba ki bakla .
Hiarthma ki nongleit jingleit na India ha ka ophis jong ka Haj Mission
U Bharat Arun u la thung kum u coach ia ka bowling jong ka ri India .
Ia kine ki jingthombor la pynlong da ka kynhun lehnoh Islamic State .
Ki lai tylli ki seng kim shym la aiti ia ka kaiphod sha ka GoM .
Baroh ki nongtrei ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ngam lah ban leit noh . U khun jong nga u pule ha ka skulbah hangne ​​.
U Shivendra Singh uwei na ki heh jong katei ka kompeni u la don ruh ha katei ka jaka .
Dei ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia .
Ka long kaba itynnad kumba ju long .
Ki Sahaba ki long ki nongthoh ba kongsan eh jong ki hadith ha kane ka por .
Ka sohjew ka don ia ka kynja met kaba khlain bha.
U la pynshlur ia ki phareng ban jop pyrshah ia u Hitler Germany .
La kem ia ki nongpyniaid phlim u Bharathiraja , u Ameer , u Ram bad u Vetrimaran kiba iadon lang bad ki nongiakhih .
Phi pat kummo ? Hato phi mad ia ka jingjynjar ?
Kane ka jingkiew ka la long ka jingmih kaba beit na ka jingroi jong ki kompeni kiba bun kiba don shabar ka jingsynshar jong ka dorbar thawain .
Ia u Adi Shakti la niew kum uta uba lah ban synshar ia baroh hynniew tylli ki pyrthei .
Ha kane ka jingïalang , u Ponting u la ong ruh ba u shem ba ka jingïakhun pyrshah ïa u Anil Kumble bad u Harbhajan Singh ka long kaba eh bha .
Kane ka donkam ia ka jingpyrkhat bad ka jingiakren kaba sngewthuh .
Paralok samla jong nga phi ki briew phi long kum ka jingkieng jong ka jingstad bad jingpynwandur hapdeng ka India bad ka Israel .
Nga shai bha bad ka jingpeit jong nga ia kata .
Ka ong ba ka IMD ka dang buddien bha ia ka jinglong ka sla duriaw halor ka duriaw bah Pacific bad ka duriaw bah India .
" " " Ka jingkoit jingkhiah jong u dieng ka la sngur mynta " .
Ngi la don 292 ngut ki khynnah kiba jubab ia ki eksamin jong ka Goa Board mynta u snem .
" " " U la leh aiu da ki kuli bad ki suloi katba u dang ring dur ia ka phlim ? " " "
Ka Bodleian Library ka long ka Library kaba kongsan ha ka kynhun jong ki Bodleian Libraries bad ka long kaba ar ha ka jingheh tang hadien ka British Library .
Ka long ka jingbam kaba bun bha ka fiber bad ka protein .
Phi dei ban bask ha ka jingtieng ia kiwei pat ki briew .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki buh tilak ha ka khlieh jong u hynmen jong ki .
Ki jingtip ba la thoh nyngkong eh shaphang ka koit ka khiah , ki jingpang bad ki rukom sumar ba kynja mariang la shem ha ki kot Vedic .
Lah ban kiar na ki jingeh kiba kum kita lada phi bat skhem ïa ki kot pule kiba tei met kum kane ka kot khubor bad ka paralok jong ka , ka Watchtop .
Ka Vespa Primavera 2014 ka kit katto katne ki jingpynwandur na ka model LX kum ka khmat jong ka scooter .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ka rukom pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew ha ka lynti pynroi na ka bynta ban pynurlong ia ki SDGs , dei ban thaw ia ka polisi jong ka ri halor ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
Nga la pyrshang ban tuklar bad la ong ia nga ban kynran dien .
Haba nga kren shaphang ka jingsynshar kaba bha , phi ong ia nga , haba nga kylli ia u briew uba don ha ka kam shimet , u iathuh ba u leh ia ka kam .
Ranji Trophy : Ka Delhi ka la pynliem ia ka Mumbai da ka 156 kol ha ka sngi kaba nyngkong
U pulit u la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
La ujor mukotduma ha thanat nongkyndong jong ka Karkala .
Ka jingdih wain jong ka Spain : 15 : 11 a .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ka lynti iaid ka la twa namar ka jingsma kaba jur bad ka jingkiew ka jingkhia jong ki tiar pyndonkam ha ka jingkieng .
Ka jingbuh ia ki tiar pynmih sngi bad ki karkhana pynmih bio gas ha ka jaka pule ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingkhriat ka la jur namar ki Iyer na shathie kiba la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
Ngi la pyntip ia kane sha u Lat , u heh ka BJP ka Jylla u Chandrakant Patil u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
" " " U la long uba skhem bad u ha ka thma Uhud bad u la ai ia u ia ka jingshaniah haduh ka jingiap . " " "
U Stalin u la kynthoh ia u Lat namar ba u la tuklar ia ka jingpyniaid ia ki kam jong ki jylla .
La ailad ia u . . .
Ka jinglah ban pdiang ia ka madan ka long 4,000 ngut ki briew .
Kane ka la long ka over kaba jop na ka bynta ka Chennai Super Kings !
Ka jingbyrngem bom ia ka iing jong u aktor Dhanush
Kham mynshwa ka la long ka VJ ha ka MTV India ha kaba ka la pyniaid ia kiba bun ki show .
Da ki thma hapdeng ki jaitbynriew , kam long kaba lah ban iaid lyngba ia ka ri khlaw . < s > Kumta nga la wan shane .
Hangne ​​kaei kaba u nongialam BJP uba sngewsih u la ong
U la ïakhun pyrshah ïa u Manish Kaushik ha ka jingïakob phainal kaba 60kg ha ka sngi Palei .
U Mitchel Santner u leit na ka bynta kaba heh .
Ka KKE ka la kyntait ban iashim bynta ha ki jingiakhih paidbah kiba la sdang tang shi taiew mynshwa , da kaba pynrem ia ki jingiakhih kum ki kam jong ki riew lehnoh bad ki nongpynkhihwin .
Kumta, kane ka jingshai jong ka met kaba lieh kam dei ka jingmut kaba jylliew, kam dei ka jingmut kaba jylliew, kaba phi tip ba phi lyngngoh balei phi pule.
" Ngim ju ialeh pyrshah ia ka jingshngain jong ka ri " " la ong u Shah .
Ka rai ba la kdew ka long kaba pynkhein ia ki hok ba kongsan jong ki nongmudui , la ong ka mukotduma .
Ka jingim ka long ka jingialeh kaba man ka sngi ha ka por jong ka jingpyniap pathar .
U khlem sngewtynnad ia ka Congress , bad ka ruh kam sngewtynnad ia ka BJP .
Ki shipai India ki pynshitom bein kaba dei , u la ong .
Kumba 100 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah na ki shnong ba shah ktah .
U Shah Rukh Khan bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ki leit shuti ha Barcelona ryngkat bad ki khun Aryan Khan , Suhana Khan bad AbRam Khan .
U la ong ba kane ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong u .
Ia ka met iap la thang da ki pulit hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
Kumta, haba ka jingkhriat kaba jur jong phi ka long sha kata ka jingshit, ka dei.
Ki para marjan kim don jingtip ei ei shaphang ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ha iing u Rathis .
Hadien ba u Elijah u la ioh ia kum kine ki ktien kiba sngewbha bad ia ka jingiarap kaba u donkam , u la lah ban iaid shakhmat ha ka kam jong u .
" " " Ym don kaei kaei kaba 100 na ka shispah kaba lah ban long kaba bieit ."
Ki dei ki jaka sah jong ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Ia kine baroh ngi duwai haba ngi ong : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid . To ai ba ka hima jong u kan wan .
La tuh ia ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor T.6 lak .
China : 10 ngut ki la iap bad 29 ngut ki la jah rngai ha ka eriong Megi .
U la pule ha ka kolej Saint Mary ha Port of Spain .
Ka tnad ka la ai 100 tylli ki mashin pynhiar mynsiem sha ka Gorakhpur na ka bynta ban buh ia ka Intensive Care Unit jong ki nongpang .
Ia ka jingrwai bad ki kyntien la shna thymmai da u Tanishk Bagchi .
" Phi lah ban buh ia ka ha ka phone jong phi ." " "
Ki shipai jong ngi ki wan phai sha la iing , u la ong .
Napdeng kito kiba graduate mynta ka sngi 329 ngut ki dei na ki 33 tylli ki ri lait na ka ri India .
Ha u snem 2014 u Brar u la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Judo jong ki shipai Asian kaba la long ha China Taipei .
Uwei u nongialam ka Aam Aadmi Party u Harinder Saini u la iarap ia ki ha kane ka jingiakhih jong ki .
Kum kane ka dak ka lah ban pyni ia ka jingbym buh ia uwei u dak ne katto katne ki dak .
U Sternberg u la thaw ia ka triangle jong u kaba hadien .
Ka PU ka wad jingtip shaphang ki samla pule Kashmiri
Ia ka pisa la ioh biang na ki .
Khatduh eh ki shniuh ki la jah !
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital , Bathinda da ki nongtrei ka seng treimon sngewbha jong ka Sahara Welfare Society .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew .
Ki nongbylla ki dang trei ia ka projek shna surok hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Gramin Sadak Yojna .
U dkhot ka BJP RajyaSabha u CM Ramesh u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Dei ki nongmihkhmat ba la jied , ym ki bor synshar , kiba thaw ia ki polisi na ka bynta ka jingpyniaid ia u khaw .
“ Kumta , ngi donkam ban pdiang ia kata ,” “ u la bynrap .”
Bad katba u dang bteng ia ka jingwad jong u ia ka kynthei , u rah ia kine ki khniang sha kiwei pat ki bynta jong ka khlaw .
Ka pisa kaba long Rs . 582 . 20 klur la pynbiang ha kane ka mang tyngka na ka bynta ki karkhana hapoh ka Annual Plan .
Phi dei ban wanrah ia ki jait jingthung kiba thymmai khnang ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la iasoh bad ki dkhot jong ka iing dorbar Rajya Sabha , ha kaba ai khublei ia ki dkhot jong ka iing dorbar kiba la shongthait noh .
Ka don kawei ka jingjia kaba la pynsngewsih shisha ia nga .
2 ngut ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha Tel Aviv .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ka Amulya Senapati , u Krushna , u Kiran Kumar Sahu bad u Alok Panigrahi nalor kiwei pat .
Tang kawei ka jait nongialam , ka jingmut jingpyrkhat , ka rukom pyrkhat bad kajuh ka rukom kren kam long kaba bha na ka bynta ka jingbun jait jong ka ri .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat jong nga haba ka khun jong nga ka la ong ba kane ka dei ka jingjia kaba bha tam kaba la jia ha nga bad ki kwah ia u ha ka jingim jong ki ruh kumjuh .
Na ka bynta ka jingshngain , ka Atal Tunnel kan don ka jaka mih kyrkieh ha man la ka 500 meter .
Jon : Te phi lah ban batai ia nga ia ka jingiathuhlypa ha u Daniel ?
" U Momen u la khot kum " " bym shisha " " ia ki jingkynnoh pynshitom bein ia ki rit paid ha Bangladesh da u myntri kam pohiing ka ri India u Amit Shah , da kaba ong " " mano mano ba ai jingtip ia ki , kam long kaba dei " " ".
Ia kane ka phainal la pynlong ha Gaddafi Stadium ha Lahore Pakistan . Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Pakistan da 8 wiket ban jop ia ka nam lahduh kaba ar ha ka Asian Test .
Ka Mithravinda ka dei ban shongkurim ia uta u briew uba wanrah pat ia ka jain ba halor jong ka .
Ka kynhun ki nongpyniaid ki la leit sha Madurai hynnin ka sngi ban pynmih jamin ia ki 2 ngut ki nongpyniaid kiba shah set phatok .
" " "Ngin ieng ryngkat bad ki nong Kashmir na ka bynta ka jinglaitluid ka Kashmir namar ba ka Pakistan kam long kaba pura khlem ma ka " " u la ong . "
Hooid , ka Ktien U Jehobah ka pynthikna ia ngi : Pyrshah ia u Ksuid bad un phet noh na phi . Jas . 4: 7.
Nga ai Rs . 1 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Idukki .
U la buh ia ka thong kaba khraw na ka bynta lade na ka bynta u snem 2001 .
Ha u bnai Risaw man la u snem , ka don ka jingialang kaba kham heh ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
U la sdang ruh ban sam ia ki symbai sha kiwei pat ki nongrep ha ka shnong jong u bad ki jaka ba marjan ha ki snem 1970 .
Don ki kynthei ki ban mih snam hadien ba ki la iapoikha ha ka sien kaba nyngkong hynrei kiwei pat kin ym mih snam .
Ka jingkylla na ka jinghikai sha ka jingpule .
Kane ka jingpynheh kan thaw da ki hajar tylli ki lad treikam na ka bynta ki briew shimet ha Telangana .
Kaei te ka dor jong ka jingai jinghikai ia u ?
Une u mot u pyni ia u kum u nongthoh ba pawnam jong u , u Amarendra Bahubali .
Ka jingri dud ka long kaba ju jia hangne ​​.
Kawei pat ka don ha ka jaka pahara .
Ki la don ka jingngeit kaba pura ha ka .
Ka ding ka la pyniap ia 58 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia kiba bun ki kynthei bad ki khynnah .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ka Rakul Preet Singh ka la paw ha ki phlim Telugu bad Hindi .
bad ka juk thymmai ka la sdang ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
U Barne u la ioh 89 587 vote pyrshah ia u Pawar uba la ioh 86 669 vote .
Ka long tang ha ka average ba ki kham bha .
Ka jingtohkit kaba bniah ban lap ia ki daw jong ka jingpang sniehdoh bad ka lad kaba bha tam ban pyniaid ia ka ka lah ban shim por .
Ki samla pule na ki jaka pule jong ki distrik bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop dro dur .
Ynda ki la dep ia ka course , kin sa ioh ia ka clue kaba bud .
U Litvenko ha Singapore . Ki don ha ka lynti jong ki .
Ka jingeh kaba kongsan na ka bynta ki nongthied kiba lah ban wan ka paw ba ka long ka jingbym mon na ka bynta ka U . S . sorkar ban ai jingkyrshan pisa .
ha kaba kum u charles bad u hynmen jong u ki ju leit sha ka balang Unitarian ryngkat bad ka kmie jong u .
Ka result jong ka MSBSHSE Maharashtra Board HSC 2019 : Lano bad hangno ban check
Gary Baseman : Ka jingkhang ka plie beit .
Ki nongthoh ki la sdang ban thoh ia ki kot jingpyniaid sha ki jaka sumar jong ka Europe kiba batai ia ki jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah bad ki jingsuk ha ka imlang sahlang jong kawei pa kawei .
Da kaba pynbor ban wad ia ka lad kaba pher , ki briew kiba trei ha Jaffna kin wad ki lad ki lynti ban iakren bad ialeh na ka bynta ka jingmut jong ka SEP .
Ka BJP ka la kham shakhmat ha Sreerampore .
Kane ka dei ka jingkhawai shongkurim , U Blei un tim ia ka !
La shim ia ki lad jingiada baroh ha baroh ki jaka eksamin , u la ong .
Ka France ka la jop tang kawei ka jingialehkai , ha ka jingialehkai arngut .
Ka jingshah beh noh jong ka Sister Lucy Kalapura na ka Balang Franciscan Clarist namar ba ka la ieng pyrshah ia u Bishop Franco Mulakkal ka long kaba sngew shyrkhei .
Kawei ka lad kaba kyrpang ba ka jinghikai ba kynja Blei ka pynkhreh ïa ngi na ka bynta ka jingwan jong ka sngi U Jehobah ka long da kaba ïarap ïa ngi ban buh ïa kiei kiei kiba kongsan .
Shibulal , u president jong ka kynhun ki nongpyniaid jong ka Infosys Science Foundation .
Bad haba ngi duwai , ngi lah ban pan ha ka jingshisha , to iai pan ia u mynsiem bakhuid . Ka long ka bor kaba khlain tam kaba ngi lah ban ioh .
Bad nangta kine ki lai ngut ki cancel noh .
U Soitan um don bor shisha halor ki bangeit kiba shaniah ha U Trai jong ki .
Kaei kaba phi wad ha ka kamra poh ïing ?
Ki nongtohkit ki ong ba u Faisal u la don bynta ha ka jingjia pynpra phatok Khandwa ha u snem 2013 .
U la ong ba ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam karkhana ki dei kiwei pat ki bynta kiba lah ban ai kam ai jam bad ka Jylla ka dei ban pynleit jingmut ha kine ki bynta ha ka por jong ka 12th plan .
Ki pulit ka distrik ki la kem ia arngut ki nongleh kam sniew na ka distrik Giridih kiba dei shi bynta jong ka kynhun runar kaba kham heh ha ka cyber .
U Sushant Singh u la sam ia ka khubor video halor ka jingshah kem jong u Jafar .
Pyndait ia ka umphniang garam .
To ngin buh ha ka jingmut bad pynkynmaw biang ia kane ka kam sa shisien . ba ki ar bynta jong ka sentens kiba donkam ki long : ki subject bad ki predicate .
Ka jingkhluit jong ka um ha ka pung ka shah pynhiar haduh kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingkhluit jong ka um ha ka pung .
Pynduh noh ia ka jinglong barim ryngkat bad ki jingleh jong ka , ong ka Baibl .
" " " Ngim dei ban ailad satia ia ki jingiapher ban tap ia ka jingiadei jong ngi ."
Ki khana pateng jong ki Buddhist ki ong ba u Udayin u dei u khun ba ieit eh jong u Ajatashatru , bad u dang im ha ka por ba u kpa tymmen jong u u Bimbisara u dang synshar .
Shuh shuh ryngkat bad u Ranbir ka Alia ka la ïakynduh ruh ïa ka para jong u ka Riddhima Kapoor Sahni bad ka longïing jong ka .
Kine ki jingshakri ki long kiba kyrpang bad kiba pher na kiwei pat ki nongpyniaid namar ba ka BSNL ka ai ia ka jingkhot sur khlem jingsiew khlem jingthew .
Ka kuna ka lah ban long T.10 , 000 lane san shah ia ka dor jong ki pisa ba la bat , kano kano kaba kham heh .
Hapoh katei ka jingiateh , ka India ka la mynjur ban aiti ia ki 102 tylli ki jaka sha ka ri Bangladesh kum ka jingpynkylla ia ki 71 tylli ki jaka jong ki .
La mynjur ia ka jingpynjlan ia ki projek metro rail ha Bhopal bad Indore .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la ïakynduh ïa ki briew ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jong u sha Amethi .
Ha ka fashion , ka ryndang jong ka ballerina ka thew ia ki rukom ryndang ba rim ha ki jain shad , lane ki jain lyngkhuid , ba la phong da ki nongshad .
Da kaba khlem lah ban pynrem ia ka India , ka Bangladesh ka la rah ia kane ka mat sha ka United Nations .
Bad , ia kine la pynbeit da ka kynhun rit H .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong mynta ka long ba ki briew ki nang bun kiba shaniah ha ki kot khubor bad ki kot khubor ban pyntip ia ki shaphang ka saian kaba mynta , ong u Nelkin .
Pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule ka Kashmir : Rajnath sha ki Jylla
U dei ban pynrung beit ia ka jingsngewtynnat ha ki dkhot jong ka kynhun jong u katba u dang jop ban ialeh pyrshah ia man la ka jingeh .
U Colin bad u Yusuf Pathan ki leit khlem die .
U Jitendra Malik uba la tip kyrteng kum u Jeetu Fauji u la shah kem ha ki shipai 22 Rashtriya Rifles ha ka sor Sopore , ong ka khubor jong ka IANS kaba la sot ia ki tyllong khubor jong ki shipai .
U Obama un pynksan ia ka mukotduma jong u ha ka jingialang mynstep ha iing dorbar bad ki nongmihkhmat jong ka Senate .
Ka jinglong jingman pat ka nang kiew suki suki .
Ka jingpynbna jong ki kam khaii jong ki nong America ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkylla ia ka umsoh jhur bad ka dud kum ki jingdih mynstep ha baroh ki jaka .
" Da kaba thikna , ngin kham kwah ba kane ka " " jingkut jong kiei kiei baroh " " kan long hangne ​​, ym tang hajan ."
Phi donkam ban bishar bniah ia kine baroh shwa ba phin bei tyngka .
To ngin ialeh na ka bynta ka pyrthei kaba thymmai , ka pyrthei kaba bit dor . . . kata kan ailad ia ki briew ban trei . . . kaba ai ia ka lawei ia ki samla bad ia ka jinglong tymmen ia ka jingshngain .
Ki nongmihkhmat na ki kolej bapher bapher jong ka Punjab ki la ai ia ki kot jong ki bad ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dur bad ki jingpynitynnad kim ju kylla than ha kane ka por .
Dei na kata ka daw ba ngi don hangta .
Ki nongshong shnong kiba kohnguh ia ka ain ruh ki don ka hok .
U Floyd, u la leit sha ka jingkhang. Ka por bam ja miet .
Jngai na kaba pynkut noh ia ka jingiakhun hapdeng ki ri halor ka shiteng ïew , ka thikna ba kan nang jur .
Napdeng ki stock jong ka index, ka Hindustan Unilever ka kiew palat hynriew percent sha ka T.424.
Katno ki jingpyrkhat jong phi ki long kiba kordor ha nga ko Blei ! Katno ka long ka sum jong ki !
U Ayushmann Khurrana u la sdang ïa ka kam jong u bad u Vicky Donor .
Ka dei ruh ka kad liengsuiñ kaba 49 kaba bun briew tam ha Asia kaba pynlong ïa ka kawei na ki saw tylli ki kad liengsuiñ ba kongsan tam ha India hapoh ka thup jong ki 50 tylli ki kad liengsuiñ ba pawnam tam .
Ka longiing kam don pisa ban bam .
Ki video jong kane ka jingshah thombor ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kumno ka Bharathi ka la pdiang ban ak pyrshah ia u nongleh stunt ?
Ia kane la pynkiew hadien sha ki shiphew tylli ki jaka trei .
Ka google kam pat pynpaw ïa ki dor jong ka ri India na ka bynta ki plan thymmai jong ka google one .
" " " La ai sngewbha ia ka Deepika ia ka set mawkordor kaba rem dor bad ka sari Sabyasachi da ka iing jong u Ranveer ."
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ba donburom , ka la pdiang ia ki nongrim ba kongsan jong ka Pyrthei Pyrthei jong ka jingkhein jingdiah ba thikna ha u snem 2016 .
Hynrei u kulai um tip ia kane !
Ia ka kopi jong kane la phah ruh sha u Secretary General ka Rajya Sabha , la ong ka khubor .
Na ki kti jong ki la ioh kurup ar tylli ki pistol ba la buh load .
Hynrei kane ka long kaba ym lah ban pynshisha ha ka jingmut jong nga .
Hynrei ka jingkylli ka long , kaei ka jinglah kaba ngi don ban test ha ka jinglong jong ka ri jong ngi ?
Ka ain jong ka sorkar pdeng ban iada ia ka mariang bad ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im 1999 ka dei ka ain ban iada ia ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
U nongieit ba la shah kyntait , u nongpyniap ia ka khynnah skul u la pyniap ialade .
U kpa jong u Kapil Baisalas u Fatesh Singh u la ong ha ka PTI , ngam don jingtip naei kine ki dur ki iaid kylleng .
Ka jingroi kaba phylla jong ka China haba ianujor bad ka Japan bad khamtam eh ha kaba iadei bad ka India kam da long kaba sngewtynnad than ha ka liang ka hok longbriew manbriew ne ka khaii pateng ha ki ri pyrthei .
Hynrei ka jingshaniah ka dei ban ioh .
La pynduh noh ia ki tender pyrthei ha ki jingthied jong ka sorkar haduh T.200 klur ban ai jingmyntoi ia ki klur ngut ki paralok kiba trei ha ki MSME jong ka ri , u la bynrap .
Ka jingpynthut ia ka dorbar tlang kaba pynsngewsih bad kaba ai jinghikai ia ka ri , ong u Shri Arun Jaitely.
Ka rukom pyniapher ia ki jingthaw katkum ka jingiasyriem jong ki .
Ki tnga ki bym ju iathuh ia la ki tnga ki pynshlur ia kum kane ka jingpyrkhat .
" Kumta phi iohi kumno ba ngim donkam ban ong ei ei shaphang ka " " integer " " kaba long kawei ha kata ka khep kaba ar ? "
20 Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u pynbiang da ka jingieit ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem lyngba ka Ktien bad ka seng jong u !
Ki pulit ki la leit sha ka jingkynran dien katba ki khubor ki la poi bad ki la mareh sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka mishon jong ka snem 1815 ka la long kaba khlem kut .
Ka jingkynthoh jong ka RTI ka pynpaw ba ka Air India ka don palat T.822 klur tyngka sha ki liengsuiñ charter jong ki VVIP
Ngi lah ban tei pat ia ka nongbah hapoh 1 5 sngi .
Balei nga sngewtynnad ia ka soklet kaba dum ?
Ka ïing kynmaw Osmany da ki nongshna ïing sorkar ka pynpaw ïa kane ka jinglong jong ka jaka ha kaba la kheiñ ïa ka jingpynitynnad ïa ka jaka kum ka bynta ba kongsan jong ka schemata .
Khlad noh u aktor ba rim u Ravi Patwardhan
Bad mynta u khun jong nga u leh kumjuh .
Washington , Oct 23 U kyrtong president ka US Republican u Donald Trump u la byrngem ha ka sngi saitjaiñ ban mudui ïa ki kynthei kiba la kynnoh ïa u ba u la leh beijot ha kine ki taiew ba la dep .
U Vijay Deverakonda ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka phlim World Famous Lover , u la pynpaw ba kane kan dei ka phlim romantic kaba khatduh jong u ha ka jingim jong u .
Ki eksamin na ka bynta ki riew shimet ki la kut ha ka 30 tarik u Risaw .
Ki dkhot Baibl kiba lah ban iarap .
Ban jop ha kane ka jingialeh , ngi donkam ban pyndonkam ia ki tiar ialeh ba kynja mynsiem , kynthup ia ki tiar jong ka khubor babha jong ka jingsuk . Eph .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki kali kam shym la shah pynthut .
Pynrung ia kane ka kalendar sha ka kalendar ba kongsan
La iathuh lypa katto katne ki tarik ba kyrpang na ka bynta ka jingwan kaba arsien .
Ka pyrkhat ba ka jingiap jong u ka long ha ka snem 1770 .
Ia kine ki briew la pynsah ha ki jaka sah ba shipor ha North Tripura .
Ki bud ia ka dohnud jong ki haba iadei bad ka jingieit , ka jingieit bad ka jingshongkha .
NEW DELHI : Naei phi wan ?
20 Ka Kot Pyrshah ia ki Kot 23 Ki Orchid ha ka burom jong ki baroh .
Ka blang singe kaba bam na u dieng ha ka kynroh .
Ka Maharashtra ka la paw kum ka jaka kaba jur bha ka jingpang .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien kata ka Chitlange ka la pynbeit ia katei ka aktor na Mumbai kaba ring ia katei ka phlim ha ka shnong Ambad jong katei ka distrik haduh ar bnai hynrei kam shym la siew ia ka .
Nga la phah ia ki shuwa ba ngan phah ia ka tnga jong phi .
" Lane ki lah ban " " buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Blei hi bad . . . "
U myntri ka tnad rel u la ong ba u la dep ai jingbthah ban pynbiang ia ka jaka charge ha ki general coach .
" " " Ngi dei ban pynleit jingmut kham bun ha kaba pynkiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla . "
U Sachin Tendulkar u la wan sha kane ka jingpyni phlim ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali Tendulkar bad ka khun jong u ka Sara Tendulkar .
Ka lah ban long ba phin leit jngoh kai bad kiba ha iing ha sem jong phi ha kane ka taiew .
Hynrei ki heh sorkar ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ha Chandigarh : U Devinder Kumar Singla , u Senior Chartered Accountant u la shah thung kum u dkhot jong ka Ethical Standards Board jong ka The Institute of Chartered Accountant of India .
Ka la long kawei na ki kynhun ba bha tam ba ka India ka la ju don .
Kaba kham duna na baroh ki nong Sri Lanka .
Ka Air India ka la bthah 111 tylli ki liengsuiñ bad ka la dep shim ïa ka jingpynpoi ïa ki 48 tylli.
U la ong ba da kaba wanrah ia ka Yoga ha ka jingleh man ka sngi lah ban ialam ia ka jingim kaba don akor bad kaba koit ba khiah .
La jied ia ka Morocco kum ka jaka ban pynlong ia kine ki jingjia , hynrei ki jingiakhih jong ka Arab Spring ha u snem 2010 ki la pynbor ban pynkylla ia ka jaka .
KA JINGSHAKSAKHA KI TAMILIANS BA LA RAKHE DA KI PAIDBAH HA BAROH KI BYNTA JONG KA PYRTHEI KUM KA TAMILNADU , SRILANKA , MALAYSIA , SINGAPORE , KI RI EUROPIA , NORTH AMERICA , SOUTH AFRICA , .
Hato ka jingkylla ha ka ain ka lah ban wanrah ia ka kam jngohkai pyrthei ha Switzerland ?
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba don akor .
Ka jingkoit jingkhiah hapdeng ki nongpang coronavirus ha ka jylla mynta ka long 91 ngut . 31 percent katba ka jingiap ka ieng ha ka 0 . 30 na ka shispah .
Hangta la ia lum lang ki bahaiing jong u Billy bad katto katne ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Kito ki ban dap 18 snem ha ka 1 tarik Jymmang u snem ban wan yn pynrung ha ka thup jong ki nongthep vote , u la ong .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ki riew sniew ki la hiar thma ia ka bos bad ka thanat pulit ha Gurdaspur ha ka jylla Punjab ha India ha ka sngi Nyngkong .
La ap ia ka jingmih kaba khatduh .
U slap u la lynshop ia ka Mumbai bad ia ka thain Konkan baroh kawei kaba don harud duriaw da ka jingshlei um kaba la iathuh na kiba bun ki jaka .
Ngi tip lai tylli kiei kiei shaphang ka jingstad .
U rangïalehkai samla jong ka ri India u Rishabh Pant u dei uwei pat uba kum une u nonglap .
Kan long ka burom kaba khraw ia u nongdro dur na India ban ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei ha kane ka kyrdan .
U la ong : To ai ha ngi mynta ka sngi ia ka jingbam jong ngi kaba man la ka sngi .
Ym don jingma kaba jia lait noh tang da ka jingbit U Allah . Bad uno uno uba ngeit ha U Blei , U ialam ia ka dohnud jong u .
Hooid , bun kin kdew hok ia ki jingiapher hapdeng u Kamaraj bad u Shah .
Katba u Arbaaz Khan u la shem biang ïa ka jingieid ha ka model ka Giorgia Andriani , ka Malaika ka dang rong saw ïa ka shnong ryngkat bad u Arjun Kapoor .
Ka England ka la shah pynbna kum ka nongjop wat hadien ba ka la ïakhaid ha ka Super Over namar ka jingbun ki pud ba ki la thep ha ka jingïalehkai phainal .
Ka ri ka nang iaid shaphrang , bad baroh ki don ki jingphohsniew kiba thymmai .
Ki pulit ki la kem ia u para jong u nongshah kynnoh ban tohkit .
Ngam tip haduh katno ngan lah ban bat ia ka .
Ki nongialam ka Grand Alliance ki la pyni ruh ba kane ka jingpyrshang ha kane ka kynti ka long ruh ban wanrah ia ki seng Left ha ka kynhun jong ka Mahagathbandhan .
Ki la leh kumta .
Kaba nyngkong ka dei ka jingbam jong ngi .
Ki kynthup ia ki dur jong ki jingleit jingwan , ki nongtem bad ki nongshad , ki nongrep kiba ot ia u soh jong ki bad ki dur ha iing .
Lada ngi bthah ia ki ban hikai ia ngi ia ki dak thoh kin sa beh ia ngi . Ki la iathiah ha ka klas . . . .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Irfan Ahmed Mir , U Qaiser Rehman Khan bad U Suhail Ahmed Ganie , ong u nongaiktien ki pulit .
Uwei na ki u dei u rangbah .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka sor bad ki jaka ba marjan jong ka hadien ka jingrakhe Diwali .
Nga la ong ia lade ba ngan leh ia kano kano ka kam .
Hapoh ki jingduna jong ngi mynta , ngim pat lah ban pyndonkam kham bun ban ia kaba la dep ban iaid .
Ha ka rukom treikam kaba rim ki ju don ar tylli ki jinglong , ka on bad ka off .
Kum u briew uba riewblei naduh ka dohnud , u Amit Shah u don ka jingiadei kaba jan bha bad u Somnath Jyotirlinga .
Ka Lara Jean kam lah ban shem ia ka synduk hat jong ka ha iing .
U Somashekar, u D.C. Randeep , u Komishiner ka MUDA u P . S .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka rukom treikam kaba lah ban tip lypa ka pynlong ia ka India kum ka jaka kaba itynnad ban bei tyngka .
Nga ngeit skhem ba ka jingpynbha kaba khraw ha ka jingshngain jong ki par mawshun kan sa jia ha ki snem ban wan .
Kumba 10 tylli ki skul ICSE ha ka thain Chandigarh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka kam khaii bad ka kam thoh khubor ki dei ki sobjek ba la sdang nyngkong eh .
Ym lah ban shem ia ki sakhi jong kane hangno hangno ruh .
170 shi kg bad ka doh masi ha ka dor Rs .
Ka la shah jied hynriew sien kum ka dkhot jong ka iing dorbar thawain bad lai sien kum ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
" " " Ia u root jong ka degree 2 ngi khot u square root bad ia u root jong ka degree 3 , u cube root " " " .
Ia ka skulbah jong ka jylla New York la mihkhmat da ka skulbah jong ka jylla New York , ka skulbah jong ka jylla New York jong ka kolej jong ki khmat , bad ka skulbah jong ka jylla Manhattan .
Pyndait ia ki jhur , ka wain bad ka jingpynhiar ia u sohjew , ka umsoh bad ka shini ha ki snier bad pynkhluit ban pyniasoh lang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ben Mendelsohn , u Djimon Hounsou , u Lee Pace , ka Lashana Lynch , ka Gemma Chan , ka Annette Bening bad u Jude Law .
Ha kata ka por ki kynthei ki la shah pynduh ia ka jingshai jong ka jingpule .
Arngut ki nongshah pynngat ha Karachi Central Jail jong ka jylla Sindh ki la shah pyniap ha Karachi Central Jail ha ka jylla Sindh namar ba ki la pyniap ia uwei u nongshong shnong ha ka por ba ki don ki kam runar ha ki thain Korangi jong ka nongbah .
Ngi la don ka jingsngewthuh kaba shai bha .
" " " Ngim lah ban shim khia ia kum kine ki jingkynnoh ."
Ki la iohi ia ki briew Tabor kiba wan buhai shnong bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki Cherokee na ka ri India kum ki nongwan rung tuh .
U Rowan Atkinson u ong ba ka jingwanphai biang jong u Mr Beans ka long kaba artatien.
Kane ka la jia wat hapdeng ka jingshisha ba ki roket ba la siat na Gaza sha ki sor bad ki shnong ba shathie jong ka Israel ki la sangeh lut .
Kum u nongthoh jong ka jingthoh , u tnga jong nga u la sdang ban leh ia ka jingsumar sniehdoh , bad ka la long kaba eh . Teng teng ka jingduh jingkyrmen ka jop ia ngi .
U nongtrei u don hok na ka bynta ka file .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki ri kiba bun tam kiba iap :
" Ka China ka la khein kor bha ia ka jinglong jong ka Pakistan halor ka Kashmir bad ka la ong " " Ka Pakistan hi ka la long ka nongshah pyndik ha ki kam lehnoh " ", ka la ong . "
Im dei ha ki phlim kiba heh bad ki set up kiba heh .
Baroh lai ngut ki la ïalehkai na ka bynta ka Rajasthan Royals hynrei ïa ki jingïateh kular jong ki la pynkut noh da ka kynhun ïalehkai hadien ba la mih kane ka jingïakynad .
Ka don ki khmat kiba heh kiba saw bad ka sniehdoh kaba itynnad kaba saw .
Kata ka jingpyrkhat kaba bha ka la pynsngewtynnad ia nga .
U Vice Admiral Sandeep Naithani , AVSM , VSM , u shimti ia ka kam kum u Controller ia ka jingpynmih bad jingioh ia ki jhad thma .
Tang kata ka pynsngewbha ia nga .
Ki la kyntait ban ong la ki dkhot jong ka Taliban kiba la shah pyllait ki shah kem ha ki bor synshar jong ka ri Afghanistan ne ki shipai jong ka US ha Afghanistan .
U la ong ba ka sorkar jylla kaba don ka ram kaba haduh san lak klur tyngka ka long kaba skhem ban ai jingmap ram khlem jingpynbeit sha ki nongrep .
Ha ka snem 1683 haba la phiah nyngkong ia ka Jylla New York ha ki county , ka Nongbah New York ruh ka la kylla long ka County New York . . .
Te ka jingmut ka long ba kata ka long kaba ngi pyrkhat .
Kane kan pynlah ia ki bor pyniaid phatok ban pynkylla beit ia ka bainong jong ki nongshah rai pynrem ha ki bank account jong ki .
Tang ki samla kiba lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ia kine ki Sample baroh la phah sha SMS Hospital .
Ka jingjia ba sngewsih jong ki 108 ngut ki hynmen Hainan ka la poi sha Hainan .
Kumta , kam pynsniew ia ki mar bam .
U Amano u la leit jngoh ruh ia ka jaka pynmih bor ding ha Bataan ha ka 11 tarik Naiwieng 2010 , ha ka sngi kaba ar jong ka Forum .
Ka la kynnoh ruh ia u nongrwai Kailash Kher ba u la leh beijot ia ka .
Hold , nga la pynkhih ia ka kjat jong nga .
Mano ba tip ia ka bor ka jingbitar jong u ? wat kat kum ka jingtieng jong phi , kumta ruh ka jingbitar jong phi .
U Morshed Murad Ibrahim u hynmen barit jong u u Faysal Murad Morshed u la shah kynnoh ha katei ka mukotduma nalor kiwei pat .
Kiei ki jinglong kiba dang mih ha ka jingpynwandur hapoh iing ?
U Gen Bipin Rawat u don ha ka jingleit jngoh kaba hynriew sngi sha Kazakhstan bad Turkmenistan .
Watla lah ban pyndonkam hok ia ka kyntien bioteknoloji ha baroh kita ki jingpynkylla , ka kyntien bioteknoloji ka dei kaba dang shen .
Ki la ong ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ka dei kaba nyngkong hadien ba u Rahul Gandhi u la long u vice president jong ka seng Congress , kumta ka jingjop jong ka jylla Karnataka ka don ia ka jingkordor kaba kyrpang .
La iathuh ia ki ba kim lah ban leh ei ei .
1993 Ki jingbthei bom ha Bombay : Pynskhem ka SC ia ka jingpynshitom iap ia u Yakub Memon .
Watla u Koirala um shym la pynbna ban risaiñ hynrei shisien ba la jied ïa u Myntri Rangbahduh ba thymmai katkum ka riti synshar ka ri ka kam jong u kan sa thylli noh hi dalade .
Ki nongleh thok, ki shu iehnoh ia u khynnah rit uba sniew.
Ka jingtip ia ka kyrteng U Blei bad ka jingshaniah ha ka ka lah ban pynleit jingmut ia ngi sha kaei kaba u la leh bad kaei kaba un dang leh ban pyllait im ia kito kiba pyni ia ka jingngeit ha u .
pynleit jingmut ha ka jingleh ne bteng ban leh ia ki jingleh kiba khanglad ia kiwei ban ioh rung sha ka iew ka hat .
Katkum ka jingkhein , la ioh jingtip ba ka jingduna slap ka long 35 percent haduh mynta .
Peit ia ka jingleit jngoh jong ka India sha England ha u snem ba la dep .
Katno ngi kwah ban pynlong ia ka imlang sahlang jong ngi kaba khlem jingsngewthuh bad apoplek ?
Ka webinar kaba bud shaphang ki lynti iaid kjat la buh ha ka 28 tarik u Nailur 2020 ha ka por 11 baje . 00 mynstep .
Nalor ki jaka pule , baroh ki tnad sorkar , ki bank , ki jaka ai kam yn shah ban pyndonkam ia ki jaka pynshisha .
La kem lai ngut na ka bynta ka jingpyniap briew jong ka RSS .
Katkum ka jingiathuh jong ka Jatri Kalyan Samity ka rynsan jong ki nongleit nongwan , haduh 800 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok ha ka por shuti Eid .
Ka don la ka jong ka jingim , bad ka dei ka por shiteng sngi .
Ka India ka la pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingkylli ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha kiba bun ki por .
Kano kano ka jingbym lah ban leh kumta kan pynlong ia ki ban shah pynshitom bein .
Ka sim ha ka tnat ha madan .
Ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki kan ym klet satia .
Ka wahduid ba la pynkiew jong ka Hohes Venn ka long kaba sngewtynnad bha .
Kata ka paw na ka kyrdan ba hakhmat eh ba la ai da ki iingbishar ia ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
" " " Khublei ia baroh ki jingkyrkhu sngi kha ba suk ."
Ka jingpynkylla ia ki katto katne ki kam ba man ka sngi na ka NCLT sha ka sorkar pdeng kum ka jingpyniaid ia ki aplikeshon ban pynkylla ia ka snem mang tyngka bad ka jingpynkylla na ki kompeni paidbah sha ki kompeni shimet .
Kine ki kam ki kynthup ia ki skul bad ki jaka ai jinghikai . Ki skulbah sorkar bad ki skulbah shimet na ka bynta ki riewstad wadbniah . ka jingailad ia ki jingialang kiba palat ia ka pud kaba 100 bad kiwei kiwei .
Tyrwa ban mang ram 3 lak klur hapoh ka Mudra Yojana .
U Shri R K Singh u la bynrap shuh shuh , Ka seng ka la ai pisa T. 257 tyngka . 5 Klur , kaba heh tam napdeng ki Power PSU sha ka PM CARES fund .
Ka tnad synshar jong ki nongbah ka dei ka tnad ba kongsan kaba don ka jingkitkhlieh ban pyniadei bad khmih ia ki kam jong baroh ki nongsynshar bad ki nongsynshar ha ka jylla lait noh tang ka tnad jong ka Chennai .
" " " Hynrei ym shym la tip ia kino kino kiba mynsaw , bad ym shym la lah ban pynthikna ia ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ha kane ka bynta . " " "
Ym don ba bret ia ki tin ha ki lawbniap .
Ym don uba lah ban rung ha ka ïing jong u briew uba khlaiñ bad ban lute ïa ki jingdon jingem jong u lymda u teh shuwa ïa uta uba khlaiñ . bad nangta un pynjot ia ka iing jong u .
Ha nga, kata ka long kaba sngewtynnad. Ka Ivet, 17 snem.
Namar ba ka Ktien U Blei ka pynrem ia ka jingmane bleithaw , ym pyndonkam ia ki dur ha ka jingmane jong ki .
" " " La jah ha kane ka miet " " ka dei tang ka jingrwai party ."
Haba kylli hato un tuklar ia ka jingshah weng kam jong u , u Bhatt u la ong ba um kwah ban pynbor ia lade ha ka sorkar .
Hadien kata u la leit sha Agra .
Ka jingiap ha ka Valley na ka jingpang H1N1 ka la kiew sha ka saw ngut .
Ka bus kaba heh bad katto katne ngut ki briew ha kawei ka surok .
La weng noh ia ka jingpan jamin jong u nongshah kynnoh
Hadien la pynrung ia u ha ka kynhun ialehkai jong ka Chennai Super Kings ha ka jingialehkai jong ka Indian Premier League Twenty20 .
Kumba baroh arngut ki kwah ban iapoikha , ki kmie ki kpa jong ki ki la mynjur ia ka jingshongkurim jong ki .
Wat la bun na ki nongbud jong u ki la long ki bym nang thoh nang tar , hynrei u la hikai ia ki kumno ban pule bad thoh da kaba pyndonkam ia ka Qur ’ an kum ka nongrim jong ki ban nang .
U Tom bad ka Mary ki dang leh bun ki jingbakla haba ki kren Phareng .
Ka long ka jingkwah jong ki Nongsakhi U Jehobah ba phin kham ithuh ia ki .
Ka nongak phlim na Pakistan ka Mahira Khan kaba la pyni ia ka phlim Bollywood ha u snem ba la dep bad ka phlim kaba la ak da u Shah Rukh Khan ka Raees ha u snem ba la dep , ka ong ba ka kam ak phlim Hindi kam shym la long satia ka jingthmu jong ka .
U myntri barim jong ka tnad ain jong ka Afghanistan u dei u riewngeit niam uba la tip bha namar ba u pyntreikam khlem jingsngewsynei ia ki ain ba pyrkhing jong ka Taliban .
Namar kane ka jingleh jong ki bor pyniaid skul , ki kmie ki kpa ki la pynlong ia ka dharna ha khyrdop skul .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs . 15 . 96 klur tyngka .
U la ong ba ka Sorkar kan shim khia na ka bynta ki jingpule ba kham shalor jong ki bad kan ai khusnam pisa ia ki .
Ka BJP ka dei ka seng kaba heh tam ha ka jaitbynriew , ong u Akhilesh Yadav .
U dei u khun rangbah jong ka longiing .
Ia ka jingpynkhuid ia baroh ki jaka thep vote la leh shwa ban sdang ia ka jingthep vote .
U nongphah u pyndonkam ia ka PGP ban shna ia ka jingsoi digital na ka bynta ka khubor da ki RSA lane DSA .
Lehse phi la iohi ia kum kane ka jingsniew .
Ki daw jong ka jingroi stet .
" " " Ngam shym la leh shibun ki kam iing ."
U Vijay Deverakonda u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u bad u nongpyniaid jong ka Majili u Shiva Nirvana , kaba la pynmih da u Dil Raju .
Kan don tang ka jingdum kaba dum ha u bnai .
Ka Sorkar ka shimkhia ban tei bad pynneh pynsah ia ka kynhun pulit kaba mynta bad kaba biang bha ha ka Jylla .
U Janhvi Kapoor u la wanphai na Lucknow .
U Imam Hussain u dei u khun jong u Husain Ibn Ali bad u khun ksiew jong u Nongiathuhlypa Muhammed .
Nangta ka HC ka la bthah ia ki ban ujor ia ka kaiphod halor kane .
Ha ka jingshisha , ka jingbatai jong ki riewstad ka long ba ka jingim ka la mih da kaba shu jia ryngkhat .
Haduh 30 sngi na ka bynta ban ai ia ki dkhot met .
o Ka jingmih snam hapoh ka jabieng .
Ki don shibun ki square kiba rit , bad u nongialehkai u lah ban iaid halor jong ki kawei hadien kawei pat .
Hangne ​​ki don ki jingkren jong u .
Category : Ki Jylla India bad ki Jylla Shnong .
Hynrei , ka Epicenter ka la long shiteng lynti sawdong ka pyrthei .
Palat shiteng na ki kynthei ha ka jylla ki dei ki nongdih duma .
Pynkloi ! Dam . . . Ki idiot kiba bieit !
La sdang ia ka prokram da ka jingpule ia ki dkhot jong ka Quran .
Katba ka Shruti kam pat lah ban kren eiei , u nongaiktien jong ka u la iathuh ia ngi , ‘ Kam pat ju kren eiei shaphang ka jingim shimet bad ki rai jongno jongno ruh .
Ka kyntien vascular , kaba mut kaba iadei bad ki snam , ka wan na ka ktien Latin vas , kaba mut u snam .
Ka jingpynkhreh ia ka DPR na ka bynta ban pyndonkam bha ia ki katto katne ki jaka buh bos ha ka thain Chennai ka dang iaid shakhmat bad yn pyndep shwa u bnai Lber , 2018 .
Nyngkong eh , u la tuklar ia ka jingshisha jong U Jehobah bad ia ka jinglong hok jong ka rukom synshar jong u .
Ka Pyongyang ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumjuh ruh ki mar kum ka ksiar bad rupa ki don ka dor GST kaba la pynlait ha ki .
Ka la ong ruh ba ki 10 percent ki nongshong shnong ba ha khlieh duh jong ka ri India ki bat 73 percent na ka spah bad 37 percent ki riewstad jong ka India ki la ioh pateng ia ka spah jong ka iing ka sem .
Pule ruh : U kpa jong ki nongtrei BJP u la shah pyniap ha ki nongleh kam sniew . ka party ka kynnoh ia ka TMC
Ki tnad kiba don ha ka kolej kiba iasoh bad ka West Bengal University of Technology ki long : 1 .
U Mahesh ha kaba kut u la lah ban phet krad .
" U Ramdev u la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba " " ka kam kaba khraw " " yn sa leh halor ki mat kum ka Article 370 bad ka talaq lai sien hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Ka jingshalan shabar ka la kiew ha baroh ki thain .
U la jubab ia ka jingkylli balei ba u shah thombor ha ka BJP kaba pyniadei ia u bad ka kam thok 2G .
Ka jingkhlain jong ka Portugal ha ka phutbol bad ka jingkiew stet jong kane ka jingialehkai ha India ka lah ban long ka tynrai jong ka jingiatreilang kaba dang mih ha ki jait jingialehkai .
Hynrei ynda nga la kham san bad ka jingleit kaba khatduh ka la jan , ka jingkylli jong ka jingleit jong nga ka la pher bak-ly-bak .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : U MLA u kyrpad ia ka Roshan Baig ban pynkhuid ia ka ophis jong ka BJP , buh jingkylli ia ka jingsngap jar halor ka post kaba don jingkulmar .
Ka GoM hapoh ka jingialam u Amit Shah ka la mynjur ia ka jingiateh ban thied ia ki share na ka bynta ban die ia ka Air India .
Ka kmie ka la sdang ban im khyndiat .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na ka chairman ka MMC ka Dr Babita Prabhudesai .
Kane kan pynduna ia ka jingeh ha ki jaka khlaw kiba la pyndonkam mynta kum ki jaka ri mrad .
" U Jehobah u la ai ha u ia ka jingstad , ka jingshemphang bad kiwei kiwei ki jinglong kiba donkam " " ban bishar ia ka pyrthei da ka hok . " " "
Naduh u snem 1989 haduh 108 million ngut ki briew ki im hapoh u lain jingduk .
Ka Punjab Regiment ka dei kawei na ki kynhun shipai kaba rim tam ha ka kynhun shipai India .
Ym tang ban ktah ia ka jingim jong ki nongshong shnong kiba tlot tam , kiba jngai tam bad kiba duk tam jong ka ri India , hynrei ban pynkylla ia ka rukom im bad treikam jong ka Jaidbynriew jong ngi .
Ia ki jingtei ba la aiti sha u Blei Vishnu bad ki dur bapher bapher jong u kum u Kalki , u Rama , u Krishna , u Narsinh , u Vaman , u Varahi lah ban iohi hangne ​​.
Bunsien , ngi hap ban weng noh ia ka media ne ka membrane katkum ka jait jingpynkhuid , ki jingpynkhuid ba ngi pyndonkam .
U coach ka Lyon u Reynald Pedros u dei uwei na ki 10 ngut kiba la shah jied kum u coach ba tbit tam jong ki kynthei .
Ki pulit ki la register case ha ka 24 tarik u August hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na u heh ophisar jong ka tnad u Amit Khare .
Ka Renault ka la lah ban die 1, 279 tylli ki Duster ha u bnai Jymmang 2017 kaba la hiar ka jingdie haba ia nujor bad u bnai ba la dep .
Bun na ki nongmane ki iehnoh ia ki jingai sngewbha ha ka synduk khlem da pynpaw kyrteng .
Kane ka dei ka jingbthei bom kaba ar ha ka jylla Anbar hapoh kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Ngi la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Igor Stimac sha ka komiti pyniaid jong ka synjuk ialehkai phutbol ka ri India hadien ba ngi la iakynduh ia baroh saw ngut ki kyrtong ."
Na ka bynta jong nga , ka jingangnud jong ka Rio ka la kut noh .
Ngam donkam ia ka Shimon .
Ka jingleit jong u , pynban kam shym la long kaba suk .
U Trump u la pynrem ia ka Pakistan namar ba ka la ai jaka rieh ia ki lehnoh
Ka Grater Chennai Corporation ka ai jingiarap ia ki samla pule ban bteng ia ki jingpule kiba kham shalor kiba kynthup ia ka kam , ka art , ka ain bad kiwei kiwei . , bad kine ki jingai jinghikai ki bteng ha baroh ka por ba pule .
Ka jingialehkai Badminton ka pyrthei : Ka jingpang bad ka jingmyntoi na ka bynta u PV Sindhu
ka web jong ka pyrthei baroh kawei
Ka jingpynrung kyrteng kan long tang online bad yn pynlong ia ka jingpynrung kyrteng marwei na ka bynta baroh ar ki eksamin ba nyngkong bad ba kongsan .
Ka jinghiar pynban ka la jia ha ka rukom kaba kham stet , kaba la pynlong kham bun da ka jingbym don jingsynshar ha ka sain pyrthei kaba nangroi .
Ka jingdon jong ka khlaw rud wah ne ki khlaw rud wah ha kane ka jaka ba la pynneh pynsah ka long kaba rit bha hynrei ka bat ia la ki jinglong .
Hynrei ki dukan die dawai ha katei ka thain la shah ban plie .
Ka jingpyniaid ia ki khlur .
" Phi la iohi ia ka nuksa jong ka shabar , ka dur jong ka shithi ba la ker sawdong da ka tape kaba lieh bad kaba saw bad la thoh " " Wat pyniap ia ka ktien jong phi ! " " " .
Ka long kaba pher namar ba u la lait im na ka Ding Bah jong ka London .
Hynrei ki kynhun ki iapher hapdeng jong ki . Kumta kordit ia ki nongleh bymman na ka bynta ka jingpynshitom jong ka sngi kaba jynjar .
Ka jingbthei ha ka nongbah Afghanistan bud sa ka jingsiat suloi ha ka jingshah thombor hajan ka tnad treikam
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap briew bad jinglute paidbah ha ka upazila . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing .
Nga kynmaw ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha iing jong nga katto katne sien , hynrei ngam ju plie ia ka jingkhang .
Ka kmie jong ka ka la ialehkai kriket ha ka pyrthei na ka bynta ka kynhun kynthei jong ka ri India .
Kaei ka jingpynshisha ba ka jingieit parabangeit ka don hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah mynta ?
" Ka histori ka pynshisha ba katba ka niam Khristan ka nangroi , ka jinglong tynrai jong ka " " ieit ia ki nongshun jong me " " ka la ailad ia ki jingpynhiar dor ia ka akor bad ki thma kiba shyrkhei ."
Ngi dang ialeh ban sngewthuh kumno ban pynsangeh ia kane ka khlam .
Mynta , lada ki neuron ki long kiba treikam .
" Washington , Nov 2 : Ka Hillary Clinton ka kyrtong president jong ka Democratic ha ka jingialang ialap elekshon ka la kynnoh ia u nongialeh pyrshah jong ka na ka Republican u Donald Trump , ba u " " pynjah burom , pynjah burom , pynjah burom bad thombor ia ki kynthei " " da ki phew snem "
Ka bor ding kaba la pynpoi lyngba lai tylli ki wire , ha kaba uwei pa uwei u wire u shakri kum ka jingwanphai na ka bynta kiwei pat ki ar tylli .
Na kitei ki don saw tylli ha Chennai , arngut ha Vellore bad uwei uwei ha Madurai , Coimbatore , Salem , Tiruchirappalli , Cuddalore bad Tirunelveli .
Ha kine ki bun sngi ba la leit noh ka nongbah ka la sakhi ia u slap la jan man ka sngi .
Kaei kaba phi kwah ba ngin leh ?
Ha kane ka phlim la ak kum u Inspector Ali bad u Hanuman Pandey .
Kumno U Jehobah u la thung ia ka jingsuk kum ki nongpeit ia ngi ? Kaei kaba la mih na kine baroh ?
U PM u la iathuh ia ki briew ia kaei kaba u khmih lynti na ki , hynrei um shym la spel ia kaei kaba ka govt jong u ka leh na ka bynta ki briew : U Manish Tiwari jong ka Congress .
Kano kano ka kynhun ha ka kriket pyrthei kan sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia ka India .
Pynbna thymmai ka Ecuador ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh , pakhang shnong .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep hapoh ki san sngi ban wan .
U Albert D . U Schroeder , u myntri rangbah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Bilat u la ai ia ka jingkren paidbah .
Kine ki dei ki lad kiba rem dor tam kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Ia ka phlim la pyllait ha ka sngi kaba bud .
Lada ka India ka dei ban wan ha ka kyrdan kaba saw , kan sa ïakhun pyrshah ïa ki kynhun ba hakhmat eh na ka kynhun A kaba dei mynta ka Belgium .
Nalor ka Ahmedabad ïa kane ka tamasa yn rakhe ruh ha kiwei ki nongbah jong ka Jylla kiba kynthup ïa ka Palanpur , Dakor , Jamnagar , Surat , Dwarka , Saputara , Rajkot , Vadodara , Pavagadh , Valsad bad Gandhidham .
Ym don kano kano ka histori kaba la buh rieh ia ka dor jong ka liengsuin iapom .
" " " Ngi sngewsih jur ia ka jingkhlad kyndit jong u Shri Rajiv Tyagi " .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia kitei ki briew bad la pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka Soro Community Health Centre .
Ka jinglah jong kawei ka dkhot met ban jubab ia ki jingpynkylla nabar .
Palat 2,000 ngut ki doktor na ki 8 tylli ki ri jong ka South Asia ki la ïashim bynta na ka bynta kane ka khusnam ba la pynlong da ka British Medical Association ha New Delhi .
Ha u snem 1999 hadien ba u la shah jied ha ka dorbar thawain u la thmu na ka bynta ka jingjop jong ka party ha ki elekshon ban wan kum u nongialam ka liang pyrshah .
Ka peit sha ka Katherine da ka ding ha ki khmat jong ka bad nangta ka phai biang sha u Langdon .
Peit biang ia ka chart . Hato phi iohi ia ki katto katne ki ri ki bym shym la buh kyrteng ha u snem ba la dep ?
U Modi u la ai khublei ia u Momen halor ka jingshah thung jong u kum u myntri kam bar ri bad u la sngewnguh ia ka jingleh jong u ban jied ia ka India kum ka jaka ban leit jngoh nyngkong eh ia u shabar ri .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u secretary pla tyngka u Amit Singh Negi bad u ADG u Ashok Kumar bad kiwei kiwei ki heh kiba dei peit ia kane ka kam .
20 Ka Swine Flu ka dei kawei na ki jait jingpang Influenza .
Ngam kwah ban ai ia ka pisa jong nga sha ki briew Jihadi .
PM Modi : Yn sa rai shen ban pynkylla ia ka rta shongkurim jong ki kynthei .
Te , phi la tip ia ka kyrteng jong nga .
Ha ka miet ba ngi la poi ha Havana , ka nongbah jong ka Cuba ngi la leit shabar ha ka kam thoh kot khubor .
Ka kompeni kaba synshar ia kawei pat ka kompeni da kaba don ia ki bynta kiba bun ha ka .
La pynlong naduh u snem 1787 , ka jingïaid paidbah ha Bristol ha ka sngi laitluid kaba la rim tam ha ka ri America .
Ka Nemesis ka la trei ia lade khlem sangeh halor ka jinglong jong ka Hima na ka jinglong jong u Syiem bad ki myntri ba hakhmat eh jong u .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la ai khublei ruh ia ka Harmanpreet Kaur hadien ka jingktik kaba khraw jong ka .
Ka jingjop ka la neh tang san minit , watla .
Ka la pyndep bad pynwandur ia ki phang pdeng jong ka Baibl kynthup ia ka jingwan jong ka niam Khristan ha India , bad ka jingkha ia U Khrist .
Namar kane ka daw , ngi kyrshan ia ki jingthmu kum ki khusnam jong ki Blog kiba bha tam .
Bun kiwei pat ha ka LiveJournal bad ha kiwei kiwei ki jaka ki la leh ia kajuh ka jinglehkai .
Ha kawei ka por nga la leit wai ia ka kamra ialehkai kaba heh jong kawei ka hotel ha New York na ka bynta arphew miet ha kawei pa kawei ka aiom khnang ban pynlong ia ki jingkren kiba bun jait .
20, 21 ka sngi. Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyni ia ka jingieit aiu ba phylla ha ka snem shakri 2000 ?
Ha katei ka mukotduma , u nongujor u la khot ia katei ka jingkren kum ka jingkren bein namar ba u Shah u la dep shah pyllait ha ka mukotduma jong ka jingiakynduh thok jong u Sohrabuddin ha u snem 2015 .
Na ki 85 tylli ki jingthoh , u Hamilton u la thoh 51 tylli .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka pynïaid ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri naduh Dhaka sha Chattogram , Cox’s Bazar , Sylhet , Jashore , Saidpur , Barishal , bad Rajshahi .
Ka jaka lum jingtip jong ki mrad ka don ha ka mala kaba ar jong ka jaka buh jingthoh .
Ki nongkyrshan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la sngewkhia hadien ba ki la tip shaphang ka jingshongthait jong u skipper barim ka India na ka kriket pyrthei .
Ki khnai ki long kiba heh kat ka khlieh jong u .
Kam donkam ba kum une u briew un long uba tbit namar teng teng la pynrung wat ia ki briew kiba kham duna ka jingtbit .
Ki samla pule ki shem ba ka kot mynta u snem ka kham eh ban ia kaba la dep .
Phi tip ba hynnin janmiet la kem ia phi ha kawei ka kamra ba phi dang tem jingrwai ?
U khun u shong bad ka kynthei .
na ka bynta ki jingeh la pyndonkam ia ka physics ba beit bad ka jingkhein jong ka .
Ha ka liang jong ka Pacific jong ka Nicaragua ki don ar tylli ki pung um thiang kiba heh tam ha America pdengKa pung Managua bad ka pung Nicaragua .
U la bynrap ba u don ka jingmut ba 1 . 25 billion ki nong India ki dei ban don 1 . 25 klur ki jingangnud .
U Salman Khan u dei u nongsiew khajna ba heh tam ha Bollywood.
Screengrab jong ka website jong ka BJP .
U khynnah rit u la trei ha ka web series .
Hynrei , ka jingialehkai kam shym la dep .
4 Ka Ri kaba dap da ki jingpher kum ka ri India , la jan ym lah ban jied ia u president uba lah ban pdiang da baroh . 4
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da u heh ka BJP jong ka West Bengal u Dilip Ghosh .
Um ju pdiang ia ki bai Sorkar ne sah ha ki jaka sah jong ki sorkar .
Ym shym la don dak ba u Chris u la thmu ban leit phai biang sha ka .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la ai kyrteng kum ka jaka buh jingthoh jong u Thomas Edison .
Ngi kwah ruh ban long kiba kyrpang haba ngi duwai na ka bynta jong ki .
Hynrei tang khyndiat tylli ki skhim kum ‘Make in India’ , ‘Startup India’ kim shym la kiew kumba la khmih lynti .
U Chris Broad na England u dei u kpa jong u Stuart Broad .
Balei ka Emma ka la jied ban aiti ia la ki bor bad ki jinglah ban iarap ia kiwei ban tip ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ? Ngam lah ban mutdur ban leh da kumwei pat .
Katkum ka ain Pocso , ka jingshongkha khleh bad ka khynnah kynthei kaba hapoh 18 snem ka rta ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom haduh ban da shah set phatok shi jingim .
Uwei u iohsngew wat ia ka jingkren shaphang ka thma bah kaba ar .
Yn shim khia pyrshah ia kino kino ki jaka pule kiba pynkhein ia kine ki kyndon .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ba ka Supreme . . .
Ha baroh ar ki sorbah bad ki sorbah rit , ka engine ka long kaba kynthei .
U PM u kitbok kitrwiang ia ki nongiashim bynta ha ka Khelo India Youth Games .
Ka polisi shalan mar rep kaba thymmai ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : Suresh Prabhu
Ka Defence Intelligence Agency ha Washington ka la pynthikna ba saw ngut na ki nong America kiba la mynsaw , kiba la batai kum ki ‘ ophisar wad bniah jong ki shipai ’ ki la mynsaw jur bad la rah ïa ki da ka helicopter sha Mosul ban shah sumar .
La buh katto katne ki mukotduma pyrshah ia kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kdew ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka Indira Sawhney .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar jong ka Bhopal ka sngew sarong ia ka jinglum jingtip kaba sngewtynnad ia ki tiar kiba kynthup ia ki jingtei kiba wan na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka sorkar kam lah ban pyniaid kum ka kam khaii .
Ki ar tylli ki jingdro ha ka jingkhang ruh ki long kiba kongsan .
Kane ka long kumjuh kum ka rukom ban rung ha ki kolej sumar .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingthmu ha lyndet jong ka biopic , kan long beit kaba sngew shiliang bad kan iehnoh ia ki katto katne ki bynta jong u nongthoh .
U myntri rangbahduh u la pynpaw ia saw tylli ki nongrim ba ialam ki ban long ka nongrim jong kane ka jingpyrshang jong ka ri , la ong ka PMO .
Ka Watch GT Classic ka dei ka watch kaba stad bha ban bud ryntih ia ka jingim ba man ka sngi jong phi .
Ka don arngut ki para kiba kham rit kawei ka para kynthei bad uwei u hynmen .
Wat ailad ia ki khniang ban kha khun hapoh bad sawdong ka iing .
Ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein ka khang ia ka jingialang jong ki saw ngut ne palat ki briew ha kawei ka jaka .
Ka la trei mynshwa kum ka nongthoh khubor ba ha khlieh duh bad ka Brunch , Hindustan Times ha New Delhi .
U Sachin Tendulkar u Blei jong ka Cricket u rakhe ia ka sngi kha kaba 46 mynta ka sngi
Ka Sebi ka tyrwa ia ki kyndon thymmai ban pynroi ia ki iew jong ki marbam mardih
Ka kmie tymmen , kum ka nuksa , ka pyrshang ban aiti ia la u khun ksiew sha ka kynthei kaba kham rit .
Bad u la sngew kumba u la pynrem ia ka .
Hukum ka ECI ban weng noh ia ka NOTA na Rajya Sabha , elekshon dorbar thaw ain .
Hato u Sinha un iehnoh ia ka seng ?
Ha ka Paradais ka ban sa wan , u Messaiah un pynmih da ka kambah ia u briew sha ka jinglong ba janai ha ka met bad ha ka akor .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakren lyngba ka phone bad u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh uba la pyntip ia u halor ka jinglong jingman ha Sukma .
Shuh shuh , u Isaiah u la batai thikna ia ka buit jong u Seiros kata ban pynkylla lynti ia ka wah Luphratis kaba la shakri ban iada ia ka nongbah .
Da ki hajar ngut ki nong India ki wan sha Pakistan man ka sngi .
Hynrei ha kaba kut jong ki snem 1970 , ka kor shon kot ka la nang jyllei bha . Katkum kane , ka jinglong jong ki poster jong ki phlim ruh ka la nang kiew .
Kane kam dei ka jingmut kaba ki Puyallup ki sngewtynnad ban pdiang .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad bad ka prokram ka la long kaba jop bha .
Em , kam treikam kumta .
Kum ka nuksa , ka Jingpynkyllaktien Bathymmai jong ka Baibl , da u James Moffatt , ka ong : Dei da ka jingngeit ba la rah noh ia u Enokh sha bneng khnang ba un ym iap satia .
Baroh arngut ki rwai shaphang ka jinglong , ka kolshor bad ka ktien jong ki nong Tibet .
Ia kane ka jingtwa la iohi nyngkong eh katto katne bnai mynshwa .
Kiei ki jingeh bad ki jingthmu ba kongsan ?
Haba don ka por ba la buh ka Parliament ka mynjur ia baroh ki bill jingkhein ha kajuh ka por bad ym don jingiakren . Ia kane la khot ka jingpyrshang gelatin bad ka pyni ia ka jingtlot jong ka Parliament .
Hynrei ka um ha ka pung ka long kaba jakhlia .
ka kyrdan bad ka bynta ka la long ka daw jong ka jingïakynad la slem bah , namar kata ki jingïakynad kiba biang ki la jia . Ka komishon sorkar ka la ai ia kane ka jait jingai jingmut ha ka kaiphod jong ki .
" Ka WhatsApp kan ym pyntlot ia ki jingiada ba kyrpang ba ngi ai ", la ong u nongaiktien jong ka WhatsApp ha ka PTI .
Ngi la pynkupbor ia ka ain .
Kam lah ban leit sha ka g4 , namar ki don ar tylli ki bynta ban hop halor .
Skul Girls Hostel , Thamaraikulam , Periyakulam
U shem ia ka jaka ha kaba ka iathuh shaphang Uta Uba la pynsleh da ka mynsiem U Jehobah , kaba ka jaka ha ka Baibl jong ngi mynta ka long Isa lynnong 61 .
Hangne ​​la pyniasoh lang ia ki unit isoprene ban pynlong ia ka squalene bad nangta la pynkhih ia ki bad pynlong ia ki kum ka kynhun ki ryntieh ban pynlong ia ka lanosterol .
Ka jingjot ka la siew kylliang ia ka jingpyrshang jong u Bhujbal ban set phatok ia u Bal Thackeray : Sena .
Ki shipai ki la pynduh ia lai tylli ki bom ba la siat da ki shipai Pakistan ha shilynter ka Line of Control ha Poonch district jong ka Jammu bad Kashmir , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Balang .
Ki la sdang da kaba sngewsih da kaba duh noh 5 wiket na ka bynta 109 ha ki 25 ober .
Ngi don ka jingburom ia ka Uruguay .
U la pass ia ka F . I . hapoh ka skulbah Calcutta ha u Risaw 1904 bad nangta u la pyndep ia ka kyrdan kaba nyngkong naduh kata ha u Risaw 1905 .
Ka jingpynbna jong ka PIB ha kaba iadei bad ki khubor lamler ba la weng noh
Dang shen , ka US ka la sdang ïa ki sienjam ban pynlong ïa ka kynhun treikam ban buh ïa ka Pakistan ha ka thup rong saw jong ka ha ka jingïalang kaba hadien jong ka ha u bnai Rymphang .
U Rolls u la ong ba ka jingpynkylla dur kan ktah jur ia ka kam khaii liengsuin jong ka .
Ka kynhun kaba rit ka bam kumba 35,000 ngut ki briew man ka sngi , katkum ka jingong jong ka FAO .
U Atal ji u la long shisha u nongsynshar paidbah uba khraw bad ki jingnoh synniang jong u ban pynriewspah ia ka mynsiem synshar paidbah jong ka ri ki don tang khyndiat eh ki jingiasyriem .
Ki don shibun ki ktien ha ka ri jong ngi .
Ka jingsngew ba ngim lah , hoid , ka long kaba thikna .
U nongthoh hi u ong ba ka dei ka jingthoh lyngkot jong ka Kerala Paniniyam kaba pynrung katto katne ki jingpynkylla bad ki jingkylla kiba myntoi .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki kynthei ha ka kam seng kam seng jam , ka Ms . Ka Anuradha Sahu jong ka Auro Arts ka la ong ba ki kynthei ki dei ka nongrim jong ka pyramid jong ka jingjop .
Ha kawei ka por ha kata ka spah snem , ki la iehnoh ia ka iing syiem kaba la jot .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ki tile ka paw ba ka long kaba khuid bad kaba la pynbeit bha .
Ym shym la don jingthmu ban pynmynsaw ia ka jingngeit niam jongno jongno ruh .
Yn sa pynmih ia ka rai ha kane ka kam .
Kumjuh ruh u la ong , Hadien ba ngi la iehnoh ia ki phlim , ma nga bad ka Namitha ngi la rai ban sdang ia ka kam , kumta ngi la thied jaka ha Mylapore na ka bynta kata ban sdang ia ka jaka pyni ia ki tiar kor bad ki mobile .
" " " Katto katne ki seng ki la byrngem ban leh donbor ."
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban thaw ia ka jingpynkylla paidbah sha ki nongshong shnong kiba shimkhia , kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba tip .
Ka BJP ha Gujarat hynnin ka sngi ka la rai ban ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongialam ba rim u L K Advani ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na ka Gandhinagar konstitwensi jongu .
Hynrei ki pulit ki artatien ia ki jingkynnoh .
Ia u kynrad Murugan ha kane ka jaka mane jong ki temple la khot ‘Thirumalai kumarasamy’ lane ‘Thirumalai Murugan’.
Ka ain ka shai ba u Speaker u dei ban ithuh ia u nongialam jong ka seng kaba heh tam ha ka liang pyrshah kum u nongialam jong ka liang pyrshah .
Hadien ka jingpyniap ialade jong u , haba la eksamin ia ki kot ki sla jong u da ka kynhun ba nabar katkum ka jingbthah jong ka National Scheduled Caste Commission , u la pass .
Ka jingdon jong ki telomeres kiba sahkut .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka kong Smt . Ka Sitara Devi, ka nongshad Kathak kaba pawnam.
Lada ki dkhot jong ka iing jong u Miraz hi kim shngain .
U Vijayvargiya u la kynnoh ba kiba haiing jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la ioh ia ka jaka kaba heh bha bad u la ong ba un sa ai ia ka jingpynshisha ha ki por ban wan .
U Hira Singh Bisht u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la pynliem ia u Trivendra Singh Rawat ka BJP ha Doiwala .
Hato phim iasam ruh ia ki jingeh kiba rit eh ?
" Hynrei haduh kata ka por , ngi la dei ban pynkhreh ." " "
U la bynrap ba haba kheiñ ïa ki lad kiba bun lyngba kiba la sam ïa ki jingthoh , kane ka dei ruh ka lad kaba lah ban leh ha ka liang ka jingsynshar .
Ki mar kiba shongdor da ki lak ki shah tuh na garment store
" " " Ym pat shim ia ka rai mano ban long u Deputy Chief Minister " " la ong u Thorat . "
Lym kumta ngin sa donkam ia ka lieng .
U Rohit Sharma bad u la thep 193 na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
U Editor ba khatduh u dei u Prashant Mulekar jong ka Geodesic .
Hynriew tylli ki seng sain pyrthei ba la ithuh da ka ri bad 35 tylli na ki 48 tylli ki seng sain pyrthei kiba la ithuh da ki jylla ki iadon bynta ha ka .
Mynta ka India ka dei ka ri kaba ar kaba pynmih ia ki tiar PPE .
Kaei ka lawei jong ka kam shna dawai ha ri India ?
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T. 305 . 84 klur ha ka jingïasam ïa ka jinglut kaba 80 : 20 hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Kane ka pyni ba ia ka kyrteng Sanda la pyndonkam la kumba 1 300 snem .
Tang shu ioh ha ka bor ki klet noh ia ki jingpyrta baroh , ki leh katba lah ban bat ia ka bor , bad ki klet noh ia ki briew .
Ka jingseng ia ka jaka ai jinghikai ia ki kam ri dohkha ha Mandapam , Elaka Ramanathapuram Rs . 450 lak tyngka .
Hynrei u la khlad noh ha ka rta kaba 32 snem .
Ka jingpan jong ka India sha ka ICJ ka la kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkheiñ jur ïa ka jingïateh kular jong ka Vienna halor ka jingïadei bad ki nongsynshar .
Ha kane ka elekshon RS ki don ha ka jingiakhun ha ka elekshon RS .
Ngim pat ju shong bad ki .
U Raghu bad u Rajeev Ram, u Vicky Kaushal bad u Sidharth Roy Kapur .
Ka jingkylla ha ka rukom treikam na kaba pynshong nongrim ha ka jingmih kaba heh tam na u dewiong sha kaba pynlong ia u dewiong uba heh tam ban ioh ha iew ha ka por kaba kloi tam .
U la ong ruh ba ia ki nongpyniap dei ban pynshitom da kaba pynshitom .
Hynrei u la hiar lynti lypa .
U Kaempferia rotunda u dei u jait jingthung uba don ha ka jait sohjew .
Ngi donkam ban don ka jingngeit .
Nga la tyrwa ban iada ia ki jingngeit jong nga da kaba pyndonkam ia ka Baibl , hynrei u lyngdoh um mynjur ia kum kane ka jingiakren . Hadien kata ngi la iaid shaphrang stet .
Na kane ka pisa ka OIDB ka la ioh Rs . 902 klur haduh mynta .
U la long tang u nongshah set .
Ia ka kopi jong ka jingthoh kumba la mynjur da u Speaker la ai sha u dkhot ba dei peit ha ka sngi ba la shah ia u ban rah ia ka mat .
Phi lah ruh ban pyrshang ban nang ia ki buit thymmai .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkiew jong ka India ha ka " " jingsuk ban leh ia ka kam " " ka dei ban pynpaw ha ka jingpynsuk kaba kham khraw ia ki kam rit bad ki nongseng kam seng jam . "
Ka don ka jingbun briew kaba 64 960 ngut ha u snem 2005 .
Wat u Petros uba la ioh ia ka kabu ban pynpaw ia ka jingbym shim liang jong U Jehobah , hadien u la pynpaw ia ka jingsngew shiliang khmat .
Ka dei ka jingshah rem kaba ar jong ki ha ka trot .
Ha kane ka jingiaseng la iashim bynta da ki nongialap na ki katto katne ki ri kiba kynthup na Saudi Arabia , Indonesia , Dubai , Uzbekistan bad Malaysia .
" " " Nga tip ba bun ki kmie kim leh kumta , hynrei nga la leh kumta ."
Ym don sakhi ba shisha ban kyrshan ia kane ka jingong .
U Deepak Chahar bad u Bhuvneshwar Kumar ki la kamai bha ïa ki run ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong.
Ka jingbatai jong u Jonah hadien shaphang ka Ninebeh ruh ka iadei bad ki sakhi histori bad ki jingwad bniah .
Kumta nga la pynsangeh ia u ha lynti ha kawei ka sngi bad nga la ong : ‘ Sheriff nga kwah ban kylli jingkylli ia phi .
Ka rukom iaid kjat ban pyniap khniang : Kane ka rukom iaid kjat ban pyniap khniang ka pyndonkam ia u nongpynhiar lyer uba don ka jingkhluit kaba hynriew bar ban pynthikna ia ka jingmih jong ka lyer kaba bha tam .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit , la ong u nongpeitkai .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia nga ban ujor mardor sha ka iing bishar ba ha khlieh duh , la ong u myntri ain u Jayachandra .
Ki don hangne ​​ban peit ia phi haba ngam lah .
Ka rukom aplai online kam long kaba suk .
Wat la katta ruh ka dei ha ka por ba ka India ka la leit jngoh ïa ka England ha u snem 2018 ha kaba u Rahul u dang ïaleh ban ïoh rung sha ka kynhun ïalehkai .
Kiba iap ha US ki la palat ia ka 50 000 ngut .
Ngim shaniah ia kane ka sorkar .
Bad , ngan ym kwah , ha kane ka por , ban iehnoh ia ki integer na ka dur , namar , nga kwah ban pynkylla ia kane ka jingkhein ha ka rukom kaba kyllum tam .
La kem ia ki nongshah kynnoh bad la buh ia ki ha ka jingbishar .
Pyndap ia ka jagger ba la khleh lang ha ka jingkhleh .
Ka jinglong jingman ha ka Jylla jong ngi kam kham bha ban ia kiwei pat ki jylla jong ka ri .
Ka jingiap na ka jingkyrduh kan nang kiew ha ki sngi ban wan .
U la pyndap ar tylli ia lade lai sien .
U la hukum ruh ia ka abbess ba kan nym rah shuh ia kane ka kam .
Ka ktien kam don ha ka Baibl .
Ka pisa ba sah ka dei ka jingpynkylla ia ka pisa ba la pynduna na ka jingsiew ba la lum lang .
Ka ding ka la sdang ha ka por 4 : 30 baje janmiet .
La pyni ia ka jingkren shaphang ka kaiphod jong u Leveson bad ka jingiadei bad jingktah jong ka ha ka jinglong jong ka ri India ha khmat ki dkhot .
U Combe u la pyni tang khyndiat ka jingsngewtynnat , pynban , ban pynmih ia ki kot ba la shon bha ha ka Press .
Ki leh ia u kum u nongpynim .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka bording na ka sngi bad u la ong ba kane ka bynta ka don ia ka jinglah kaba khraw bad ka lah ban iarap ban pynduna shibun ia ka jinglut ha ka bording .
Ka sorkar pdeng ka la shim kabu ia kine ki jingeh ban ai ia lade ia ka bor synshar donbor ha ka kti jong ka Komiti jong ka jingshngain paidbah , ha kaba u Robespierre u long u dkhot uba donbor .
Ia kane la lah ban pynurlong da kaba shna ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur da kane ka Sorkar .
Balei ka bill bai bam ka la nang kiew
Ki Exit Poll ki dei ki jingmih .
Haba kren halor ka bynta jong ka CCI ha ka ioh ka kot jong ka ri India kaba kiew stet , u Shri Jaitley u la ong ba ka India ka lah ban iohi lypa ia ki jingkylla jong ka ioh ka kot jong ka jingpyndonkam ha India .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai ruh ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka .
Ki No Fathers Ha Kashmir movie director : U Ashvin Kumar .
Shim ia kata bad pdiang ia ka .
Ki la ong ba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba kin sa pyntip ynda un koit na katei ka jingpang .
Ka kompiwtor digital ne analog kaba la shna khnang ban long kaba tbit khamtam ha ki katto katne ki jait jingpyndonkam .
U Prabhat Singh u la ong ba ka Akhara kan ym pan tang ia ka jaka shong ha ka trust ba la tyrwa hynrei kan pan ruh ia ka kyrdan kaba kongsan ha ka jingpyniaid kum u secretary ne u president .
Nangta ngi poi sha ka sngi jong ka Jingpynlong Plow .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u la thoh , Nga la sngewtynnad .
Ka Congress mynta ka iakynduh ia ka jingkylli mano ban long myntri rangbah ka jylla .
Ym don pulit pyniaid kali ha ki surok .
Ki nongïalehkai : Prabhas , Shraddha Kapoor , Arun Vijay , Neil Nithin Mukesh , Chunky Pandey , Jackie Shroff , Lal , Murali Sharma bad ka Mandira Bedi .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia u Dr HS Sandhu uba dei u dean jong ka College of Veterinary Science jong ka GADVASU .
Ki voter card kin long kiba la khreh ha ka 30 tarik Iaiong 2020.
" " " Ngam ju sngewsih ia ki jingkhanglad " .
Ngi kwah ba ki karkhana kin roi , ki kam khaii kin kiew bad ka ri kan kiew .
Hynrei ym shym la don ka lad ban lait .
Bar ia ka jingwan tuklar jong ki iingbishar ha ki kam elekshon .
U kpa u pyni ia ka dur na ka bynta ka camera u ai jingsuk bad ai dak kti .
Ha u bnai Naitung 2015 la pynbna ba ka tnad kam bar ri ka dang test ia ka jingpyniasoh ia ki passport bad ka thup jingtip jong u Aadhaar .
