Ngi kwah ban nang kham bha kum ka kynhun ïalehkai ha man la ka jingïalehkai kaba ngi ïalehkai .
Ngim lah ban ong haduh katno kane ka jingtreikam kan dang bteng , u la ong .
Hadien ka jingiap jong u , kumba ka long ha ka 27 tarik u Nailur 511 C . E . , u la long u nongsynshar marwei jong ki lai bynta jong ka Gaul .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat tip .
Ha kane ka jingialehkai ki don saw tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ngam tip kaei kaba la jia .
Kum shi bynta ban mang pisa la ai 312 Klur tyngka na ka bynta kiwei pat ki Jaitbynriew , 68 Klur tyngka na ka bynta ki SC bad 20 Klur tyngka na ka bynta ki ST .
Katkum ka jingtip la ong ba katei ka bos kaba ki dkhot jong ki lai tylli ki longïing ki shong ka dei kaba leit na Manali sha Delhi .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la batai ia u Shri Bahuguna kum u nongialam uba aiti lut ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
U Chidambaram u shah kem ha ka CBI sa 3 sngi
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Swadesh Chopra ka don ka jingïadei kaba radbah bad kiba bun ki sengbhalang bad yn kynmaw ïa ka na ka bynta ki jingnoh synñiang ba kordor jong ka na ka bynta ban kyntiew ïa ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Pynbeit ia ki jingiakynad shabar ka iingbishar : Ka tnad ain sha ki tnad sorkar
Kane ka dei ka jingpyrkhat jong ka pyrthei kaba la ialeh da ka Seng Pyrthei bad ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw .
Ki don ka jingsngewkhia ia lade .
Serbia : Iakren ki nongthoh khubor na ka thain halor ka jingshah kem jong u Radovan Karadzic
Ka jingpynsan ia u khun kam long kaba suk .
Katba ka jingsuk ka la don ha ka shnong naduh mynstep .
Ki kyntien , kiba don ia ki jingmut , ki la bet ia ka jingbymsngewhun hapdeng ki bahaiing hasem bad ki paralok , bad ki jaitbynriew , bad ki nongialehkai ki la ju long kiba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta kawei ka jingmut .
Kane ka dei ka jinglong kaba kyrpang .
Kum kine ki case ki la pynlong ia ki jingiathuhkhana hyndai ban pawnam namar ba ki long kiba jylliew bad kiba jylliew .
Katkum ka jingong jong ka EC , ia ka por elekshon lah ban pynbna ha ka 8 tarik u Nailur .
Hato u Khristan uba la aiti lut u lah ban shim ia kum kane ka jingshakri ?
Hadien kata ka NSV ka la roi hapoh ka jingialam jong u Mr . U Hirendranath Nandi .
Uwei pat uba la mynsaw u la khlad noh ha Rangpur Medical College Hospital ha ka sngi Palei .
Ka Sespahspah snem ka ju long ka jaka jong ki jingïalang jong ki longïing bad ki jingïalang jong ki kynhun .
Nga hap ban kam ia ka .
HA Asia , la jied ia ki jaka tep katkum jong ka . Ia ki jingtei la shna bad pynitynnad katkum jong ka .
U Vijay Chandan u Director ka Technical Education Vocational and Industrial Training Himachal Pradesh uba la long kum u kongsan ha kane ka sngi pynkut ïa ka jingïalang u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingtei jong ka UN ha New York .
Hynrei ka jinglong ka la buh ia kaei kaei kaba pher na ka bynta jong nga , la ong u Sehwag .
Kumba ka long mynta u Smith u don ha ka 911 rating point katba u Kohli u don ha ka 888 .
" Na ka bynta kiba bun na ka histori ba la thoh jong ki , ki trai ri trai muluk jong ka Taiwan la batai da ki nongtrei jong ki projek " " pynroi " " bapher bapher jong ki Confucian , Khristan bad ki Riewlum , da ki jingthmu bapher bapher . "
Ka la long na ka bynta ban die .
Ki la leit ban leh ia ka .
" Na ka bynta jong phi ruh , ka don ka lad ban long ki nongmihkhmat jong ka jingsumar tynrai jong ka ri India " " u la ong ha ka jingialang . "
Video : Kaei ka kali kaba kham bha ne ka bike ?
Ki katto katne ki bynta jong ka Mulugu , Karimnagar , Asifabad bad Warangal ki la ioh ruh ia ka jinghap slap kaba jur haduh katta katta ha kine ki 24 kynta ba ladep .
U Vij u la kren ia ki jingkynthoh ha ki por ba la dep pyrshah ia u Mahatma Gandhi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi .
Ka New Delhi ka la khanglad ïa ki jingpyrshang jong ki sorkar Oli ban pynlong ïa ka jingïalang ha Lumbini ha u bnai Naiwieng mynta u snem , da ka jingïarap jong ka China , halor ki phang kum ka jingpynneh pynsah bad pynroi ïa ki pateng jong ki Buddhist ha Nepal .
Hynrei um shym la pynpaw mano .
Ka dei ka bynta jong ka jingpynkylla dur .
kane ka pynmih ia ka rukom kaba bha .
Ki bank khaii pateng ki dei ban kyrshan pura ia kane ka skhim thymmai da kaba ai ia ka jingpyniasoh ram kaba donkam .
U Jagath Hemachandra uba dei u secretary jong ka Ceylon Workers Federation bad u nongiarap secretary jong ka LSSP u la shah thung ha ka tnat science and technology .
Ryngkat bad kane la tyrwa ban bei tyngka shuh shuh ha ki jingtei ha ki jaka rep . Ki kam ba iadei bad kane kum ka kam ri dohkha ruh ki la ioh ia ka jingiarap pisa .
Ka sorkar ka la seng ia ki tnad cancer ha baroh ki kolej sumar .
Ka India ka ai ia ka jingbam kaba pura .
Kumta hato ka Bangladesh ka la kylla long ka jaka pyniap khynnah ?
Ki rai jong u Rahul Gandhi ki la pynlong ia ka liang pyrshah ban hiar : CPI .
U Key u la ïalehkai 15 tylli ki Test na ka bynta ka England bad u la kamai 775 ron ha ka average kaba 31 ron .
Kane ka kam ka la paw hadien ba une u briew u la ujor sha ki pulit ban pan ia ka hok .
Hato ka troll jong ka Russia ka pynmih shisha ia ka tnat pathai khubor ?
Haba nga la kner shapoh ban sait kti , nga la iohi kynsan ba ka dei ka jaka dih um kaba nga ktah , ym ka jaka sait um , haba ki kti jong nga ki la sngew ia ka dur ba shisha jong ka .
U Modi u la kyrpad ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ban pyndonkam shibun ia ka teknoloji ban pyniasoh ia ki shnong bad ki kam pynroi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdon , yn ai ia ki slot .
Ka Bela Shuru ka dei ka phlim drama jong ka longïing Bengali kaba dang wan ban mih kaba la pynïaid da ki arngut ka Nandita Roy bad ka Shiboprosad Mukherjee bad la pynmih da ka Nandita Roy bad u Shiboprosad Mukherjee .
Ia ki jingpyni niam bapher bapher bad ki lynnong kiba iadei bad ki blei jong ki la pyni lyngba ki jingtei jong ka tempi .
Ym don jingkular ban siew man u bnai ne man u snem .
Ka sorkar Delhi ka la ai jingbit ban pynngat ia u Kanhaiya Kumar ha ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u Manoj Sinha u myntri telecom bad u President ka BJP ka Jylla u Keshav Prasad Maurya ruh la iohi ba ki dei ki nongiakhun ia ka shuki myntri rangbah ka Jylla .
Ki nongtied bol kiba stet jong ngi kim long kiba la ju tied bol ha ki madan jong ka Australia .
U Myntri Rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu u la buh ia ka jingkhein kaba lyngkot ia ka jingduhnong kumba T.70,000 klur namar ka eriong .
Ki lehnoh Islam ha ki jylla ba shathie
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la thombor ruh ia ka nongrim jong ki Akali ha kaba ia dei bad ki bill .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba biang da kaba pyrkhat ia ka kaiphod tohkit .
Ki jingjop jong ki FATF pyrshah ia ka Al Qaida bad ka ISIS ki la wan tang hadien ba la khot ia ka jingpyniasoh lang ia ki lad polisi , kynthup ia ka jinghiar thma da ki shipai .
Ka jingsiew ia ka sted katba nang mih ki sngi .
Lai ngut ki briew kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki heh sorkar .
Kan mih noh na ka party lada shah kyntait tiket ong u MP ka BJP u Udit Raj .
Ka jinglong jemnud ka long ka jinglong kaba khlain kaba pynlah ia u briew ban shah ia ka jingbymhok da ka jingsbun bad khlem ka jingpynshitom bein .
Da kaba pynksan ba ka jingpher jaitbynriew ka dei ka bor jong ka India , u Modi u la ong ba ki don shibun ki ktien , ka niam , ka kolshor , ki riti dustur , ka rukom im bad ki rukom bam .
U Zakaria u la ong ba ka Pakistan ka la pynskhem beit ba ka jingpynneh pynsah ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain ka dei ban long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha kano kano ka jingpynkylla ia ki tiar ialeh sha ka pyrthei .
Utei u shipai shipai China uba la shah kem ha ki shipai India hajan ka thain Demchok la lap ba u rah ia ka pla thiah , ka tiar buh tiar bad ka mobile phone .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingkhang da kaba thang ia ki tyre ban dawa bai lutksan ia kiba ha iing ha sem jong utei uba la khlad noh .
Ka jingtip kaba pura halor katei ka jingjia ha ka Elaka Anantapur ka long kumne harum .
U Jadhav u la shah kem ha ka jylla Balochistan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan ha u Risaw 2016 bad ki heh jong ka Pakistan ki kam ba u la kam ba u la leh ia ki kam syntiat na ka bynta ki bor syntiat jong ka India .
Ka Thma Shispah Snem ka la sdang ha ka snem 1337 .
U la ong shuh shuh ba un ym ailad satia ban pynjot ia ka Jerusalem da ki Israel .
Ka kynhun jong ka ka la antad ba ïa ka dur bad ka jingtreikam jong ki nano ksiar ba la buh ha ki tduh jong ka oxide lah ban pynbeit da kaba pyndap ïa ka jingkyrshan da ki nongai electron ne ki nongpdiang .
Hadien ka jingtohkit kaba jur , u la phla ia ka kam runar .
Hapdeng mynta bad u snem 2050 , la antad ba 55 tylli ki ri kin sa ïohi ïa ka jingbun briew jong ki ban hiar ym duna ïa ka shi percent .
Ai khubor babha ia ki bangeit ba ka don ka jingaiei kaba khraw na ka bynta jong ki na U Blei .
Ha kylleng ka ri India ngi don ki khubor jong ka jingshah lehbein .
Kiew hiar ka CPM ha Kerala
Ka Jalpaiguri ka dei ka bynta jong ka West Bengal kaba don ha North Bengal .
Ka jinglong kaba halor jong ka ain .
Hato kane ka dei ka daw ba phi la pynhap ia ka govt kaba treikam janai ?
Ka jingbei tyngka ka la sdang ban kiew bha .
" " " Bun ki briew ki im ha ka jingtieng kaba man ka por ."
Nga sngewkmen ban iasam ba ka India kan shim ia ka bynta nongialam ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot kaba itynnad kynthup ia ka jingsumar ia ka mariang ha ki lum ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki briew .
Kochi : La kem sa uwei u briew ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u samla pule kolej jong ka Maharajas u Abhimanyu .
Hato phin dang don hangne ​​ynda nga la wan phai ?
Hadien la pynbna ba u la iap .
U la mynjur bad u la ialeh uwei hadien uwei pat khlem por shongthait .
Ki la ia risa haba ki la iohsngew biang ia ka sur .
Ki don 17 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki kam kiba treikam ha ki ophis treikam jong ki distrik ha Tamilnadu .
Lada ka Pakistan kam pyrshang ban sngewthuh wat hapdeng kata ka rukom , te kaei kaba lah ban leh .
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia phi , kudos .
Wat la la ju niew ia ki kum ki bill pynkylla pisa , hynrei la kham pyndonkam ia ki kum kiba iaryngkat bad ki check ba la pynmih da ki nongtrei bank trai ri trai muluk .
Ka jingkren jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka mang tyngka kaba nyngkong kam shym la pynpaw ïa kano kano ka jingpynbna kaba heh , kam shym la don kano kano ka jingpynbna kaba lah ban pynlyngngoh ïa ki nongthoh khubor ne kaba lah ban pynkhih mynsiem ïa ki .
Kumbh mela 2019 : Ka shahi snan bad ki akharas .
Ka Gandhinagar North bad ka Kalol ki don ki MLA ka Congress .
Bad ha kajuh ka por , thikna ha Rwanda , ka la pynjot ia ka kam die marbam ha ka thain .
Hynrei namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , kam lah ban siew ia ka ram .
Nga la ialehkai ha ki ODI ha kaba la pyndonkam tang kawei ka bol lieh , bad kumta ka jingkylla kaba mut ka la long ka daw kaba khraw .
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha ka miet jong ka Jylla ka long 5 degree Celsius ha Ujjain , Betul bad Damoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la batai ia ka niam Hindu kum ka rukom im .
Ka don ruh shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh lang kum ki paralok ba iajan , ym tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki imlang sahlang jong ngi , hynrei na ka bynta ka thain bad ka pyrthei baroh kawei .
" U Chandragupta u la pynheh " " ia ki surok kiba biang na ka bynta ki kali " " " namar u kham jied ia kito ban ia ki lynti kiba rit kiba biang tang na ka bynta ki mrad ba ri pack."
Ka jinghiar kyrkieh ka liengsuin jong ki shipai suin India
Ngi hap ban peit shakhmat ym shadien .
Ym don uwei ruh na ki uba long u Hindu ne u Muslim .
Ngi duwai na ka bynta ki nongkyrshan jong ngi , bad ki paidbah jong ka Indianapolis .
Dawa u Ram Gopal Yadav ba u don ka jingthmu ban thombor ha Pulwama
Ngi la ioh ia ka kyrteng jong u na ki nongthoh khubor .
Lada phi shem ba ka jingsakhi paidbah ka long kaba eh , wat nym sangeh .
Ki jingïakren jong ka kynhun aiñ shimet jong ki Muslim ha baroh kawei ka ri India
Pynleit jingmut kyrpang kumno ki kyntien ne ki kyntien ba kongsan ha ki jingthoh bakhuid ki kyrshan ïa ka jingmut ba la pynpaw ha ka paragraph .
Ki NIT ki dei ban thmu ban khring ia ki sap ba tbit tam ha ka ri bad ban pynkylla ia ki sha ki nongtrei ba pawnam , ki nongwad bniah , ki stad saian bad ki nonghikai .
Da kaba im bad u briew , u tip ia ka jingim bad ka kolshor jong ki kaba man ka sngi .
Kumta, ngi la ïohi ïa ki projek kum ki Ophis na ka bynta ka kompeni pynïaid iew digital.
kum ka jingmih na ka jingduk .
Ngin pyntreikam ia ka NRC ha Haryana ong u Khattar ha ki nongthoh khubor ha Panchkula hadien ba u la iakynduh ia u Justice H . S
Katto katne na ngi ki la shim shuti na ka kam .
U Lawrence u la pynkohnguh ia ki Arab ban nym beh noh ia ki Ottoman na Madina . ha ka jaka kata , ki Arab ki la hiar thma ia ka lynti rel Hejaz ha kiba bun ki khep .
Bad kumta . kumba nga la ong .
U Bolton u dei u kyrtong uba biang bha na ka bynta kane ka kam , u briew uba lah ban pyni thikna sha ka pyrthei ia ka jinglong ba sngew sarong , ba shyrkhei bad ba shyrkhei jong ka jingsynshar hima sima jong ka US .
Ka jinglong jingman ha ka distrik ka long kaba suk .
Ka jingpynmih ka la sdang ha u bnai Naitung 2013 , ha Hertfordshire , England , bud sa ka jingshon dur ba kongsan ha ka 30 tarik u Naitung 2013 , ha Oxfordshire .
Ka jingdon jingem jong u ka long 177 klur dollar , kaba kiew da 64 klur tyngka na ka snem ba la dep namar ka jingkiew jong ki share jong ka Amazon , ong ka Forbes .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
U dang don bun snem ban im .
Ka IPL 10 : Ka Gujarat Lions kan ialehkai pura . Ka Gujarat Lions : Ka kynhun ïalehkai kaba pura .
Hynrei bun ki jaka ieng rel kim ju die tiket kiba wan shapoh ka thain Hubei .
" Ioannis 17 : 3 ka ong : " " Kane ka long ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia U Jisu Khrist ia uba me la phah . " " "
Ka Uttar Pradesh , West Bengal bad ka Delhi ki ju don beit hapdeng ki 10 tylli ki jylla kiba sniew tam ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka acid naduh u snem 2014 haduh u snem 2018 .
U Freud u la ong ba kane ka jingeh ka jrong na ka bynta ki khynnah kynthei bad ka lah ban ym lah ban pynbeit pura satia .
Ka Aishwarya Rai ka ïasam ïa ka selfie kaba kmen bad ka khun jong ka ka Aaradhya ha ka sngi ïalehkai .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKYNSHIEW KHRAW ÏA KA JINGTHOM KI TERORIST ÏA ÏA ÏA PARLIAMENT JONG KA RI AFGHANISTAN , Rashtrapati Bhavan : 22 . 06 . 2015
Ngim sngewtynnad ban leh ia ka kam pulit kaba don akor .
Ka dei ka jingleh sain pyrthei , ym da kumwei pat .
Kane ka phlim kaba pawnam ha u snem 1977 kaba la ak da u Amitabh Bachchan , u Vinod Khanna bad u Rishi Kapoor .
Kyntait u PM ka Lebanon ia ka khubor ba ka sorkar ka la risaiñ
Da kaba pyniadei ia ka niam Hindu bad ki kam lehnoh , ka Congress ka la lehbein ia ka kolshor , ki riti dustur bad ka pateng jong ka ri , u la ong .
Ki nonghikai ruh kim shym la lait .
Katba ka IndiGo ka la pynsangeh ia u Kamra ban her bad ka na ka bynta shibnai hynrei ka Air India ka la khang ia u haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Hynrei ngi la lah ban leh , ngi la ioh lut ia ki kit ba la shna , .
Hynrei hato ka jingiathuhkhana kaba kham don jingkyrmen ka lah ban long ?
Kawei ka doktor kynthei jong kawei ka hospital sorkar pdeng ka la leh ia kane ka jingsumar .
Ngin sa pyrshang ban wad bniah ha kane ka jingbishar bniah .
Hapoh jong ka la buh ia ka thong ban ai dawai ia ki khynnah rit ha ki jaka ba jngai bad ba sahdien jong ka ri .
Ka Anita Hassanandani ka la poi ryngkat bad u tnga jong ka u Rohit Reddy .
Kata ka long ka jingkylli kaba suk .
Ki don arngut ki MP ka TMC bad uwei uwei u dkhot na ka TDP ka BJD bad ka AIADMK .
Ka Honda Jazz kaba thymmai ka wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar kiba thymmai , ryngkat bad ki jingkylla kiba rit bad ki jingpynkylla ia ka rukom shna jong ka kumjuh .
Nangta ka la kam ba kam lap satia ia kano kano ka jingleh bakla .
U Mallick u don kajuh ka jingmut .
" " " U Chief Coach ba mynta jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei Senior jong ka India , u Mr.
Ka dang don shibun kaba sah bad u Mulayam Singh ji u la ai ia ngi ia ki jingkyrkhu jong u na ka bynta kata . Kum kane ka kam kaba khraw .
Ka jingiateh lok ka dang khlain bad kan iai long kumta ha ki por ban wan , la ong u Thackeray .
Kumno ka long ka jinglehkai jong phi haduh mynta ?
Ka jingialang jong ki nongthoh khubor ka la kut noh .
7 ngut la kem namar ka video ba la pawnam bha jong ki samla pule ba la pynbor ban leh ia ki kam bymman
Kat kum ka jingong u Professor Ussishkin kane ka thliew ka long ka jinglong kaba ym pat ju don ha ki por jong ka Baibl .
Lada ki ministry ba heh kum u dewiong , ka bor ding , ki surok bad ki nar ki kiew tang ar ne lai percent kumno ka economy kan kiew haduh hynriew haduh hynriew percent ? la kylli u Chidambaram .
U long u briew uba bha shibun .
Ha ki spah snem , ka Zanzibar ka la long ka pdeng jong ka jingkhaii mraw hynrei ka la pawnam ruh na ka bynta ki sohjew , kiba ngi lah ban iohsngew ia ka jingsma ha man la ki jaka ha ka shnong .
U Elgar u dei u nongthaw jingrwai ba nyngkong eh ban shim kabu pura ia kane ka jingkiew jong ka teknoloji .
Nga sngewtynnad ia u briew u bym ailad ia ka jingiap ban ieng ha ka lynti jong u .
Nga la nang khyndiat na Sri Lanka .
Ngi ieng bad ki nongrep na ka bynta ka lawei kaba bha bad ngi kwah ba ia ki jingkulmar jong ki yn pynbeit da ka sorkar , ka la ong .
" Kaba phylla ka long ba u long " " U Kpa , ha uba kawei pa kawei ka longiing ha bneng bad ha pyrthei ka dei ban ioh ia la ka kyrteng " " ! "
U heh ka Congress ka Haryana u la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi
Nalor kata , ka kot ka la kylla long ka jingpynrung ia ki Masnavi .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanat Mana hynrei haduh mynta ym pat lah ban kem ia u .
Ia kane ka jaka la ju pyndonkam na ka bynta ki projek pynroi khlaw ba la pyndap ha Delhi .
Khyndiat sngi hadien ka jingpynbna jong u PM Japan ki nong America bad ki phareng ki la pynskhem ia ka bor jong ki ha Pacific bad ki la shim ia ki sienjam ban hiar thma ia ka Japan .
U Allah u la ong, Namarkata leit hiar nangne ​​kam iahap ia phi ban sah hangne ​​bad ban sngew sarong ban mih noh, phi dei na kiba la shah pynjah burom.
Ka ophis jong ki President ka la sot ia ka jingkren jong u Rajapaksa ba u la batai ia ki jingthmu jong u ban weng ia ka jingeh jong ki briew kiba jah rngai .
Ka la ong shuh shuh ba u PM Modi u la bakla ha ka jingkular jong u ban wanrah biang ia ka pisa rong saw .
Ki la ai jingmut ba dei ban pynngat ia u Leir ha ka iingbishar shipai .
U ai jingmut ha ka dur jong ki nongrim kiba phi lah ban pyndonkam ha ki jinglong ba kyrpang jong phi .
U Shukla u la plie ruh ia ka skul paidbah jong ka pyrthei ha Gadariya .
Nga ialehkai kriket ha ka pyrthei .
" U Abimelekh u la hukum ia ki paidbah baroh u da ong " " Uno uno uba ktah ia une u briew lane ia ka tnga jong u yn pyniap shisha " " ".
" Bad ong , " " Phi sngewkhia ban shah pynkhuid ?"
Kawei pa kawei ka jingkylla kaba la leh da kaba pynbun ia ki jingpynshlur bad da kaba bat ia ka kti jong ka tnad MSME ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri ka long kaba dei ban iaroh .
La pyndonkam ia ka ksiar bad ka rupa .
U Dennis Miller kum u Dr . U Alan U nongjop
Ia une u mawkyrteng uba jrong bha la thmu ban long ka dak kaba itynnad jong ka hima Nebukhadnessar .
Ia u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon IPC bapher bapher bad la phah sha phatok .
Ka thup jong ki jingdonkam jong ka jingshngain jong ka Tata Altroz ​​kan kynthup ia ki ar tylli ki airbag , ka jingpynkynmaw ia ka jingshong kali , ki jingpyntip ia ka jingpynhiar kali , ka ABS ryngkat bad ka EBD , bad ka jingpynbna ia ka jingstet kum ka jingpynbeit .
U lum Qomolangma u dei u lum Tibet uba la khot ia u lum Everest .
Em , ka dohnud jong nga kam pat ju don kata ka jingsngew .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai jingmynjur ban pynkiew shuh shuh ïa ki kynhun shipai NDRF ban pynkhlain ïa ka jingïarap jong ka India ha ki jingjia ba sngewsih ba la buh .
Kan long kaba myntoi na ka bynta ban pynbun ia ki jaka pule MBBS ha baroh ar tylli ki kolej hadien kane ka jingpynrung kam .
Kam long kaba don jingmut ba ka ACC kan peit ia ka ‘ kyrdan kaba shapoh ’ ym ia ka ‘ kyrdan kaba shalor ’ katba ka dang pynkhreh ia ka kot jingkynnoh .
Ka shem ba ka jingkynriah kam long kaba sngewtynnad ha kaba nyngkong .
Hynrei hadien ba u la ioh ia kane ka khusnam u Arundhati u la kylla long uba kynthoh jur ia kiba bun ki ri jong ka pyrthei khamtam ia ki ri kiba la kiew bad ia la ka jong ka ri .
Ki don 39 tylli ki jaka test ha ka jylla .
Ym don ba tip ei ei shaphang jong ka .
U president Trump u la thoh ha ka twitter halor ka jingma jong ka jingpyrshang ban tuh ia ka elekshon .
Yn shim khia ban iada na ka jingshah ktah ha ka pisa bad ka jingpyndonkam bakla ia ki social media , u la bynrap .
La khleh ia ka powder jong u sohjew ban pynshai ia ka rong bad ban iada na ka jingsma .
Ngi la pynshisha bad ka kyrteng bashisha jong ki nongpyndonkam ka dei u Suhail Wali , u nongshong shnong jong ka Dalipora Pulwama .
" " " Hynrei hadien la pyllait ia ka phlim ha ka rukom kamai tang ha ki ar tylli ki jaka peit phlim ha Dhaka " " " .
Ia ka video jong ka jingpyllait im ia u hati la sam da u ophisar ka IFS u Parveen Kaswan .
U la pynmih palat 20 tylli ki jingrwai .
Ka dor jong ka ka long kumba 315 million i . e .
Ka jingkynthoh kaba iaid shaphrang ka long tang ka polisi soshalist , bad ka jingpyniasoh lang ia ki paidbah kiba trei pyrshah ia ka jingsynshar hima sima bad ki tnad jong ka baroh .
U la ong ba u Vice President bad u Chairman jong ka iing dorbar , ka jingstad ka la pynlong ban pynduh noh ia ka Article 370 hadien ba la shim khia ia ki jingmut jong baroh ki seng . U Myntri kam pohiing u la pynkynmaw ia u Shri .
U Narendra Modi BJP AAP u Arvind Kejriwal sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi u Kiran Bedi
Ka dei kaba la pyndonkam da ki kor ki bor kiba la pyniasoh bad ki kor ki bor jong ka AMD Radeon 625 .
ka sim rit kaba her hajan ka ben dieng kaba don ka dur kaba dum
U nongmihkhmat jong ka ri America ha India u dei u nongmihkhmat ba kongsan jong ka ri America ha India .
Hangne ​​ki don katto katne na ki nongialehkai kriket jong ka ri India kiba bam dohkha .
Ka jingkyrshan jong ngi ka don bad kane ka sorkar , ban burom ia u nongialam jong ngi u Rahul Gandhi .
Ka Jingdonkam Ban Iarap Ialade .
U DGP ka Maharashtra u Subodh Jaiswal un long u heh pulit ban wan jong ka Delhi
Ka pyrthei u Soitan ka lehbein ia ka bynta jong u tnga bad u kpa .
Ki pulit ki dang wad ia ki arngut kiwei pat ki suba .
Hynrei ngam tharai ba ka dei ban sangeh .
Ha ka snem 1749 u nongsynshar Mughal u la aiti ia ka jingsynshar halor ka bynta kaba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India sha ki Afghan .
U la jubab saw tylli ki jingkylli ha kaba kut jong ki sngi ialehkai da kaba jop T.5,000 .
Ka ECI katkum kane ka la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka rukom peit bniah ia ka jingpynlut ha ka elekshon .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka Nancy Yuen bad ka Valentina Garnovskaya ?
Kumta nga la wad ia u bad nga la kyrpad ia u ban iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana jong u .
Uwei u para marjan u la leit jngoh sngewbha ia u , bad u riewstad uba la trei kam u la pdiang ia ka kopi jong ka kot .
Ki hiar thma , kum ki snam lieh kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ki por bam sawdong ka miej ba sngewrit jong u Walsh bunsien ki lap ia u samla Tyndale ba u iakynduh ia ki waitlam ba kren bad ki lyngdoh niam jong ka thain .
" Hynrei , kumno kumno , ban pdiang ia kata ka long kaba eh ." " "
Hynrei ki cell jong ka sniehdoh ki donkam ia ki shyieng kiba lah ban im ban iaid shawei pat , kumta lada ka jingmynsaw ka long kaba jylliew dei ban pyndap shwa da ki shyieng kiba jylliew .
Kaei kaba pynlong ia u Khristan uba stad shisha ?
Ka jingïadei paralok jong ngi bad u ka long kaba kongsan tam namar ka jinglong paralok jong u ka pynlong ïa ngi ki paralok jong U Jehobah ruh .
La kem ia u heh jong ka PSPCL namar ka jingshim pisa tuh
26:38, 41, 56. Hooid ki apostol ki la sngewsih ia ka jingbymlah jong ki ban ap .
U Karan Johar u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ka Dharma Productions .
U Prasad u la ong ruh ba lah ban ai jamin da u majistor hadien ba u la bishar ia ka kynthei kaba la mudui ia ka mukotduma .
Ka dur 3 : Ka jinglong jong ka Jylla Maharashtra kaba pyni ia ki jaka sumar ba lah ban ioh na ka bynta ka jingsumar Covid19 bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka jong ki jaka sumar
Haba kylli lano ki pulit kin kylli jingkylli biang ia u MP ka Congress u Shashi Tharoor ha kaba iadei bad kane , u Bassi u la ong ba ka SIT kan sa phone ia u shen .
Ka bai lutksan na ka bynta ka jingbym siew ha kaba ai ia ka jingpynphai ia ka jingmih .
Ki kam rit ki dei ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
To trei bad ki ha ka kam ialap . Duwai ryngkat bad na ka bynta jong ki man ka por .
Ia kane ka dorbar plie la pyniaid da u Dr SNS .
U briew uba shong halor ka miej katba u dang pyndonkam ia ka cellphone .
Hynrei kane ka sorkar ka la rem ha kane ka jingkhein , u la ong .
Ka don ka rukom hikai kaba la buh .
Ka Google ha ka jingïalang kaba dang shen jong ka ha Bengaluru ka la pyni ïa ki jingpynwandur ha ki apps Android jong ka ban pynbha ïa ka jingïoh jingtip na ka bynta ki nongpyndonkam na India .
Arngut ki bahaïing jong ka ki la ïap ha katei ka jingjia katba ma ka bad u nongïasaid aiñ jong ka ki la mynsaw jur .
Ia ka jingtei la pynkiew ha ka nongrim kaba don sawdong .
Ka la ai ia u Rs 100 tyngka .
Wat la ka long kaba shisha ba u Moses u long u nongialam uba don sap hynrei ka jingjop ne jingrem kam shong ha ka jingtbit nongialam jong u hynrei ha ka jinglong ba iaineh jong u ha ka seng U Blei .
U Jisu un wanrah biang ia ka Paradais bad wat ban pynmihpat ia kiba iap .
U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka thoh ka tar Telugu na ka skulbah Madras .
U myntri rangbah u la pyllait paidbah ruh ia ka postal stamp kaba sah jingkynmaw ia ka National Police Memorial .
Ia kine ki pisa la shna na ka bynta ka jingpynbiang kaba duna kumta ka pynkiew ia ka dor jong ka ryngkat bad ka jingdawa .
Hadien baroh , ka thong khlem ka por ba la buh ka long tang ka jingphohsniew !
Ngi hap ban long kiba smat .
Pynduh kam u Lamphang ka Karnataka ia 3 ngut ki MLA Cong lehnoh
Nga long ka stieh kaba pahara ia ki hima jong ki briew .
Ka elekshon ha Kashmir kam dei ban pyniadei bad ka mat Kashmir , u la ong .
U BLEI u la thaw ia u briew da ka jingdonkam ba kynja mynsiem ka jingdonkam ban mane .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha UP na ka bynta ka sngi rakhe ia ka Republic Day
Ka Phoenix kaba don ha Maricopa County ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Arizona .
Ka kaiphod jong ka jingleit jngoh mynta tang hadien ba la wan phai na ka jingleit jngoh
Bad ym don mano mano ruh ban buh kjat ha ki tempi ne ki jaka ri jong ki .
Ia kane ka skhim la mynjur da ka sorkar India ha u bnai Risaw , 2017 .
Ki kam fedayeen shen ki la kylla long ka jingma ia ka synshar ain jong ka Jordan .
Ka la sdang ban trei ha ka Reuters bad nangta ha ka Associated Press ha ka jaka treikam jong ka ha Beirut .
Ym duna ia ka hynriew ngut kiba la iap ha ka jingbthei bom ha ka thain Hazarganji jong ka Quetta , ka nongbah jong ka Jylla Balochistan , ki dei na ka jaidbynriew Hazara .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw jong ka tnad bank ha ri India .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pla tyngka u Buggana Rajendranath , u MP u Pocha Brahmananda Reddy , u Deputy CM u Alla Nani , u nongai jingmut sorkar u Sajjala Ramakrishna Reddy bad ka Hospital Director ka Swapna Reddy ki la donlang ha kane ka sngi .
" " " Uwei u nongmihkhmat ba rangbah jong ka Nigeria u la jubab ia ki jingkren jong u Gaddafi da kaba ong ba um shym la shim khia ia katei ka jingai jingmut."
Katei ka jingjia ka dei na ka thaiñ Lisari Gate ha Meerut .
Ia ki jingwad bniah kiba pyni ia lade lah ban shem ha ki kot khubor kum ka kot khubor jong ki lad pathai khubor .
La pynmih ruh ia ka Alert ha kaba iadei bad kane .
Ha u bnai Lber 2007 , ka jingpang bluetongue ka la kylla long ka jingma kaba khraw ha Scandinavia bad Switzerland bad la iathuh ba ka jingpang ka la mih nyngkong eh ha Denmark .
Ka la ai khublei ia u President ba la jied jong ka ri India .
U Harpreet Singh u dang niah ia ka taksi jong u lyngba ka shnong Sunshine haba ka kali jong u ka la shah tynrah nadien bad kawei pat ka kali kaba ar ka la ieng kynsan hakhmat jong u .
Kumta lada ngi leit phai biang , da kaba pyrkhat ruh shaphang saw tylli ki degree , kam dei tang ki jingktah kiba beit , hynrei ki don ruh katto katne ki jingktah kiba khlem beit .
U Akshay Kumar u dang ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw ha ka box office, ha kaba ki phlim ba khatduh jong u baroh ki la ïoh ïa ka jingïohnong bad kamai palat ïa ka 100 klur tyngka.
Hooid , shisha nga ong ha phi : Uta u bym rung na ka jingkhang sha ka kynroh langbrot hynrei uba kiew na kawei pat ka lynti , u long u nongtuh bad u nonglute .
Ka jingiateh jong ngi mynta ka sngi halor ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka ïew Assumption ka ai jingkyrshan kaba khlain ia kane ka jingiatreilang .
" Ha ka Baibl la batai ia u Noah kum " " u nongialap " " ".
Ki jingthmu ba kongsan jong ki ki long ban kyntiew ia ka Jinghikai ha ka liang ka jingsumar , ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar bad ka jingiarap ha ka liang ka jingsumar lyngba ka jingtrei mon sngewbha .
Katto katne ki kot kiba kongsan ha kane ka thup ki long : 1 .
Ka Sevilla bad ka Wolves ki la poi sha ka quarter jong ka europa league .
Ngi kwah ban wad bniah kano ka ktien bad kano ka prokram kaba hukum katno ngut ki nongsngap .
Namar ba ki jingsngew ba kynja mynsiem jong ki ki la tyrkhong .
Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan ba ka jingkhluit kam dei ban mih shabar hok .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Ramayana , kumta , ka bat ia ka jingstad ha lyndet jong man la ka bynta jong ka imlang sahlang kaba bha tam .
La buh ban pynkut noh ha ka 14 tarik u Nailur . Kane ka skhim kan treikam naduh ka por 8baje mynstep haduh ka por 8baje janmiet .
Ka kynthup ia ki jylla Malaysia jong ka Sabah , kiba kham jan sha ka Philippines ban ia ka bynta sepngi jong ka ri , ka Sarawak ha ka liang sepngi bad ka jylla Labuan .
Ka jingkhang dam ka la ioh shibun ki jingmyntoi , bad kaba kongsan eh napdeng jong ki ka long ba ka la pynslem ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka MBL kan shim nyngkong ia ka bhah kaba 24 percent jong ka RBNL da kaba ai pisa kyrpang na ka bynta 202 klur tyngka .
Wat lada la khot ia nga ruh ngam shym la leit sha ka jingialang .
Ka long ruh ban ai ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingiada jong ngi ia ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jingiadei hapdeng baroh ki jinglong jong ka bor ri .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlip ia ka ding .
Pyni ia ka jingdon jong ka registry cache .
Ka jingshakri jong ki rel bad ki kali paidbah kim shym la shah ktah .
U Murali Mohan u la batai lyngkot ia ki kam jong ka PIB bad ka ROB ha kaba pynphriang ia ki jingtip shaphang ki jingthmu jong ka sorkar pdeng sha u Lat ka jylla .
Ka jingmih jong ka test ka dang sahteng .
" " " Kam dei ka jaka treikam kaba la pyniaid da ka kam khaii " " ong u Kumar . "
Ka SIT ka la grill ia u ha ka taiew ba la dep .
Ka jingdon jong ka carotene na u khaw ksiar la pynthikna bad la shem ba ka long ka tyllong kaba biang bha jong ka vitamin A na ka bynta ki briew .
Kita ki kynthup ruh ia ki jingbatai shaphang ki katto katne ki jingjia bad kane ka rukom ka la iai bteng haduh ka shiteng spah snem kaba arphew .
Ia ka bynta ba kongsan la ak da u Sushant bad ka Sanjana Sanghi .
Hynrei kane kam long kumta hangne ​​.
Ka Jamiat ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia katei ka hukum .
Baroh arngut ki briew ki la kyntait ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban kren sha ki lad pathai khubor .
Ka frame bad ki tyrpeng alloy ruh la pyndep ha ka rong saw .
Ka kynhun myntri jong ka Megawati ka kynthup ia katto katne ngut ki dkhot jong ka Golkar , ryngkat bad phra ngut ki heh shipai kiba pyndap ia kiba bun ki kam pahara ba kongsan .
Bad ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ka kot khubor New York ka la pynmih ia ka dur jong u Trump uba lyngkhuid ha lyndet jong ka rynsan , ryngkat bad ka jingthoh Exposed , kaba pynpaw ia ki jingthok jong u .
Hynrei ka sorkar kam pat ai wat ia ka bording kaba 8 kynta , kaba la pynbna da ka , u la bynrap .
U PV Sindhu un leit ban ia kynduh ia u Narendra Modi
U ioh ruh ia ki jingmih kiba kham bha ha kata ka rukom .
Ngim shym la don sa kawei ka snem ban rem .
Ngi tip ba , ha la iing khamtam , kin long ka kynhun kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Don kiba ngeit ba 3 million ngut ki briew ki la iap .
Ki nongtrei jong ka Ambulance 108 ki la noh synniang snam
KA DON KA WAIN BA LA SHOH HA KA MIJ .
Ka sorkar Punjab kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba la leh bad ki samla pura .
Da u Berchtaged u la shah pynkylla dur ha ka snem 1803 bad u la leit sha ka Hima Bavaria ha ka snem 1810 .
U Shri Pawar u khot ban pynkhlaiñ ïa ka kam ri mrad bad ka kam ri dud LA PLIE ÏA KA JINGÏALANG KI MYNTRI KA JINGRI MAD JYLLA
Haba ai ka jingkitbok kitrwiang ia u Rahul , u Captain Amarinder u la pynpaw ia ka jingshaniah ba un leh bha shisha kum u president ka seng .
Lada don ka jingartatien , bret noh ia ka .
Kawei pat ka rai kaba don jingeh kaba la pynmih da ka SC ka dei ka rai Aadhaar , ha kaba ka la pdiang ba kam don kano kano ka jingleh be-aiñ ha kaba pynrung ïa ka aiñ Aaadhaar kum ka bill pisa .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la batai ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem .
Lada baroh ki nongpynkylla ktien jong u ki iatreilang , ka kam jong u Tomar ka lah ban ai jingmih T.25 hajar shisngi , T.7 . 5 lak shibnai bad Rs 90 lak shisnem .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingialang ha ka park jong ka sor .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha hospital ha kaba ka jinglong jingman jong u ka dang sahkut haduh ban da wan ki kaiphod ba khatduh .
Ha ka por ba u la shah set phatok ha Rom kaba arsien , u Paul u la phah ia u Tikhikos sha Ephesos . Lada ngi long kiba lah ban shaniah , ngi ruh ngin ioh ia ki jingkyrkhu ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ki pulit jong ka Dallas ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
" " " Ngam dei u nongsynshar uba pynpaw pyrthei ."
Ha katei ka por ba la pyllait im ia ka bad la pynthiah ia ka ha ka hospital kaba don hajan , ka jinglong jingman jong ka ka la nang jur bha bad ka la mynsaw na ka jingshah thang kaba 90 percent .
Uwei u samla u la shoh ia ka para kaba kham rit jong u haduh ban da iap .
Baroh ki jingtreikam jong ka payload ki la sdang , ka iaid bha haduh katta katta .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 50 klur tyngka .
Ka Ventura ka don hapdeng ka Los Angeles bad ka Santa Barbara ha shilynter ka U . S . Ka lynti 101 , kaba long kawei na ki lynti U tynrai . S .
Ka APSRTC ka pyniaid bun ki bus na ki nongbah kiba heh hangne ​​.
U Mukesh bad ka Nita Ambani ki ia kynduh ia u Rishi Kapour ha New York
Ia kane ka kam dang peit bniah da ka sorkar pdeng .
Ka MoU ba la mynjur da ka kynhun myntri la khmih lynti ba kan pynroi ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Germany ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor khamtam ha ka liang ka jingwad bniah , ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpynroi ia ki nonghikai .
Hynrei lada kiei kiei kin iaid kumne ngin sa pyrkhat jylliew ia ka .
" ha kiba bun ki dur bad lyngba ki jingbam bad ki jingbam bapher bapher kiba la jan ym lah ban khein . " " "
U la bthah ban pyndonkam ia ka pisa kyrpang kaba T.50 klur kaba la thaw ha ka jylla na ka bynta kane .
Kata ka dei ban long kaba tbit bha .
Ki lad pathai khubor jong ka France ki la iathuh ba hynriew tylli ki skul ha ka thain shatei lam mihngi jong ka France ki la khang .
U Mohd Mushtaque Ahmad u la shah jied kum u president jong ka Hockey India .
Ka kular ruh ban kyntiew ia ka jingroi jong ki shniuh kiba koit ba khiah , bad ban pynduh ia ka jingsma .
Ka Karua ka la ialeh beit na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki kynthei bad ban pynbha ia ka rukom synshar paidbah .
U la long uba rit tam napdeng ki hynriew ngut ki para .
Ka jingthep vote kan long ha ka 23 tarik u Iaiong .
Ka jrong baroh kaba long 623 km ha kaba 91 km ka don hapoh West Bengal bad kaba sah 532 km ka don ha Odisha .
Ka kynhun jong ki lai tylli ki ben park kiba shong hajan kawei ka park .
Kaei kaba don hapoh ka hood ka dei ka kor kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 8GB , ka jaka buh jingkynmaw kaba 256GB bad ki jingpynbeit ba itynnad jong ka camera .
U ban ialam ia ka jingtreikam jong ka ha ri India un dei u Vimal Sumbly uba la shah thung kum u managing director .
" Ngi kwah ban ai khublei ia ki ha la ka jong ka jong ka rukom da kaba ai ia kine ki skhim pisa ba la shna kyrpang ki ban pynsuk ia ka jinglong trai ia ka kali Mahindra . " " "
Kumta ym ju don kano kano ka jingdonkam mynta na ka bynta jong nga ban trei palat por .
Ka khubor ka la kdew ruh ïa u nongïasaid aiñ jong u Choudhrie uba ong ba u kliant jong u um shym la siew pisa tuh sha ki heh sorkar India ne leh kum u nongpynïaid beaiñ ha ki jingïateh kular ban ïada ri .
Ka jingkhein ia ka jingbym iahap jong ka jingdawa bad jingpynbiang kaba don ha kawei pa kawei ka bynta na ka bynta ki kam ba iadei ryngkat bad ka jingbishar bniah ia ki jingtip shaphang ka jingbun briew la pynrung kum ka bynta ba kongsan jong ka jingpule .
to long kiba kyrmen ha kaei kaba phi leh , hynrei to long u nongshong shnong uba trei shitom .
Ha China ka jingpyniap ialade ka long lai shah ha ki jaka nongkyndong ban ia ki jaka sor , shi bynta , la ngeit , namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kane ka thain jong ka ri .
Ka jingthung kam kaba kongsan jong u ha ka kyrdan Kapten ka long kum u Ophisar ba halor jong ka lieng pynjot ia ki liengsuin INS Ranjit .
U sngew ba um sngewtynnad katba u dang bat .
" U Paul u la thoh kumne : " " Ka laitluid ban shongkurim bad uba ka mon tang ha U Trai " " ".
La khmih lynti ba kin shah pynkhih ha ka jingduk kaba jur .
Namar ki katto katne ki jingeh ba iadei bad ka jingstad , ym shym la lah ban pynbeit ia ka .
Ka pisa Sushil ka ai ruh ia ka jingkhaii khlem jingsiew bad ka jingkhaii khlem jingsiew .
Kum ka jingpynrem , ka Pakistan ka la pynhiar ia ka jingiadei bad ka la pynsangeh ia ka khaii pateng bad ka India .
Shisien ba ki Monday ki la kut , phin pyrkhat ba kan kham suk .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Bhutan halor ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka Environment
Jahangir : Ki don ar tylli ki rukom .
Ka jabieng bad ka khmat ki iadei da ka nerve ba iohi .
Baroh 790 hektar ka jaka kan hap ban shim .
Ka wah Amazon ka long kaba ar kaba jrong tam hadien ka wah Nile , bad ka wah kaba heh tam ha ka pyrthei .
To ngin peit lada ngi lah ban factor ia u nombar .
Ka ju post ia ki dur bad la ka iing ka sem ruh .
Pynmih hukum ka iingbishar ka Kolkata ia u nongialam ka BJP u Mukul Roy
La teh ia ka da ka thuk thuk ban tan haduh ban da iap , bad la bret ia ka met iap jong ka sha ka wah Baleshwari .
Kan long ka jingialehkai kaba eh bha , hynrei ngi tip ba ngi lah ban jop ia kano kano ka kynhun ha ka pyrthei , ka la ong .
U myntri bar ri jong ka sorkar Russia u Igor Morgulov u la ioh ban iakren lyngba ka telephon bad u myntri ba nyngkong jong ka sorkar India u Harsh V Shringla .
Khandaker Mahbub Hossain : Wat ha ka iing dorbar ruh ym ju khot ia u nongbishar ban ai jingkitkhlieh .
Bad um dei ban iohi ia nga .
OK , phi hap ban batai ia nga ia kane .
Ka jingsumar ia ka mariang ka la long kaba jan bha ha ka dohnud jong nga .
Kdup u President ka America ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba baroh arngut ki nongialam ki iakynduh ha New York
Ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingbym sngewtynnad jong ki ia u Nehru .
Ki polisi ki buh ia ki kam ban pynurlong ia ka thong jong ka jingroi jingpar ha ka kam ri dohkha .
Ka Disha ka don ruh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim KTina kaba la pynmih da ka Ekta Kapoor .
Kaei ka jingjynjar kaba U Paul u la mad ha Lystra ?
ka don bun ki jingduna ha ki dkhot met , kata ka long uba don palat ia kawei ka jait jingduna ha ki dkhot met ba la kdew haneng .
U nongshah kynnoh u dang lait im mynta .
Ka lyer carbon ka dei ka mar ba kongsan jong ka suinbneng jong u Mars .
Ka Policy jong ka Sorkar na ka bynta ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei shimet
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ha ka sngi palei ha Indore ba ka ‘ Hindustan ’ ka dei ka ri jong ki Hindu , hynrei kam mut pat ba kam dei jong kiwei pat .
To ngin peit la ki jop ne em .
Ha ka liang ka kam , u Nagarjuna yn sa iohi hadien ha ka phlim ‘ Manmadhudu 2 ’ bad la khmih lynti ba ka trailer jong kane ka phlim kan sa mih shen ha kane ka taiew ba kut .
Ia kane ka iing yn shna ha ki ar bynta .
Ki pulit ki la kem ruh ia 10 ngut watla ki la ong ba ym pat don ba kem haduh mynta .
Ka dei ka hok jong u briew ban ong bad pule ia kaei kaba ngi kwah .
Ka sorkar ka la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh bad ka la khot ia ka ba ka long kaba bakla .
Minus 42 ka long mar katjuh bad 0 .
Ha ki 10 snem ba la dep ka long 1500 kms , bad mynta ngi lah ban pynlong ia ka haduh 3500 kms ha ki ar snem .
U nongthoh u dei u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei .
Ka ED ka la pyndap haduh mynta ia ka dor kaba 12 . 69 klur u Moin Qureshi ha kane ka mukotduma .
Ka dei ka jingim jong phi , ka met jong phi , ka jingjied jong phi . Kaei kaba don ha ka jingma ?
Kumta uwei pa uwei u Khristan u dei ban kylli ia lade : Hato ka jingbymlah shah jong ki pyrthei ka la ktah ia nga ?
Na kitei kiba ioh thymmai ia katei ka jingpang, 53 ngut ki dei kiba wanphai na shabar ka jylla bad 19 ngut na kiwei pat ki jylla .
U Lt Gen CP Mohanty u la shimti ia ka kam kum u Vice Heh shipai English . Ka Lokmat . com
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla bad ka iing dorbar thawain jong ka ri .
" " " Ngi sngewkmen ia ka lad kaba don ha khmat ."
U Kukulkan u la dih ia ka snam jong u .
Kaei kata kaba pynshitom ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Kawei ka dur jong u Baman Tribikram kaba la tei da u syiem Lichchhavi u Man Dev la shim ba ka dei ka dur kaba la rim tam ha Nepal .
Ki synran jong u hadien ki la iathuh ia nga ba u Baba u la ai tang shisien shuwa ia ka jingiakren bad ki nongthoh khubor bad kata ruh namar ba u editor jong ka kot khubor u long u nongmane .
Ka Australia ka la jop ia kane ka lympung da kaba pynliem ia ka Pakistan ha ka phainal da 25 ron .
Montreal : U Rohan Bopanna ka India bad u Denis Shapovalov u paralok jong u ki la kiew sha ka semifinal jong ka lympung ialehkai arngut jong ki shynrang ha ka ATP Montreal Masters hangne ​​hadien ba ki la ioh ia ka walkover na ki nongialehkai pyrshah jong ki .
Ka pyrthei ka la kylla mynta , u lum mawsiang u la duh jait , ka jinglong ka suinbneng ka la nang khriat .
Ka khusnam ka rah ia ka takma ksiar bad ka song pisa kaba Rs . 1 lak tyngka .
" " " Baroh ki seng nongrep , ki FPO bad ki nongrep kiba iashim bynta ki la ai ia ki jingmut bad ki jingai jingmut ba bniah halor ki lai tylli ki ain rep , " " la bynrap shuh shuh ka komiti . "
Ha ka por ba ngi poi nyngkong , ki don tang 19 ngut ki nongpynbna ia ka Hima U Blei .
" " " Ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki suloi ki la ialap pyrshah jur ia ka jingthep vote , da kaba kynnoh ba ki sienjam kin pynkhein ia ka hok jong ka riti synshar , bad ki thmu ia ki Senator shimet shimet da ki jingthoh kiba pynjah burom kiba paw online . " " "
Hynrei la beh noh ia ki da ki pulit .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka jingbym iahap jingmut hapoh ka BJP ka la nang kiew .
Hooid , ngi don ia kane ka kam baroh ban leh .
Ka Lala Lajpat Rai ka la sdang ia kawei ka kot khubor kaba kyrteng ka Vande Mataram na Lahore .
U Soleimani u la seng ruh ïa ka jingïadei bad ki nongïalam Kurdish jong ka Iraq bad ka Seng Shia Badr Organisation kiba ïaleh pyrshah ïa u Saddam Hussein jong ka Iraq .
U dei u nongmuna uba bha tam na ka bynta ki samla .
Shisien haba nga la bitar shibun ia ka , nga kynmaw ba nga la rung stet shapoh kamra jong nga bad nga la kwah rieh ba kan iap noh .
Kiwei pat ki party kin don ka jingkhein kaba 78 .
La pyni ba ka don saw tylli ki kti , hynrei teng teng tang ar tylli .
Dang shen u SP u la thaw ia ka jingiateh bad ka BSP ban pynliem ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka don bun ki tempi Buddhist kiba rim .
Mynta ka la hiar sha ka 78 . 15 na ka shispah .
Ka Federation ka la pynbeit ia ka Dr . Ka jingialehkai chess jong ka pyrthei naduh u snem 1985 kum ka jingburom ia u .
" Em , nga la pyrkhat ia kawei pa kawei ka lynti kaba lah ban long , bad kane ka long kaba bha tam ." " "
Ka dei ban long biang ha ka por 9 . 00am lashai lane un shah beh kam .
Ngan pynher ia ka lama lai rong ha Lal Chowk ha Srinagar ha ka 15 tarik u August namar kata ka dei ka jaka ba la pynjah burom ia ka lama ri .
Ka India bad ka China ki la ïakhun pyrshah ha kylleng ka LAC ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki don ruh ha ka Flipkart , ka dukan die marbam online .
19 Ka jingkitkhlieh shimet , ne shimet , ka long ka mat kaba kongsan bha .
Kane ka liengsuiñ ka dei jong ka kompeni Pegasus jong ka Turkey bad ka dei kaba her na Izmir .
" Lah ban kem shuh shuh ia ki briew " " la ong uwei u pulit ha ka IANS .
Ka jingpynhiar ia ka sniehdoh ka pyntuid ia ka snam ha ka aorta .
Ki lah ban don ki kam shimet , don ki briew kiba lah ban sdang ia ki kam jong ki .
Ka Congress ka la hap ban pynkynriah noh ïa ki MLA jong ka na Gujarat hadien ka jingkynrei ka jingiehnoh kam ha ka jingïakhun elekshon sha Rajya Sabha .
Kane ka pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka Art jong ka ri India kaba mynta .
Kata ka jingrakhe kaba kyrpang ka iadei bha bad ka Kitab Jenesis 3 : 15 bad ka jingwan U Messaiah .
Kawei pat ka jingpyllait pisa kaba T.30,000 klur sha ki jylla bapher bapher ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ia kane ka jinghikai yn ai lyngba ki 44 tylli ki jaka ai jinghikai jong ka BSNL , kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ka la pynngat ruh da ki kuna ha ki 10 tylli ki jylla bad ar tylli ki jaka synrop namar ba kim shym la ai ïa ki jingthoh jingkular jong ki halor ki polisi jong ki na ka bynta ka buit pynïaid ïa ki jaboh jabaiñ .
Lah ban pynkhreh ia ka plan pule kaba bniah katkum ki jingbthah ba la ioh na ka tnad pule puthi kaba dei peit .
U YS Jagan u la ong ba palat 25 lak ngut ki briew kiba duk kin ioh iing ha ka Ugadi ban wan .
Bad u papa jong phi sa shisien un sa kylla tymmen .
Ki khlur bashisha jong ka ‘Kaadhalikka Neramillai’ ki long u Balaiah bad u Nagesh.
Ka khynnah ka la sngewsih shibun .
16 tylli ki jylla bad 1 tylli ki UT ki la dep khang ia u sikret e ha ki jaka jong ki .
Hadien ka jingleit noh u Lakshman u Ravana u la shukor ia ka Sita bad u la rahbor ia ka bad u la ialam ia ka sha Lanka .
Kynmaw : Uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ba un ym hap . 1 Korinth 10 : 12 . 1 Samuel 16 : 7 . 1 Ki Syiem 8 : 39 . 1 Khronikl 28 : 9 .
Ka Haryana kan register ia ki dak kti jong ki nongiarap iing
Baroh ar tylli ki team kin kwah ban leit sha ka jingiakop da ka jingjop .
Peit kumno ka Web ka treikam .
Lada kata kam jia , te hoid kan don ka jingduh jingkyrmen .
Ki bym iaryngkat ki shah leh marryngkat .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long haduh 19 degree Celsius .
Katkum ka jingpynbna da ka CSA , ​​kane ka jingiateh kan ai hok kyrpang ia ka Star India ha kylleng ki linear bad digital medium kynthup ia baroh ki jingleit jngohkai India sha South Africa ha kane ka por .
Dang shen ka ri India ka la long ka ri kaba 5 ha ka pyrthei .
Pynkhluit ia ka um dih lymda ka wan na ki pipe kiba shngain .
Namar ka jingduna ki nongtrei , ka rukom shuti man ka taiew kam shym la lah ban long .
Ngi kyrshan pura ia ka Sorkar India bad ki shipai .
Napdeng kitei ki kynthup ia phra ngut na Maharashtra bad 11 ngut na Gujarat .
U Balram Jakhar ji u dei u nongialam ba pawnam uba la pynriewspah ia ka synshar paidbah jong ka Parliament jong ngi ha ka jingiaid lynti sain pyrthei kaba jrong jong u .
Step 2 : Hadien ba la dep download ia ka SBI Yono app , phi donkam ban log ha ka .
U hynmen uba bha tam eh , lada kam don hangta , u lah ban iohi .
Kane kan iarap ban pynduna ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka district , u la bynrap .
U la bynrap ba u paralok jong nga u Capt Amarinder u dei ban sngewthuh ba ka synshar paidbah ka shong ha ka rai jong ki briew bad kam dei kaba la pyniaid da ki jingkwah bad jingkwah jong uwei pa uwei u riew shimet .
Ka jait Deve Gowda ka dei ka jaid kaba donbor ha ka sain hima sima ha Karnataka .
La shim ia ka jingkitkhlieh ka Union Carbide halor ka jingtuid ka gas ha Bhopal ha kaba da ki hajar ngut ki la iap .
Ka board ka pynlut T.64 lak na ka bynta ka jingrakhe Navratra .
Ha ki katto katne ki jaka ka long kaba pawnam ia ki paralok ban lehbein ia ki jingduna jong uwei ia uwei pat .
Ha ka por step jong ka 9 tarik u February 2012 u nongïalam ka Shining Path u Comrade Artemio u la mynsaw ha ka jingïakynad ha ka thaiñ San Martn .
Ngi dei ki briew kum ma phi .
Nga peit sawdong ia kane ka kamra , bad nga iohi ia ka jingshlur kaba khraw .
Dei na kata ka daw ba u la wanrah ryngkat bad u ia u Civil Surgeon .
Ki jingduwai bad kiwei kiwei ki jingleh niam kiba pyrshah ia ka jinghikai jong ka Baibl ki lah ruh ban long ka bynta jong ka jingkhawai shongkurim niam kaba la pynlong ha iingmane ne shawei pat .
Ki briew ki la sngewtynnad ruh ïa ka jingtrei babha ba la leh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba pynduh noh ïa ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
" Ia kine ki lieng bad ki nongtrei la pynkit sha ka kad lieng Jakhau ban tohkit bniah ," la bynrap biang . "
Bad ka dei ka kabu jong ki ban pyndap ia ka jingpyrshang jong ki khyndiat ngut kiba lah ban pynkiew ia ka India na ka jinglong mraw bad jingbym shimkhia .
Ka Lynti U Cyclone Fani Sha Bangladesh , Ym Don Jingktah Ba Khraw Ha Bengal .
Katto katne ki kot kiba kongsan jong ka file ki la jah rngai .
Ki groyne kiba pynher krad ki pyni sharum . ki pynbor ia ka jingtuid ban jngai na lade .
Ngi donkam ban iatreilang kum kawei ka jaitbynriew .
Ha ka histori ka dei ka seng Marx , ka la iehnoh ia ka niam Marx ha ka snem 1979 .
La thoh ia ki jingthoh ha ki placard da ki samla pule ban pynshlur ia ki paidbah ban thep vote na ka bynta ka hok jong ki .
Wat la katta ruh naduh dang rit nga la ioh ia ka jingmyntoi kaba bun ki briew kiba sngap jar kim don . To ngan batai .
Ka lah ban ' ! la pyrshah lang u Papri bad u Hari .
Ka list ka long shisha kaba jrong .
U Warner u la shah rem ha ka 114 na ki 99 bol .
Ki nongshah kynnoh ki la beh ia u , hynrei u la lah ban phet krad .
" " " La bishar bniah ia ka da ka komiti kriket . bad ka la don ka jingsngew kaba jur ba la pyndonkam ia ki nongmareh ym ha ka mynsiem kaba dei , " " " " la ong u Lorgat ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jingheh jong ki icon ha kane ka palet tiar
Ka Maruti Suzuki Ban Pyni Ia Ka ' Jingshna Ka Kali ' Ha Ka Auto Expo 2010 .
Ki shipai Pakistan kham mynshwa ki la siat tyngeh sha ki ktem jong ka India ha ki jaka khappud jong ka Hamirpur bad Balakote harud ka LoC ha Poonch bad ki la siat ruh ïa ki jaka riew paidbah ha ki thaiñ Mankote bad Mendhar .
Nalor kata ka bai landing ruh ka la kiew .
La ai khublei ia ki katto katne ki nongak Yatra bad phlim ha kane ka sngi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynthikna ia ka sorkar Tripura ia ka jingiatreilang baroh ban weng ia ki kam lehnoh bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad ka jingshngain .
Shwa ia kata u la don ha ka seng Samajwadi bad u la iakhun ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka tiket jong ka seng Samajwadi .
Ka jingialang jong baroh ki seng sain pyrthei kynthup ia ka BJP bad ka Congress ka la mynjur ia ka rai kaba pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad ka jingkyrshan kaba la ai ia ka na shiliang pud .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki shynrang na ki pulit , ki nongpynlip ding bad ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ki la leit sha katei ka shnong .
Halor ka jingïasoh bad kane ka show , u Vivek u ong , nga sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka show bad khamtam eh ïa ka bynta jong ka Vicky kaba nga dang leh .
Ka South Africa ka la pynkylla ïa kawei ka kynhun ïalehkai jong ka ha kaba u Beuran Hendricks u la bujli ïa u Anrich Nortje .
Ia kane ka kam yn sa rah ban bishar hadien shisngi ne ar sngi , la iathuh ki tyllong khubor na ka ophis jong u nongmudui .
Kumta , da kaba shim ia ki sienjam ba nyngkong sha kane mynta ka sngi , ngi sdang biang ia ka Jingthmu jong ka Sur jong u Parkinson .
Uwei na ki thong jong u General uba synshar ha kata ka por u dei u President ba mynta u Mr Asif Ali Zardari .
Ym tang na ka bynta ka jingheh jong ka , hynrei na ka bynta ka synshar paidbah jong ka , bad ki jinglong jong ka .
U pyrkhat ia ki jingmyntoi jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ia ki jingduhnong jong ka jingpynmih bor ding nuclear , u ai nuksa ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai bad u kren shai ba . . .
Khatduh khatwai nga la poi ha kawei ka shnong kaba rit ha ka jylla Battambang ha kaba uwei u paralok jong nga u shong u sah .
Ia ka tarik yn sa pynbna shen .
Ka jingroi jong ka prose ka shong shibun ha ka kolshor thoh bad ha ka kor shon kot .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki samla halor ka jingujor jong kiba ha iing jong katei ka longkmie .
U ju buh wat ia ki dur jong ki ha ki social media man ka por .
Namar ba kawei pa kawei ka kynthei ka la ai ia kaba bha tam , ha khmat U Blei ki jingai jong ki baroh ar ki long kiba kordor .
Katkum ki kyndon jong ka jingaiti jong ka , u MP jong katei ka por u Arjun Singh u la mynjur ban set ia ka ha phatok Gwalior , ban ia kaba phah sha phatok UP .
Bobby Simha , Best Supporting Actor na ka bynta ka phlim Jigar Thanda .
U la pyntip sha ki shipai Coast Guard halor kane .
ha ka rta kaba 25 snem u Narendra Dutt u phong ia ka jain riewkhuid 25 snem.
U Myntri ka tnad pynroi ka North Bengal u Gautam Deb u la ong ba la pan jingiarap na ki shipai na ka bynta ki kam pynlait im watla ki tnad bapher bapher ki dang trei hangtei .
" " " " " " " Kane ka pynthikna ruh ba ki karkhana kin iap lada ka jingpang ka la kut khnang ba ka met kan ym pynsyrwa kai ia ka bor ne pynmynsaw ia lade . " " "
Hynrei u Rudolf um shym la shah rem .
Kumno phi pyniaid ia ki kam bad ki jingkitkhlieh ha iing ?
Khlad noh u coach jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka Inderjit Singh Gill ha ka jingtyngkhuh kali ha surok .
La mynjur ha u snem 2007 hynrei la sdang ha u snem 2015 hadien ba la thaw ia ka sorkar jong ngi .
Ngi kwah ia ka hok na ka bynta ka khynnah kynthei .
Baroh kiba iap ha katei ka District ki long 11 427 ngut bad kiba iap ki long 180 ngut .
Ki jait jingpyrshang kiba kum kine la pynlong da ka skulbah jong ka Amazon ha ri America hynrei kam pat don kano kano ka jingpynkylla haduh mynta , u la ong shuh shuh .
Kiwei pat kin shah shim pisa kaba Rs . 500 na ka bynta kawei ka longïing ha ki shi bynta kiba ïaryngkat ryngkat bad ka bill .
Kumno kane ka jingkylla kaba khraw ka la jia ?
Huh , phi tharai ba nga long uba bieit ?
Ka la don shibun ki kot ki sla kiba pynshisha pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Nga sngew bitar ia ka Koizumi kaba pynkhein ia ka riti synshar . '
Ka RSS ka la wan ha ka bor ym ka BJP .
Saw tylli ki steshon MTR ki la khang hadien ka jingshah thombor .
Ia ka khajna la shim ha ka dor kaba 15 percent na ka STCG .
" " " " " " " Ka jingbun paid ha parliament kan ai kham bun ka jinglaitluid ia ngi ban jied ia kaei kaba bha tam na ka bynta ki briew jong ka Mozambique." " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
40 sen ki dei ki jaka maw .
Ka jingpher jong ki dur bad ki jingheh ruh ka la nangroi par passu ia ka jingstad jong u nongthaw khiew , kumba kan sa paw na kaei kaba bud .
U Myntri Rangbahduh u Abe u la pynbna ban pynlait ia ka jingdonkam visa ia ki samla pule na India bad pynpaw ia ka jingthmu jong u ban pynbun ia ki jaka pan visa na ka bynta ki nong India sha ka arphew tylli .
U CM um shym la kynthoh jur ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka jingkren jong u ha ki jingiakhih ba la pynlong da ka sorkar jylla pyrshah ia ka CAA .
Hato nga pyrkhat ba ngi la duh ia ka kabu
" Ngin sa pynbor ia ka CBI ban tohkit kham bniah bad ban jer kyrteng ia ki briew ha ka jingbthah jong ki la leh ia kine ki kam runar ." " "
Ka Patanjali Yogpeeth ka dei kawei na ki jaka pule yoga kaba heh tam ha ri India .
Ka thma kan ym kut satia .
Shuh shuh , baroh 6 ngut ki briew ki la pyrshang ban pyniap ialade haduh mynta , la ong ka khubor da kaba pynmih ia ki jingtip ba bniah jong saw ngut kum kine ki briew .
Hynrei kaei kaba la jia ia ka jingbitar baroh ?
Nga la iohi ia ki jingkylla ba ki khynnah kynthei ki la leh .
Hato dei pyrshah ia u syiem ba phi ialeh pyrshah ?
18 U Jisu u long uba lah ban iakynduh bad ban iakynduh wat ia kiba kham rit .
Mynshuwa la tip kum ka SMK Lumba Kuda kane ka skul ka long kaba rit haba ianujor bad kiwei pat ki skul .
U Mulayam u la kdew ruh ia ka jingdonkam jong ki nongialam sengbhalang ban kren da kawei ka sur .
Bad mynta Im la dep , ki jingkylla jong nga ki la shah pynrung .
Ka long kumba ngim don jingiakren .
Ngim donkam wat ban don hangta .
Ki fail ban ioh kam .
Ka jingmih baroh ka la kiew sha ka T. 332 . 89 klur na ka T.283 . 66 klur ha u snem ba la dep
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam naduh u snem 2014 na ka bynta ka jinghikai ia ka khynnah kynthei .
Ka Suu Kyi ka la shah kynthoh ha kine ki sngi ba la dep namar ba kam shym la kren pyrshah ïa ki jingshah thombor ha ki Rohingya khamtam haba kheiñ ïa ka dur jong ka kaba mynshuwa kum ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdon um ha ki lyngkha .
Kham hadien , namar ba ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha u pud u sam jong ka Tibet bad ka Sikkim , kane ka la kylla long ka jingleit thma .
Ka jingkiew dor jong ka BSE bad ka NSE Nifty ki la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai. ka nar , ki stock jong ki bank ki kiew
' Kin nym nang thma shuh '.
" " " Kumba ngi la iohi ha ka por Pakistan ki phareng ki la leit , ki nongsynshar ka Pakistan ki la ioh ia ka bor." " "
Ka Twitter ka jubab da ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Napdeng ka jingbitar online ia ka sorkar bad ki lad pathai khubor China , ka don kawei ka sur kaba pher .
" Ka la don ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew pyrshah ia ki jaitbynriew Baloch da ka sorkar Pakistan " " u la ong .
Ki sing kiba la san ha ka liang ka jingshongkha kim don ka aiom kha khun kaba kyrpang .
Ha u juh u snem u Kidambi u la pynliem ïa u Parupalli Kashyap u nongjop ba mynta bad u nongïalehkai Olympic ha ka All India Senior National Championships ha Delhi ban ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong u ha ka ri Senior National Championship .
Ki ophis jong ka sorkar bad ki ophis jong ka sorkar pdeng kin treikam ryngkat bad ki jingkhang .
Ka Manon ruh ka kyntait ia u ban sah ha ka jaka jong ka na ka bynta ka miet .
Ka Avila ka la phai bad sdang ban shu kylla biang sha kawei pat ka liang .
Ki shipai suiñ jong ka Ri India kin pynrung kyrteng pura ïa ki liengsuiñ Rafale ha ka 10 tarik Naiwieng 2020 ha Air Force Station , Ambala .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki kali ba la pyndonkam da kitei ki runar ban leh ia katei ka kam runar .
Ka Sara Ali Khan ka dang pynkhreh mynta ban shna ia ka phlim kaba la pynmih da u Imtiaz Ali kaba la pynmih da u Kartik Aaryan.
Baroh ki long 14 ngut . 32 lak ngut ki nongthep vote ki la ioh ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki katba 7, 249 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Kumta , ngi don katto katne ka kamra cube kaba shi meter da 1 meter da 1 meter , ka kamra cube kaba 1 meter kaba la pyndap da ka lyer kaba la pynkhluit palat .
Ka Math mynta ka sngi ka dei ka Lum Bah .
U Nehru u la shim ia ka atiar jong ka jingiasoh da baroh ar tylli ki kti bad tang hapoh katto katne sngi u la pynher ia ki shipai India sha Srinagar ban shim ia ka jingsynshar ia ka jylla bad ban pynduh bor ia kano kano ka jingpyrshah .
" U Trump um shym la khot kyrteng ia u Biden hynrei , ha ka jingkren kaba duna bha jong ka jingsngewrit , u la kitbok kitrwiang ia ka sorkar kaba hadien " " ka jingbhabriew kaba khraw bad ka jingjop kaba khraw . " " "
U la ong ba naduh ba ka Congress ka la wan ha ka bor ki briew ki shah pynkit ha ka khajna .
U nongpeit ia ka District u SP AV Ranganath u la leit jngoh ia katei ka shnong bad u la lum jingtip halor katei ka jingjia na ki pulit ka thain , ki nongshong shnong bad kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la shah pyniap .
Ka don ha ka surok bah na Jalalabad sha ka jaka khappud Torkham .
U Ravi u ong ba ka lyer ka dang long kaba ym lah ban ring mynsiem .
U heh jong ka tnad MeT u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2009 ba ka nongbah Srinagar ka la sakhi ia ka jinghap slap ha u bnai Nohprah .
Hato kam long kaba tynrai ban pynkhuid ia kiei kiei kiba u briew u pyndonkam bad ka jaka kaba u dei jong u ?
Iap u general shipai Iraq na ka jingbthei bom : Nongaiktien
" " " Kane ka long ka jingpynpaw ! " " la pyrta ka Janina ."
Ar ne palat ki kynhun jong ki rat la pynduh jait bad ai jingsumar ei ei bad katto katne ki AAS kiba donkam .
Uwei pat u dkhot jong ka kynhun u la lah ban phet krad .
Ngan poi hangta ha ka por .
Kumta , ki mat kiba ai jingiaroh bad kiba batai kim shah ia ka dak jingdie .
Ynda ki la sngewthuh biang , ki la don ha hospital .
Kano kano ka jingbam kaba ym bam ha ka rukom kaba biang ka lah ban pynsniew ia ka met .
Ka Briony ka pule ia ka shithi shuwa ban ai ia ka ha ka Cecilia .
Lehse ka mynsiem jong u mynta ka la shah siewspah , eh ?
Ka BJP ka la pynieng ia ka TikTok sensation bad ka TV Actress ka Sonali Singh Phogat na Adampur konstitwensi pyrshah ia u Kuldeep Bishnoi jong ka seng Congress .
Kata kam dei ma ngi , ki ong .
Ka la leit beit sha ka jingkynmaw ia ka Jayalalitha ha Marina .
ICC World Twenty20 : Ka Australia ka la pynliem ia ka Bangladesh da lai wiket .
Ka jingialehkai India ka la ioh ia ka snem kaba bha , hynrei na ka bynta u nongialehkai ka jingkren bein ka dei ban long ka jingkren bein .
U Chunky Pandey un ak ia ka bynta jong u Devraj na kane ka phlim .
Kine kim dei kiei kiei kiba ki briew kin klet .
Haba u Subhas Chandra u la pynbna ia ka rai jong u ban iakhun biang ia ka samoi kaba ar , la pynrem mardor ia ka da kiba bun ki nongialam ka Congress ha kata ka por .
U Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ki dei ki arngut ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka prokram peit bniah ïa ki khyllung ba dang kha thymmai na ka bynta ka jingduna ha ka jingïohsngew jong ki khyllung ha Chennai bad Sivagangai ka dei ka projek jingpyrshang .
Ka Air Ambulance ka la hap ha Delhi ha Najafgarh ym don ba mynsaw ei ei .
U la ong ba ka komiti ba peit ia ka pisa tyngka ka la aiti ia ka kaiphod jong ka halor kane ka Bill bad ka sorkar ka buh khia bha ia ki jingai jingmut jong ka .
Kaei kaba la shim por ia phi kumne idiot ?
Ha katei ka jingiakren u syiem Mohammed u la ong ba lada ym lah ban pynngop ia u Khashoggi ban leit phai biang sha Saudi Arabia kumta dei ban pynphai biang ia u da ka bor .
Wat la katta ruh , ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei ki lah ban kham kwah ba kan ym don jingiadei shuh bad u samla .
Mynta , u dang pdiang ia ki mar ne die ia ki mar .
Nga la sngewthuh ia kaei kaba ka mut .
La khot ruh ia ka ka jinglehniam Jhulan jong ka radha bad u krishna .
Ngan kren ruh ha ka jingïalang jong ka kam bad ka imlang sahlang bad bud sa ka jingïalang miej pyllun bad ki CEO ba la jied jong ka Singapore ban ïakren shaphang ki lad kamai bad ki lad bei tyngka .
Ki heh ki dei ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingeh ha ka um ha ka distrik .
U la kren shuh shuh shaphang ka kolshor jong ki nong India .
U Rudal Shah v . Ka Jylla Bihar , ka AIR 1983 SC 1086 .
Ka Jingïaid Beit , Ka Jingïohi Beit , Wat ïoh Jingtieng Kine baroh ki Thmu Sdang da ka Jingleit jong ka Dina mani lyngba na ka net .
Ka jingshaniah jong ki nongialehkai kam dei ban shah ktah : U Sunil Gavaskar um sngewtynnad ia ka rukom jied ia ki nongialehkai ka Team Indias .
Katto katne ki surok ki la ngam jyllop ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka nongbah jong ka jylla .
Balei ka jingkyrmen ia ka jingshongkurim U Khrist bad ka nongleitkurim jong u ka long kaba sngewtynnad ia ki Khristan bashisha baroh ?
U nongniah bus bad u konduktor ki dei napdeng kiba mynsaw .
Ka Himachal Pradesh ka la ioh phra tylli ki khusnam na ka ri namar ka jingtrei ba bha jong ka ha kaba pynkhlain bad kyntiew ia ki jaka pule panchayati raj ha ka jylla .
Hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Bangladesh da 103 ha ka sngi nyngkong jong ka Test kaba ar , ka India ka la pynbna ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka da 347 na ka bynta 9 ron .
Ka eriong Amphan ka la iehnoh ia ka jingjot ha East Midnapore jong ka West Bengal ha ka sngi thohdieng .
Hapoh ka ain Islam , ia u nongpyniap briew ba la shah rai pynrem la pyniap lada ki bahaiing jong ki nongshah pyniap ki dawa ban pyniap .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka mobile phone jong utei u briew bad ia ka tiar ba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam runar .
Home > Politics > Ka jingma jong ka jingjaboh ka mariang ha Delhi : Kyntu u CM Kejriwal ia ki khynnah skul ban thoh shithi sha ki CM ka Punjab , Haryana .
Phi sngewthuh ba ym don kawei ruh na ki tiar camera kaba don ha ka lieng ?
Hadien u pyrshang ban lait na ka ram snam jong u ha u Davy Jones ba pawnam katba u dang ialeh pyrshah ia ka kompeni khaii jong ka East India .
shalya : U Nakul bad u sahadev ka kmie jong u Mardri u hynmen jong u .
Ka Tata Motors kan sa sam lut ia baroh ki kali Nano na Pantnagar lyngba ka subsidiary ba thymmai jongka ka Tata Motors Distribution .
Ka TV ka la nang heh nang heh mynta .
Ki la dep ban kren ia la ki jong ki jingduwai . Kaei kaba phi la duwai ?
Ia ki jingdonkam jong kine baroh lah ban pynbiang lyngba ki marpoh khyndew lane lah ban wanrah nabar ri katkum ki kyndon jong ka Sorkar .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar u Rohinton Nariman ka la iohi ba ki jingshisha ha katei ka mukotduma ki kyrshan ia u nongpyniaid .
U Varun Dhawan u la lait na ka jingjia aksiden kaba jur ha ka por ba u leh stunt na ka bynta u Coolie No 1.
La seng ia ka Wikipedia da ka kompeni kaba duna ka jingmyntoi ka Wikimedia .
Hynrei wat ka jingshon dur ia ka phlim ruh kam shym la sdang ha kata ka por .
" Uno uno u lah ban mane ia u blei , u don ha man la ki jaka ," " ka iingbishar ka la ong bad bynrap ba kum kine ki kyndon kim long kiba lah ban pdiang . "
Ki khusnam jngohkai pyrthei , ha ki snem kiba la leit noh ki la mih kum ka jingithuh kaba donburom ia ki jingjop ha ka liang ka leit ka wan , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha .
To ngin ioh biang ia u kpa jong phi .
5 : 00 baje janmiet : Baroh ki don 56 ngut . 35 percent na palat ar lak ngut ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki haduh ka por 3 baje janmiet ha ka jingthep vote sha ka thain dorbar thawain jong ka Dhemaji ha Assam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan shim ia ka rai kaba khatduh la kan hukum ia kata ka jingtohkit jong ka CBI ne em .
" " " Palat 10,000 ngut ki nongshong shnong ki la pynkynriah ia ki jaka ba don jingma na ka jingpluh thylliej . " " "
Hangta ka Josefine ka pynlong ia ka jingiakynduh kaba sngewtynnad .
U nongpyniaid ia ka jingkynmaw jong ka Linux u buh kyndon ia ka jingheh jong kawei pa kawei ka jaka swap sha ka 127 . 5 MB .
Hynrei ym shym la tip mano napdeng ki saw ngut kiba niah ia ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Hynrei , ngi ngeit ba ka jingtohkit kaba khlem liang kan pynpaw ia ka bynta ba sniew jong ki Sorkar Pdeng ha kaba pynlong ia kita ki jingjia .
Ka W Union Square Hotel ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka park , ha ka iing kaba pawnam kaba la buh mynshuwa ia ka kompeni sumar jingim jong ka ri America .
Ki riewstad mariang kiba trei ha Israel ki la kdew ba ka Baibl wat la ka dei ka kot niam , hynrei ka don ia ki jingpeit bniah kiba thikna bad kiba thikna shaphang ki mrad .
Ha ka sien kaba khatduh ba don mano mano ba iohi ia ki , ki dang ialehkai ha ki jaka lehkai ha Monte Carlo .
Ka Panchayat Shnong bad ka Synjuk Panchayat .
Uei u syntiew uba phi kham sngewtynnad ?
Hynrei ki pulit ki la kem ia ki .
Ka don ka jingiateh kaba khraw .
Ka Iyer ha ka por mynstep ka la jem bad nga la sngew ba ha ka sien kaba nyngkong ha ki bun snem nga la lah ban ring mynsiem laitluid biang .
Nga pynthikna ia phi baroh ba ha kane ka por kaba eh , ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki .
Pynphai noh , wad jingiarap , duwai ha U Jehobah , bad phet , phet , phet na ka jingsniew .
La ai ruh ia ki kot lyngkdop ia ki samla pule shaphang ka jingshngain ha surok bad ki kyndon iaid kali .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka India pyrshah ïa ka West Indies ha ka 21 tarik Lber 2018 .
Ym pat don ki jingtip ba bniah halor kane ka bynta .
Hato ka dei ka rukom ba u mareh tieng ?
Baroh ki nongpyndonkam DTH kiba heh kynthup ïa ka Airtel DTH , ka Dish TV bad ka Tata Sky ki la dep pynbna ïa ka dor jong ki channel marwei marwei .
Phin sa iohi ia ka jingkylla ha ka por ban wan .
Hynrei ka BJP kaba synshar ka la pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka Liang Pyrshah khamtam ia ka Congress halor katei ka mat .
U Neeraj Kumar u commissioner barim ki pulit .
U kongsan u la iaroh ia ki khynnah bad ki nonghikai kiba la pyni ia ka prokram kaba itynnad bha .
Hynrei mynta kine ki mrad ba bam dohkha ki la wan phai biang , kumjuh ruh ki mrad khlaw , ki blang khlaw bad ki blang bam dohkha jong ki .
Hadien ba la iasoi ia ka jingiateh bad ka Singapore da ka EMBC ha u bnai Jylliew 2015 , ka India mynta kan long ka ri kaba ar kum kane shabar jong ka thain Europe .
Kumno phi sngewtynnad ia ka new you ?
Uwei pat u la rwai kynsan kynsan , Lada ki khmat jong phi ki sniew balei phi buh kajal ha ki ?
Ka Jamia ka la dep ban pdiang ia saw tylli ki shnong katkum ka skhim HRD Ministry bad ki samla pule ki noh synniang sha kine ki shnong .
" " " Ha kaba iadei bad ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor shaphang uwei u nongialehkai kriket na India uba la donkti ha ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ha Harare , ngi la iakren bad u Nongmihkhmat jong ngi ha Zimbabwe ."
73 klur , 116 tylli ki projek la pyndep bad kiwei pat ki 6 tylli ki projek ki dang pyntreikam .
Hynrei um shym la kynran dien ha ka jinglong bashisha jong u ha U Jehobah . Kaei kaba la iarap ia u ban neh skhem ha ka jinglong mynsiem ?
Kawei ka nongap pahara kynthei kaba don hajan ka la pyntieng ia uta u bsein .
U Zaheer Khan un shongkurim ia ka Sagarika Ghatge ha ka 27 tarik Nov 2019.
Ka Kangana Ranaut bad ka para jong ka ka Rangoli Chandel ki la leit sha Bombay High Court ban tuklar ia ka FIR kaba la ujor sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ka rukom kyrshan bad ka jingwad bniah ka dei ban long katkum ka iew bad dei ban pynneh ia ka jinglong marryngkat hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ha ka iew .
Ha ka snem 960 ki Seljuk ki la kylla niam Islam .
Ym don MLA uba leit shano shano ruh .
Ha ki , ka jingtieng ka long ka jingsngew kaba sniew , wat kaba pynmong .
Seoul : Ki riewstad jong ka South Korea ki la lap ba ki briew ki kham ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus thymmai na ki dkhot jong ka longïing jong ki ban ïa kiba ïakynduh shabar jong ka ïing .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban pdiang ïa ka jingmudui pyrshah ïa ka Article 15
Ka KSCA ka pdiang sngewbha ia u Venkatesh Prasad kum u coach bowling .
U stad saian ne u briew uba pawnam ha kawei pat ka kam STEM la ju pyrkhat ba u dei u shynrang .
Ki sla ki long kiba la shon ha ki duplex .
Mynta u snem ia ka khusnam Florence Nightingale Awards yn sam da u Shri Pranab Mukherjee u President badonburom jong ka Ri India ha ka Sngi U Blei ka 12 tarik Naiwieng 2013 ha Durbar Hall , Rashtrapati Bhavan .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ai jingmyntoi ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Ïa kane ka MoU la soi da u Guenter Butschek uba dei u managing director ka Tata Motors bad u Matthias Muller uba dei u CEO jong ka VW Group ha ka Geneva Motor Show .
Nga don katto katne ki jingthmu ha ka jingmut .
U kpa jong u u la kynnoh ba u la shah pyniap .
La pyntreikam ruh ia ki liengsuin bad ki UAV jong ki shipai ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ka Congress kam shym la pyni ia kano kano ka khmat CM haduh mynta .
Pynbeit ban pyni ia ka .
Tang ban pynkynmaw ba ka jingdon jingem jong ka kompeni ha ka iew kam pat long wat shiteng na ka jingheh jong kane ka jingbthah , kaba long T.4, 600 klur .
Baroh shisngi nga pule ia ki email , nga thoh ia ki nombar phone jong ki , nga pyrshang ban phone ia ki .
Baroh ka jingkiew ka dei ka jingkylla hynrei baroh ka jingkylla kam dei ka jingkiew .
Ka jingiap ba sngewsih ka la shah register ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Khlad noh u Amar Dubey u nongiarap ba jan jong u Vikas Dubey ha ka jingiakynduh bad ki shipai Uttar Pradesh STF ha Hamirpur .
U Sports Secretary u la ban jur shuh shuh ia ka jingdonkam ban pyniasoh lang ia ki Deputy Commissioner kiba long ruh ki President jong ki District Olympic Association ha kaba kyntiew ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba heh .
Ka dei ban long ka jingbthah .
Ka jingshon dur ka la sdang biang ha Mumbai naduh ka 3 tarik u Nailur 2010 .
Lada phim lah ban nang , phim lah ban jop .
" " " Ka jingjia ba sngewsih ka la pynkhih ia ka jingsngew jong ngi " .
Kumta ka treikam bad ki khynnah .
Ngam don jingkwah ban nang ban shet jingshet .
Ryngkat bad u paralok jong nga ha ka jingleit jngohkai pyrthei , u Richard Rogers , ngi la long , ha kata ka por , ki khynnah samla kiba sniew .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
Ka jingiateh bad ka Congress kan ym iarap ei ei .
Ka kynhun hadien ka la leit sha ka jaka kaba kham shngain .
Ia ki sakhi bad ki jingkren kiba pynskhem ia ki jingkynnoh la lum da ki pulit .
Hynrei ka jingtuid jong ki kali ka la sdang biang .
Ka ICMR ka la pynlong ïa ka jingwad bniah ha ki 82 tylli ki distrik ha kylleng ka ri bad ka la lap ba ka jingkheiñ jong ki briew kiba don ïa ka jingpang ka long tang ha ka 0 . 73 na ka shispah
Ka Certiorari ka mut ‘ ban shah pynshisha ’ ia ki jingbishar jong kano kano ka iingbishar kaba kham poh ne ka iingbishar kaba kham poh ban tohkit da ka iingbishar kaba halor .
Ka China kan aiti sha India ia ki 5 ngut ki rangbah jong ka Arunachal kiba la jah rngai ha ka 12 tarik u September : U Kiren Rijiju
Ka India ha u bnai ba la dep ka la khang pyrshah ruh ïa ka TikTok ryngkat bad ki 58 tylli kiwei pat ki apps jong ka China da kaba kdew ïa ka jingtieng ïa ka jingïada ïa ki data .
Ka Jingshakri jong ka Ri : Ki jaka ba la pyniaid ha ka Elaka Columbia .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha kaba pyllait ia ka kot jingthoh jong u Dr . Balasaheb Vikhe Patil
Ha u snem 1989 , ka ïingbishar jong ka ri Germany ka la rai ba baroh ki don ka hok ban tip ïa la ka jong ka jinglong kmie .
Ha kawei pat ka dur lah ban iohi ia ka kmie kaba leh puja bad u khun jong ka .
Ki idiot kiba sngewsih ! La klet ia la u jong u kpa ha ka jingkynran dien baroh .
Ngi la pyllait im ia ka khynnah bad kem ia u nongshah kynnoh .
Katkum ka state medical bulletins la iathuh ba ki don saw ngut kiba ioh pang thymmai katba lai ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka dei ban don katto katne ka jingkhriat .
U Kapten barim ka England u Kevin Pietersen u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor ha kine ki sngi hapdeng ka jingkhang khyrdep kaba dang ïaid shakhmat jong ka khlam coronavirus .
Na kiba bun ki jingjia ha Delhi , ka la don ka jingjia jong ki tiar ialeh shimet .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad
Ki tyllong khubor na Delhi BJP ki la iathuh ba ki la pyntip sha ki nongialam shaphang ka jinglong ba la pynkhreh ban leit thep vote .
Kaba ar , nga ioh ia ka jain shipai , ym ia ka jain ophisar .
Na ka bynta jong ki ka don ka khubor babha ha kane ka jingim bad ha ka pyrthei hadien . Ym don jingkylla ha ki ktien U Blei . Kata ka long ka jingjop kaba khraw tam .
Kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw ka kot ka kynthup ia ar tylli ki bynta kiba jylliew jong ka jingdonkam ban iada ia ki sakhi .
Ka jingpyni biang ha ka TV ka pyni ba ka bol ka la shah thep ha u lain hynrei ka la duh noh ia ka tduh jong ka kjat .
Ki pyrkhat ba ym don ei ei ha Bangladesh kaba buhrieh .
Hato dang don ei ei pat kaba dang sah ban pynurlong ?
La khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai ban wan .
Kata ka la long kaba la thmu , shisha .
Ka jingshngain jong ka ri ka long kaba ha khlieh duh .
Ia kane u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong ka seng ha Naya Paltan .
La pynmih da ka Lucasfilm , kane ka dei ka phlim kaba ar ha ka thup phlim jong ki Star Wars bad ka jingbud jong ka Star Wars : Ka Jingkyrmen Bathymmai .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India mynta ka sngi ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba ar jong ka hangne ​​shwa ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka England ka ban sdang ha ka 15 tarik u Nailur .
Phi nym ngeit ia ka dor
Ka jingeh kaba nang jur ha ki nongkyndong ka la pynlong ia ki phew million ngut ki nongrep ban leit sha ki jaka sor ban wad kam .
U nongjop jong ka Olympic ka Kenya u David Rudisha u la buh lai tylli ki snem kiba eh shadien jong u bad shaniah ha ka jingsted jong u ban pyndep biang ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei ha ka jingïamareh 800 meter .
Ki jingtei tynrai bad ki jingsah jingkynmaw jong ka Tempi Hindu bad ka Keyang jong ki Buddhist ha Ramkot , ka Keyang jong ki Buddhist ha Lamarpara .
Halor kata ka jingtip la pynlong ia ki jingkhynra ha ki jaka ba lah ban rieh jong utei u briew .
U Welch ruh u ju ioh jingkynthoh namar ka jingbym don jingsngewrit ia ki briew kiba pdeng bad kiba trei bylla .
U la kyrpad ia ki ban shim jingmyntoi na katei ka skhim .
Ki kti jong u ki la shah ot noh .
Ki don ruh ki jingiapher ha ka burom jong ka sngi , u bnai bad ki khlur .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtip na kiba haïing hasem shaphang ka koit ka khiah jong u .
Kane ka la kylla long ka mat kaba jylliew hapdeng ki nongsumar mariang bad ki nongkyrshan ia ka projek um .
Ka ACHS ka la pan jaka na ka Sorkar Maharashtra .
Ngam lah ban sngewthuh balei ki coach jong ki kim khang ia ki , u ong .
La pynkynriah beit ia ka pisa sha ki bank account jong ki seng treilang kiba trei ia ki kam thied mar khnang ban lah ban siew mardor sha ki nongrep .
Ka jingkyrshan ia ki kyrtong sha ki kam shimet bapher bapher
Ka Kashmiri Lal ka la shah kem ha ki pulit mynta ka sngi .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ki Muslim BJP
Hiar thma u Imran Khan ia ka India halor ka jingpyndam ia ka Article 370
Ka nongjop kan mihkhmat ia ka ri India ha ka jingiakop Miss World .
To ai ba kin shah tynjuh shwa . te to ai ba kin shakri lada ki long kiba khlem jingbakla .
Kumta shano ki alien baroh ?
Ka England ka la kamai 204 ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Hadien ba la bishar bniah bha U Duke jong ka Edinburgh u la shim ia ka rai ban aiti noh da ka mon sngewbha ia ka laisen niah kali jong u , la ong ka iing syiem ha ka kyrwoh .
Ha UP la pynpaw ba arngut shipara ki leh ia ka Tantra ha kamra ba shapoh jong ka iing ban ioh shivling lyngba ka jingngeit biej .
Nangta pyndonkam da ka sponge pynkhuid ban pynduh ia ka jakhlia .
Kawei ka lad kaba ngi lah ban ithuh ia u ka long da kaba peit ia ki kam ba phylla jong u ia ki jingdro bad ki jingtei jong ka jingthaw .
Baroh ki jingpynrung la bishar bniah da ki 45 ngut ki nongbishar ba tbit ba laitluid na ka pyrthei bad kiba don ka jingnang jingstad kaba khlain ha ka kam .
U Vinod Rai u dei ban panmap na ka jaitbynriew .
Ia ka jingthoh lyngkot jong kane ka histori la pynmih ha ka snem 1999 .
Namarkata , ka ieng ban pynshisha ba la rahbor ia u khynnah na ka bynta ban siew bai lutksan .
Pynrem ka BJP ia ka Mayawati halor ka jingpan ban khang ia ka RSS bad VHP .
" " " Ka case ka long kaba pher khyndiat ."
Ka Deepika Padukone ka kylla long ka muse na ka bynta u Dinesh Vijan ha kane ka teaser kaba itynnad bha na ka Raabta.
Ka kompeni shna phone na China ka Huawei ka la ai ia ka patent kaba thymmai na ka bynta ka phone kaba lah ban khum bad kaba don ia ka zoom lens .
Kumba 150 million ngut ki briew ki la dih ia ka um kaba la jakhlia ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Hynrei don kiba la dep ban mih sha surok ban dawa ba ym dei ban kylli ia ki shaphang ki kot ki sla , ki jingthoh ba mynshuwa .
Ka jingshakri ka ai no , u shabi u la jah ha ka file .
Kumno ka jingiatylli kaba ki briew jong U Blei ki ioh ka long kaba phylla ?
Ki don jingmyntoi ei ei : kim don jingïada ha ka imlang sahlang . ki bym don penshon . ki don ka jingsumar pang . ym don na kita kiei kiei .
Ki briew ki la pynbthei ding , ki la rwai bad ki la ia risa haba ki la iohsngew ia ka jingpynbna .
Ka album ka la poi sha ka kyrdan ksiar ha kaba sdang , ha kaba kut ka la die ar million kopi , bad la pynskhem ia ka kum ka platinum kaba arsien hadien ba ka kynhun ka la poi sha ka jingjop kaba pawnam hadien shisnem tam .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka shnong bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Paralok ka nongbah jong ngi ka Jammu ka la shah jied hapoh ka Smart City Mission .
Ka jingsdang kloi jong ka jinglehkai .
Nga la iasam ia ka jingkynthoh jong ka bad u Paralok Bardhan .
U Bolton u la kyrshan ia ka thma Iraq bad u la kyntiew ia ka jingpynshisha lamler ia ka jingialeh .
Ka jingjngai hapdeng ki icon ba la batai ha ki pixel .
Hynrei nangta ki jingiakhih ki la shim ia ka dur jong ki jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Greece bad ia ka seng sain pyrthei baroh kawei .
Ka Sheela ka ong , Em kumta .
Ka tnat treikam jong ka Reliance ka la pan ban pynlait ia ka jingshai jong ka kaba 800 MHz ha ki 20 tylli ki jaka .
Ki para marjan , ki paralok kim don kti bad sla .
Ki kot jong ki , ‘ Ki jingeh kiba lah ban sngur ’ bad ‘ Ki jingpynbeit snieh ’ , ki kynthup ia ki jingkynthoh ba lah ban leh ia ka jingsniew .
Ha ka sngi palei ka stock ka la kiew kumba 5 percent .
Ka Kiara ka la ak bynta bad u Shahid Kapoor bad ka la ak kum ka jingieid jong u ha ka phlim Kabir Singh .
U la kyrpad ia kata ka khynnah kynthei ban wan ryngkat bad u . hynrei ka la kyntait noh mardor .
Balei ki nongsepngi ki kylla Islam ?
Ka agent kaba pynthut ne pynduna ia ka jingtrei jong kiwei pat .
Ki la dih kyiad shwa ba katei ka jingjia kan jia , la iathuh ki pulit .
U Pope Francis u don ka jingbuddien kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
" " " Um ju pynslem ban shim ia ka rai ."
Kane ka rel ka la sdang na Nangal ha ka por 7 : 30 baje mynstep bad ka la poi sha Amritsar ha ka por 1 : 15 baje janmiet .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban plie ia ka account jong ki ha ka kylla step jong ka jingialehkai .
Ia ka hukum ban weng kam ia u nongtrei la phah da ka post ba la pynrung kyrteng .
La pynbeit ban pynsah ia ki ha ki 17 tylli ki hotel bad 12 tylli ki hostel ha ka nongbah .
Ha kane ka sngi u Mayor jong ka City u Amaninder Singh Bazaz bad ka tnga jong u ka Manpreet Bajaj ki long ki kongsan ha kane ka sngi .
Ki kren ia ka ktien jong ka jingsarong , ka ktien jong ka jingtieng .
Ka la iehnoh shadien ia ka kmie , u kpa bad u hynmen jong ka .
Ka khubor jong u myntri rangbahduh ka ophis jong u PM ha ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei Hangne ​​bud ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ha ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingtohkit ki pulit ka Kunnathunad u C Binukumar , u Sub Inspector u Aby George , u ASI Venugopalan , ki ophisar ba heh jong ki pulit paidbah u Abdul Manaf , u AO Pramod bad ka KR Priya ki long shi bynta ban tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki la ong ba ka jingwad ia utei u briew uba la phet krad ka dang iaid shakhmat .
Ka la poi ha ka kot khubor jong ka London ha ka 8 tarik u Naitung 1920 . Hadien shisnem tam , ka kot khubor The Times ka la pynpaw ba katei ka kot ka dei kaba thok .
Katba u heh pulit jong ka Kerala u Lokanath Behera u la kyrpad ia baroh ki heh pulit jong ki district ba kin long kiba husiar bha ha baroh kawei ka jylla .
Ka jingshakri ha ka pyrthei khlem ka jingpyndonkam VOICE la khot ka ' SMS Roaming ' .
Nangta u la tyrwa ia ka Sonia Gandhi ban long PM .
Ha kane ka jinglong ka jingtrei jong ki katto katne ki nongpynkylla imlang sahlang ruh ka dei ban shah pyrkhat .
U la pynmih ia ka sien kaba nyngkong ha kajuh ka series .
U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u Kianoush Jahanpour ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka telebishon u la pynbna ia kine ki jingiap .
Baroh kin shah test man ka por .
' Ka Congress kum kata ka seng niam . . . Ka Muslim league ha Kerala , ka Sena ha Maharashtra ' : U Amit Shah u la pynjah burom ia u .
Ia kane ka skulbah la seng katkum ka ain XIX jong ka snem 2012 .
U Stalin , pyrshah ia kata , u khanglad ia baroh ki jinglaitluid jong u briew shimet , u DR . U Babasaheb Ambedkar u la seng ia ka rukom synshar paidbah jong ka ioh ka kot ha ka ri jong u .
" " " Ka kynhun jong ngi ka pyntreikam da ki million ki dur pynbna man ka taiew , bad ha ki katto katne ki khep ngi khang bakla ia ki jingpynbna ."
Ki don kiwei pat ki jingkylla ruh ha ka seng .
Namar ba u Solomon u la thoh hapoh ka jingpynshlur jong U Blei , kane ka jingai jingmut jong u kpa ka wan shisha na U Blei Jehobah bad ka dei kaba la pynbeit sha ngi .
Ki nongtohkit jong nga ki la ju thied drok bad ki .
Kham duna eh kaba la tip shaphang jong u .
Ka Sharma ka pawnam ruh namar ka dur kaba itynnad bad ka jingsngewthuh ba kyrpang jong ka ha ka rukom shna dur .
Katba u MLA u Anand Singh , u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u ha u Lamphang ka iing dorbar u KR Ramesh Kumar ha ka por mynstep katba u nongthaw ain u Ramesh Jarkiholi u la phah fax ia ki kot ki sla ha ka por janmiet .
“Hynrei nga burom ia baroh kiwei pat ki jait ktien ha ka ri ”, la ong u Anand Sharma .”
Ha ka lai bnai kaba nyngkong , ka dor jong u sha ha North Bengal bad Assam ka long T.119 tyngka . 12 shi kg , haba ianujor bad ka dor 129 tyngka . 18 ka kg
Pyntip mardor ia ka jingwan jong u nongwei .
Ka bynta kaba heh jong ka jingtei kaba la don lypa la pynpra noh .
Kane ka lah ban mih na ka jingphiah cell kaba khlem thikna , lane ka sperm ne ka egg kaba sniew .
Ia kane ka skhim penshon la pyntreikam ia ki nongtrei jong ki tnad kit mar jong ka jylla naduh ka 01 tarik . 09 . 1998 da ka Sorkar .
Ia kane ka jingtreikam la sdang ha u snem ba la dep .
Ka SSP jong ka Patna ka Garima Malik ka la ong ruh ba la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha ki katto katne ki jaka ba sngewkhia ha ka nongbah .
Kumba 195 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
La shna ia ka plan kaba bniah na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki la sdang ban pynkylla ia ka ktien Grik hyndai sha ka ktien Arabic hadien ba ki la nang kloi ia ka ktien , kumjuh ruh ki la siew pisa shibun ban ioh ia ki kot lyngkdop na ka hima Byzantine ban pynkylla ktien .
Ka MoPA ka dei ka tnad ba kongsan ban pyntreikam ia baroh ar tylli ki projek .
Lada ai burom ia ka Indira Gandhi balei pat u Modi un nym ioh ?
Haduh 200 ngut ki nong India kiba ap ia ka jingshah beh na Saudi Arabia ki sahkut ha ka nongbah jong ka ri Riyadh namar ka jingduna jaka shong ha ki liengsuin namar ka jingkynrei ka por lyiur .
Ka jingpeit ia ki phlim thok online kam dei ka kam runar : Bombay HC
Ha katei ka sngi la donlang ruh u Secretary ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba jong ka sorkar India ha ryngkat u Chief Secretary ka Uttar Pradesh bad kiwei ki heh ophisar jong ka jylla .
Kiei ki jingkylla kiba ki la mad ?
ban pynlong ia ka pass kaba iaid .
La kem ia u ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka jingkit ia ki tiar kiba donkam kum ki tiar sumar , ki tiar sumar , ki mar bam , bad kiwei kiwei ha ki parcel kiba rit ki long ki tiar kiba kongsan bha kiba donkam na ka bynta ka kam bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingbam .
Ha ka rta kaba hynriew snem la phah ia u Castro ban shong bad u nonghikai jong u ha Santiago de Cuba , shuwa ban pynbaptis ia u ha ka Balang Roman Katholik ha ka rta kaba 8 snem .
Ngi la pynsangeh ia ka jingbamsap bad ka jinglute .
7 ngut ki la khlad ha ka jingjia aksiden kali ha UP
Ka Cameroon , ka thain shatei lam mihngi jong ka Cameroon , ka jingkiew bad jinghiar jong ka jingkyrduh bam man la u snem da ki phew snem .
U la khot ia kane kum ka jinglong kaba kyrpang .
bad to ai ba baroh kin long na ka bynta ka jingpyndonburom ia uwei .
Nga la nang ia ka akor trei kam , ka jinglong ryntih , ka jingpynbeit ia ka por bad ka jingsngewrit na u .
" Halor ka jingujor jong ki katto katne ki samla ha ka nongbah barim jong ka Hyderabad ki pulit ki la register case pyrshah ia u Omar Lulu director jong ka " " Oru Adaar Love " " bad katto katne kiwei pat ."
U Raghubar Das, myntri rangbah ka BJP ka Jharkhands
Ki Dalit ki don kumba 16 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha ka jylla .
Kan pynpaw ba ka kompeni kan lah ban siew pura ia ki ram jong ka ha ka por ba la buh kaba ym palat ia ka lai snem naduh ba sdang ban pynduh noh .
Ka Jingphylla ha New York ? Haba ki pulit ki pyrshang kyrpang , ka jingmih ka lah ban long kaba phylla .
U kpa jong ka Savita uba sngewsih u ai khublei ia ki nongthep vote jong ka ri Ireland kiba la pyndam noh ia ka jingkhang pynkha khun .
Ka khun jong u Akshay Kumar ka Nitara ka long kum u kpa jong ka.
Yn thaw ia ka Mishon Pynkhreh Marbam jong ka Jylla hapoh ka KINFRA na ka bynta ban pyntreikam ia ki Skhim ba la kyrshan da ka Sorkar Pdeng hapoh ki Karkhana Pynkhreh Marbam jong ka Tnad .
Kine ki jingmih ki pyni ba ki jingkylla kiba khraw ki don ha ki kot ha ka sain pyrthei jong ka Maharashtra .
Ka dei ka aiom jong ki jingpynwandur biang hangne ​​ha Bollywood .
Katba ka Turkey ka la khang lut ïa baroh ki jaka ïaid khappud bad ka Syria .
Ngin hap ban kem ia ka tnga jong u .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sukhwinder Singh bad u Shashi , ka jingrwai la pynwandur da u Shashi bad ka Khushi .
La tip ba tang lyngba ka eksamin JEE Advanced la ai admission ha ki jingpule ba la pyndep ha ki 23 tylli ki IIT ha kylleng ka ri .
Kem ia ki phareng , bash ia ki bad bret ia ki shabar .
Ka BJP kaba dei ka seng kaba heh tam kaba marwei , ka la shah khot ha u Lat ban thaw ia ka sorkar .
Ka tarik ba la buh ban pyndep ka long ha u bnai December , 2019 .
Ka shong ha ka jingpyni ban jied kano ka EDID ban phah .
Ha Australia Sepngi , ki don ia ka ain khanglad ia ki jingpynshitom bein , 2002 ' .
Kine ki long , ha ka jingshisha ki botanical garden kiba don shibun ki jait dieng bad ki jingthung kiba sei soh bad syntiew .
Ia kane la pynkylla .
Hynrei u President barim ka Congress u la shah jied sha ka Lok Sabha na Wayanad ha Kerala , ka shuki kaba ar kaba u la iakhun da ka jingjop kaba khraw .
Thmu ka sorkar ban ai second innings ia ki nonghikai ba la shongthait
' La leh ia u kum u blang pyniap , ' ka dei ka jingkren kaba pawnam .
Nga thikna ba ngan sngewsih ia u .
Mynta , la pyndonkam tang ia ki katto katne jait ki jingpang ba jur bha ha ka jingmut jingpyrkhat khamtam eh ia ka jingpang hypochondria bad ia kane la pynshisha da ki jingpyrshang bapher bapher ha ki jaka sumar .
Da ki hajar ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iadon lang ha kane ka jinglehkmen .
Ka New Zealand ka kham bha hynriew kynta shiteng ban ia ka por jong ka ri India .
Saw tylli ki SME nabar ri ki la soi ruh ia ka jingpynpaw ba ki kwah ban rung ha ki kam iatreilang bad ka Sorkar India .
Shuh shuh , ka long kaba suk .
Hato baroh arngut ki hynmen kin lah ban ithuh iwei ia iwei pat ?
Ki briew kiba ju pyndonkam ia ki card ram ki dei ban husiar bha ban siew ia ka ram ha ka por kaba biang .
Ka jingmih miet la tip ruh kum ka jingphohsniew kaba sngem ne ka jingmih miet .
Ka jingsngewsih ban kohnguh ia kata ka hukum ka lah ban wanrah katto katne ka jingpynjem kaba nyngkong ia kiba duk , hynrei hato kan pynmih ia ka jingiadei kaba bha bad ka jinglong kaba sngewtynnat hapdeng ki briew U Blei ?
Hangno yn pynlong ia ka Asia Cup 2018 ?
8 . 1 Kane ka kyndon ka pyrshang ban pynkylla marwei ia baroh ki jingiateh ba ka India ka la iateh bad kiwei pat ki ri , ban khein ia ki kam runar katkum kane ka ain kum ki kam runar kiba lah ban aiti noh .
Da kaba buh ia ki jingpyrkhat jong u ha ka jingthoh , U Blei Jehobah u la pynthikna ba ka jingpynpoi jong ki kan ym sahkut ha ki jingkynmaw ba bakla jong ki briew .
Haba kane ka la jia , katba kim donkam shuh ban shakri shipai , ki la duh ruh ia ka jinglong jong ki ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ia kine baroh la thoh da ka jingshai bad jinglong kaba thikna kaba sngewtynnad .
2013 : Ka Mohammedan Sporting Club .
Ka video jong kum kane ka jingjia kaba phylla la pynmih dang shen ha ka twitter .
Kitei ki long u myntri barim u Nitin Raut , ki nongthaw ain ba dang shu shong mynta u Yashomati Thakur , u Vishwajeet Kadam bad u Basavraj Patil bad u MLC barim u Muzaffar Hussain .
Khana shaphang ka Gangubai Kathiawadi kaba u tnga jong ka u la die ia ka ha kawei ka jaka die kynthei ha ka dor Rs 500 .
U heh sorkar u la ong ruh ba ki jaka pule jong ka pyrthei ki ai jingmut ban trei na ïing lada jia ba don ki jingjia ba kyrkieh .
Ki nongtrei tram hapoh ka jingpynbor jong ki nongialam sengbhalang kiba na ka liang kadiang ki la donkti ha ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpyniaid jong ki nongwei ha ki snem 1939 , 1945 bad 1947 .
U R Ashwin u la ïakhun pyrshah ïa u Cheteshwar Pujara ha ka rukom kaba sngewtynnad ha khmat ka England Test .
Kane ka jingpynduh kan pynduna ia ka jingai jingiarap baroh .
Ka Velasquez ka la iakhlad noh bad ka Polygram ha u snem 1997 , da kaba ong ba kam don ka jingsynshar halor ka jingrwai bad ka dur paidbah jong ka bad ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka VIVA Records ha ka snem kaba bud .
U Devan u la shongkurim ia ka Sreedevi bad kine ki arngut ki la don arngut ki khun kynthei ka Jameela bad ka Shalini .
U la kylli : Mano ba iathuh ia phi ba ka Indira Awas Yojana ka long na ka bynta baroh ki bym don iing don sem ?
Ka kmie jong nga ka la sdang ia ka ha ka jingshisha .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki shaphang katei ka jingjia .
Hike ka long 100 sien tam .
Nga sngew kumba nga iaid lyngba ia ka lum Arctic .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynlong ia ka jingpynroi ia ki sap kiba iadei bad ka jingbha , kaba lah ban neh bad kaba don jingangnud .
U Secretary u Michael R Pompeo da yaklam u wa u montri rangbahdooh ka Pakistan u Imran Khan wei da kitbok kitrwiang ya oo .
Ka jingleh donbor ka la saphriang sha ki katto katne ki bynta jong ka sor .
U leit ban leh ia kiei kiei kiba ym don briew uba stad uba lah ban leh .
Ka tnga jong u kaba dang samla bad kaba marwei ka shongkurim biang .
Ka kabu kaba nyngkong eh kaba la thaw da ka Pune kum ka kol na ka liang kadiang la thep da u Emiliano Alfaro.
Nga sngewbha ia ka jingim shimet jong nga .
" Arngut ki la shah siat iap bad uwei u la shah kem katba arngut ki la ioh ban phet krad ." " "
Na ka bynta kiwei pat ki nuksa jong ki jingai jingmut ba myntoi jong ka Baibl , peit ïa ka website jong ngi jw . org .
Kumta , em , kata ka long thik kumta .
Dei ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka bynta jong u sohjew shwa ban lum na ka bynta ka miej .
Ha ka distrik Karimganj ki ktien ba kongsan ki long ka ktien Bengali bad ka ktien Hindi .
Ha ka jingpynkhein kaba lai , yn pynduh noh shi syndon ia ka jingpynskhem jong u .
Hynrei ngim shym la iatreilang ha ka jingshisha katto katne por .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei pat u briew u la mynsaw malu mala .
Ka Shraddha Kapoor ka long kaba trei bha ha ka Instagram jong ka bad ka ju sngewtynnad ban ïasam ïa ki jingthoh shaphang ka jingim shimet jong ka .
Ha kawei ka liang ki nongtrei karkhana kim lah ban wad ia ki briew kiba tbit , bad ha kawei pat ka liang ki briew kiba la nang la stad kim ioh ia ki kam kiba ki kwah .
Ka jingstet kaba heh tam ka long 160 Kmph .
Ki paidbah katei ka shnong ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka district civil hospital nangne ​​la phah ia ki sha ka PGIMER ha Chandigarh .
Ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka WhatsApp ka ailad ia ki nongpyndonkam ban rai mano ba lah ban pynrung ia ki ha ki kynhun .
U la long u nongialeh laitluid uba trei shitom ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ki shynrang bad ki khynnah kynthei ki iaid paidbah shabar jong ka iing dorbar jong ka UK ryngkat ki lama ISIS .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ban pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi .
Ka don ka jingduna ki ophisar hynrei kam dei namar ba duna ki briew kiba apply ia ka .
Sngewsih ba ngi la duh 18 ngut ki shipai , arngut ki shipai ki la mynsaw .
U aktor Telugu u Mahesh Babu ruh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ai jingïaroh ïa kane ka phlim .
Ha ka 1 tarik u Jylliew 2008 ka BTTB ka la kylla long ka kompeni paidbah bad la pynkylla kyrteng ia ka sha ka BTCL .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ia u YS Jagan Mohan Reddy halor ka jingshim smai kum u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh .
Kine ki nongñiah liengsuiñ ïapom ki long u Wg Cdr Amit Ranjan, Sqn Ldr Rahul Basoya, Sqn Ldr Pankaj Bhujade, Sqn Ldr B . U Karthik Narayan Reddy bad u Sqn Ldr Shashank Singh .
Bad ka la sah kumta haduh shi kynta .
Ka China ka dang long ka jingma .
Baroh ki system kiba don ha ka liengsuin ki treikam bha .
Dei na kata ka daw ba ki trai pump ki la shim ia ka rai ban sdang ia ka Satyagraha .
Ki la don ha kawei ka hospital ha Christchurch , ki ap ia ki katto katne ki jingtip naduh mynstep .
Ka India ka dei ruh kawei na ki iew nongthied nongpet kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Da kaba kyrkieh , da kaba bun ki kam ban leh bad ki por ba la buh ban pyndep , ngi lah ban sngew ba ngi ia mareh na kawei ka kam sha kawei pat .
Ka jingpynbna ba bun jait : Ka jingpynbna videoLAN , ka jingpynbna M , ka jingpynbna XMMS , ka jingpynbna ba bun jait .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Federer.
Ka Probe ka la ong ba kine ki nongpang ki la ai bakla ia ki nombar cellphone bad ki jaka sah .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah ruh ka shah pynkylla shibun namar ka jingjan jong ka sha duriaw .
Ia kane ka jingtip la ai da u symbud myntri rangbah ka jylla Odisha u Asit Tripathy .
U Jonah hadien u la batai kumno u sngew ha kane ka por .
Nga la duh ia ka jingiadei bad u ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
Hynrei ngan kylli ia phi ia kawei ka jingkylli .
U la kren ha Mumbai ha ka jingialang kaba la pynlong shimet da kawei ka kot khubor Marathi .
Uwei u lah ban pynrung kyrteng online ha u no.
Ka jingdon jong ki riewlum baroh kawei ka la kiew sha ka 1 ngut . 4 million ha u snem 2001 kiba sah ha ki 289, 928 tylli ki longiing .
Kine ki ai 120GB bad 150GB ka WiFi ba khlem jingsiew .
Bad , pyrshah ia kaba ngi kum ki BRICS ngi donkam ban ieng bad iatreilang .
Halor baroh , ka dei ka lynti jong ka jingieit bad ka wanrah ia ka jingkmen kaba shisha .
Katba ka engine petrol ka dang sah kumjuh , la pyntrei biang ia ka unit diesel ban pynmih ia ka bor kaba kham heh kaba 22 Nm bad ka bor kaba kham heh 1 bhp , watla kata kam da paw satia .
Ka DMK ka dang bat ia ka jinglong kaba khlain ha ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki na ka bynta u dkhot jong ka sorkar pdeng bad u dkhot jong ka sorkar pdeng .
Watla ki nongialam jong ka EU ki la bat ia ka karot jong ka jinglong dkhot jong ka Serbia kum ka lad ban pynkut noh ia ka jinglong kyrpang jong ka ri ha ka liang ka ioh ka kot , hynrei ym don jingkular ba ka Serbia kan shah pdiang .
Ha ka sngi Palei ki pulit ki la khot ia u CEO barim ka Star India u bah Peter Mukerjeas bad ia u khun jong u Indrani Mukerjeas u Mikhail Bora sha thanat Khar ban tohkit ia ki pulit .
Naduh kata ka por ki kompeni Japan ki la trei ha India bad ki la thaw ia ka jingithuh ba kyrpang ba ki long kiba bha tam .
Katno ka long kaba eh ban leh ia ka bynta ?
" Ha Latin America , ia ka jingsynshar jong ka " Hollywood " model la tuklar da kiba bun ki nongshna phlim . "
U Aamir Khan u la thoh ha ka twitter jong u , Kaei ka phlim ! ! !
Ngi don ka jaka rep bad ngi la dei ban kheit ia u khaw hadien khyndiat sngi .
Im sngewkmen shisha ban don ia ki ha ka kynhun .
Ynda u la wan phai sha la ka jaka sah u la lap ia ki paralok jong u , ki arngut ki samla monk , kiba peit lyngngoh .
Kiwei pat ki madan ialehkai basketball bad kti ki la don mynshuwa ha ka tduh ba shathie jong ka madan ialehkai golf .
Wat ju shaniah than ha u paralok jong phi .
U Nitin Gadkari u thep vote ha Nagpur
Ha kaba khadduh ka jingjied ka la hap ha u Maulvi Sahib bad la jied ia u kum u Secretary ha ka snem 1911 .
Ka jingthew dor jong ki mar ki mata jong ka kam ha ka pyrthei .
Kumta u la duwai na ka bynta ka jingbha jong U Blei ia ka Seion .
Ka US ka lah ban pynsangeh ia ka jingwan rung ki bar jylla na ki ri ba kyrpang
U la long u nonghikai jong ka tnad shna bording jong ka kolej Bengal ruh .
Nga la shim ia ki klas Spain .
Ha ka snem kaba bud u la hap ban shah sumar biang bad u la pynlut T.41, 156 ha ka jingsumar .
Ki don ka jingduna ba kim buh jingkylli ia ka rukom treikam kaba la don lypa kaba synshar ia ka jingiadei hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
U nongdro dur ba pawnam jong ka ri Bangladesh u Kalidas Karmakar u la khlad noh mynta ka sngi ha Dhaka .
Ha ka kyrdan kaba ar ka Anita ka la kamai 86 ron . 8 percent katba ka Vrinda ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 86 percent .
Khyndiat sngi nga la shah set ha iing bad ym shym la shah ia nga ban mih shabar namar ba ki kmie ki kpa jong nga ki la tension .
Ka Navy kan pynbeit ia ka lieng bad pynlong ia ka ban treikam ha ka por kaba lyngkot tam , u la ong .
Phi lah ban sdang da ka mar bad ka dor jong ka prop
Ki Khurrana ki la ioh ia ka iing longiing !
Nyngkong 50 ha ka Test kriket pyrshah ia ka India .
Ka projek jong ka jaka ai jingtip sha ka imlang sahlang .
Ka Maruti Suzuki ka la pynpaw ia ka jingiohi jngai jong ka na ka bynta ka lawei da ka jingpynlait paidbah ia ka Maruti Future S Concept 2020.
U pilot ha ka kam jong u , u la shim ia ka sienjam ban shna ia ki liengsuin rit ha ri India .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la donlang ruh .
Haba ianujor ia ka Jal Jeevan Mission bad ka Swachh Bharat , u PM u la ong ba ka jingkhih sha ka jingpynneh pynsah ia ka um ruh ka hap ban long ha ki jaka ba shapoh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Rohit u la troll ia u Chahal katba u dang kitbok kitrwiang ia u .
Nga la don ha ki kam bapher bapher ha ka TV , nongthoh , nongpynmih , nongpyniaid ba iatreilang .
Ki laisen ki iapher , kumta u briew uba thied ia ka prokram ne uba shah tyrwa u dei ban wad ia kaei kaba kata ka laisen ka kdew .
Ka jingiakhun kaban wan ka Brazil kan long pyrshah ia ka Argentina ha Beijing ha ka sngi Lber .
Hato kam don ka shuti kaba wan , Pa ?
Ha kum kane ka jinglong , ka spray ba la shna da ka IIT ka long kaba treikam bha .
Hato ngi pynshlur ia ki khun jong ngi ban burom ia kine ki rangbah kiba iaineh bad ban khmih na ki ban ioh jingmut na ka Jingthoh Bakhuid ?
Haba ka Kareena ka ong ba kam pat ju iakynduh ia ka tnga barim jong u lok u Saif, ka amrita singh.
Katba u Singh u la ioh ia ki run jong u ha ki 48 tylli ki bol da kaba thep hynniew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ka jingbymdon jong u kpa ka pynduh ruh ia ka jinglah jong u ban pyndep ia ka kamram jong u kum u khlieh jong ka iing ka sem .
Nga la ong , to ngan pyrshang .
Ka National Nutrition Mission ban kyntiew ia ki dak ki shin jong ka jingbam jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ka don ka nombar phone .
Mynta ka hotel ka kyntait ban pynkhuid ia ki bill jong nga haduh ba ngan da ioh ia ki pisa 100 tyngka .
U slap uba jur u pynthut ia ka jingim ha sor , ki jaka ba marjan .
Ka jingsngewsih ka long ba u PM u Manmohan Singh u la shah pynthut ha ka Congress . U Narendra Modi u ialeh kumjuh bad ka jinglong trai ri jong ka RSS ban pynthut ia ka jingpynkylla .
Ka Balbir ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka hakhmat ka Shilpi Gupta ka Judicial Magistrate jong ka Amritsar ha katei ka Hospital .
U Federer u la kyntiew ia ka rekod ba phra ha ka Wimbledon
Kumta , sa kawei ka kynta kaba jrong ka la iaid shwa ba ki nongpyllait im kin poi sha ki nongpyllait im .
Hadien la aiti noh ia ki tiar sha ki pulit .
Ki jingbam ba itynnad ha India ki donkam ban pynpaw sha ka pyrthei sepngi .
U la kyntait ruh ba U Khrist U la don ha ka met ha ka Mass .
Ka Show ka dei ban iaid shakhmat .
Kane ka pyni ba ka jingkiew jong ka jingkylla sor ka la don bynta ha ka jingkiew ka jingshit jingkhriat , la ong u D R Kothawale jong ka IITM uba la khlieh ia ka jingwad bniah .
Ka thup jong ki jingthung kiba pyndonkam kum ki sg ka long kumne harum .
Kitei kiba iap ki long ha Sri Krishna Medical College and Hospital bad ha Kejriwal Hospital .
Ngam shym la leh ia kane ka phlim ban pynshisha ia ka jingmut .
La pynmih ruh ia ka kot kaba pyni ia ka rukom ai jingiarap ba la buh thikna na ka bynta ki kynthei nongrep .
Ki alkyl bad ki aryl nitro ki leh pher .
Kano kano ka jingkwah kaba rim kan sa urlong .
La pynmih ia ka da ka Bank jong ka Ri Vietnam .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ym tang ba ka jingmih khaw ka la kiew ha ka thain Rewa , hynrei ka jingbha jong u ruh ka la shah niewkor ha ri bad shabar ri .
" " " Baroh ngi sah bad ki kmie ki kpa jong nga bad ngi don ka jaka kaba rit " " u la ong ."
Ka la ong ba ka la shah pyndik ha ka aktor ka Nana Patekar ha ka jaka shna ia ka phlim Horn Ok Pleasssss ha u snem 2009 .
Ka Honor 20i ka don ia ka camera ba iarap ia ka jingjylliew kaba 2MP, ka camera ba kongsan kaba 24MP bad ka camera kaba heh bha kaba 8MP.
Ka Warsaw kam dei tang ka steshon radio .
U Sanjay Dutt dang shen u la pynbna ba un shongthait noh na ka phlim na ka bynta ka jingsumar jong u .
Ki la kut jingmut ban sah suk ha ka jingialeh .
Jayalalitha myntri rangbah barim ka jylla Tamilnadu .
Ka khynnah kynthei kaba ngam na iing skul , khlad noh ha hospital .
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnat mariang jong ka Haryana u Vipul Goel bad u myntri ka tnad mariang jong ka Delhi u Imran Hussain ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ia katei ka kynthei la kem na ka jaka sah jong ka .
Kumno shaphang ki nongap Switzerland hi ?
Ha ka balang ha Ephesos u Paul u la thoh : Nga kyrpad ia phi ba phin ym duh jingkyrmen namar kine ki jingjynjar jong nga na ka bynta jong phi , namar kine ki long ka burom na ka bynta jong phi .
Ka jingkhein ia ka jinglut jong ka projek : Rs . 1 , 999 cr , La khmih lynti ban pyndep : 2020
Kham mynshwa , u Mr Trump u la kren shaphang ka polisi treikam bar ri jong u kaba long ka America First bad u la ong ba ka America ka plie ia ka kam khaii .
U president u Ram Nath Kovid ruh un don lang hangta .
U nongpyniaid um lah ban poi na u SOCKS u shar SOCKS
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la pynher stet ia palat 15 tylli ki kali pynlip ding ban tem ia ka ding .
U la ong ba ka India ka long kaba la pynkhreh ban iatreilang bad kiwei pat ki ri kiba ri masi na ka bynta ban pynneh pynsah ia u masi heh .
U Howick u la kylla long uba dei .
Hynrei balei U Jisu U ong ba tang khyndiat ngut kiba jied ia ka lynti kaba khim ?
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u Gaurav Goyal bad uwei na ki paralok jong u u Jagdeep Bansal Gogi ki la don ka jingïakynad bad u nongshah kynnoh ba kongsan u Avtar Singh halor ka jingpynurlong ïa ki cheque ba la pynmih da une u nongshah kynnoh ba hadien .
Namar ki jingmynsaw jong u ka la don ka jingpynkhiah ia ngi . Ka ISA .
Mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka Model Town ki la poi ha katei ka jaka .
Ka Quota na ka bynta ki SC bad ST yn pynjlan ha Lok Sabha bad ki ïingdorbar thaw aiñ jong ki jylla , Mynjur ka Centre ïa ka jingtyrwa .
Balei phim kylla ia ka jingim jong phi ?
" " " La pynpaw ia ki mawkyrteng kiba thymmai , kumjuh ruh ki jait mawkyrteng kiba thymmai kiba mynshuwa kim pat ju iohi da ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , " " " " ong u Gaffney .
Ka jingplie ia ka account ka long kaba suk .
" " " Ka la long ka jingleit kaba phylla ."
Ia u sohjew la pyndonkam ban shna ia ka kyiad ethyl bad ka kyiad methyl .
Katkum ka kot khubor jong u Fisher jong ka Vol . 1 , 1842 u Bentinck u la ' pynbor ' ia u Dwarkanath ban ioh ia ka kyrdan Raja kaba u Dwarkanath u la kyntait .
Kaei ka jingiatai nia
Yn nym shah ia ki khynnah skul ne ki nonghikai kiba dei na ki containment zone ban wan sha katei ka skul .
Kine ki jinglong ki long ka jinglong tynrai jong ka ri India .
Kiba iap haduh mynta ka sngi ki long palat 1 37 000 ngut .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka BDA kaba la long hangne ​​ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingtrei jong u kaba sawphew snem , u Mammootty u la ak ha palat 400 tylli ki phlim .
bad ka don ka sphere kaba pyni ia ki por bapher bapher .
Bad wat klet ban swipe na ka bynta kiwei pat ki dur !
Ka jingheh jong u asteroid bad ka jingjan jong u bad ka pyrthei kan pyni ia ka jingheh jong ka jingbthei nuclear kaba donkam .
Ki jingiakhih na ka bynta ka Telangana kaba kyrpang ki la don la sanphew snem .
Ym don uwei ruh u Myntri Rangbah uba la leit bunsien sha Kashmir ha ka por kaba lyngkot kum u Narendra Modi .
Kylli ia nga , phi siew ia ka bai lutksan .
Haba uwei u nongsakhi u la phone ia ki pulit ban pyntip ia katei ka jaka , ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Kumta hadien ka jingleit U Jisu u kylli ia ki : ‘ Phi la iasaid aiu ha lynti ? '
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ki dang eksamin ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan .
Ar tylli la jop da kiwei pat ki party .
Ben stokes , ka India pyrshah ia ka England Test series .
U Waraich u la ong ba ym tang u Capt Amarinder hynrei baroh kawei ka circus jong ka Congress ka la kynriah noh na Punjab sha Delhi .
Ha u snem 2001 u la pynrung kyrteng ha ka tnat shna jingrwai ha ka Royal College of Music ha Stockholm bad u la ïoh ïa ka kyrdan pule ba hadien ha ka kam shna jingrwai ba rim jong ka ri Sepngi ha u snem 2006 .
U la ialam ia ki baroh arngut sha ka hospital hadien ba u la pyntip sha ki pulit .
Ha ka histori , ka BJP ka la jop 6 sien ia ka shuki bad ka Congress 5 sien .
" Ka dor jong ka petrol ha Madhya Pradesh ka la palat ia ka T.100 shi litar " " ka la ong .
Ki nongak jong ka kiba kynthup ia u Mickey Mouse , u Donald Duck , u Minnie Mouse , u Pluto bad u Goofy ki pawnam ha kylleng ka pyrthei .
U Jaitley un dang long u myntri khlem ka kam .
Nalor kata , ka jingkhlain jong ka dollar pyrshah ia ki katto katne ki pisa ba kongsan ruh ka la khia ia ka pisa Rupee , la ong ki nongdie marbam .
Lada ki ong ba kin cancel ia u Khul ’ ki kynthei kin leit ban ot ia phi ha ki bynta !
U nongrwai Salm u la pyni ia ka jinglong ba dei jong ka dohnud haba u la thoh : To ap ia U Blei , namar ngan dang iaroh ia u kum U Nongpynim Bakhraw jong nga .
U puma u long uba la pynkhreh bha na ka bynta ban im .
Ka pynlong lang ia ki nongwei hynrei ym ia ki nongwei .
Ia kine ki nongthoh khubor kata u S L Shanth Kumar na ka TOI , u Atul Kamble na ka Mid Day bad u Arijit Sen na ka Hindustan Times la buh hapoh ka jingpeitngor haduh shisngi .
Ki la leh kumta da kaba pyni ia ka lai rong ha u lum Matterhorn ba pawnam ha ki lum Swiss Alps ban ai ' jingkyrmen bad bor ' ia baroh ki nong India .
" " " U Gandhi u long ka jingpynkynmaw bym ju iap kumno uwei u briew u lah ban pynshlur ia ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ka pyrthei ."
Ban pynsted lyngba ka jingleit jingwan la pyntreikam ia ka skhim kawei ka lynti ha ki surok bah .
Ka Mayawati ka la buh ia kijuh ki jingdawa bad kumjuh ruh u Ram Vilas Paswan .
Ka kynthup ia ki jylla Jammu bad Kashmir , Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad Uttar Pradesh bad ki jylla jong ka Union ka Delhi bad Chandigarh .
Katba ka jingim ka la wanphai biang sha ka rukom kaba rim katba ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la plie ha kylleng ka Valley , katba ki kali paidbah ruh ki la iaid beit iaid ryntih .
U Sikandar u la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " Wat la la pyrshang katto katne sien ym shym la lah ban sei ia u khynnah ba u dang im ."
La thung ruh ia ki jyntang jong ki jait dieng bapher bapher ha kane ka sngi .
Nga kyrmen ba ka GST kan shim ia ka jingkhot halor kata bad ngi dang bud ia kane bad ka konsil man ka por .
Kane ka dei ka buit jong u ban ioh ia ka jingshaniah jong u nongrwai radio , la ong ki pulit .
Kane ka jingeh ka la don la slem bah .
Ha u snem ba la dep kumba 100 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka scholarship .
Nga shu lah ban pyllait noh .
Pyndonkam ia kane kum ka jingthew kaba khatduh .
Ka Malaysia Airlines ka la kamai da ki klur tyngka ha ki snem 1980 hynrei ka la sdang ban mad ïa ka jingduhnong hadien shisnem hadien ba u myntri rangbah duh jong kata ka por u Mahathir u la pynlong shimet ïa kane ka kompeni liengsuiñ .
U dang shu tan ia ka kjat jong u .
Ki briew kiba itynnad jong u Olib .
Kaei ka kyrteng kaba sngew lyngngoh , nga la pyrkhat .
Pynsah ia ka jain kti kaba jyrngam bad phi , ka jingjop kan iai bteng baroh shisngi .
U Khrist , kaei ka kyrteng jong u ?
Ka Censor Board kam dei ka shyntur jong ka sorkar : Rajyavardhan Rathore
Ngi la pynher ia ki kali hangta , bad kita ki rangbah ki la wan .
La ker sawdong ia ka da ka Jylla Jessore shaphang mihngi , ka duriaw Bengal shaphang sepngi , ka Khulna shaphang mihngi , ka jylla Bengal sepngi jong ka ri India shaphang sepngi .
Ka Mahanagar ka dei ka khana ba mynta , ka Charulata ka dei ka bynta jong ka por .
Hynrei ka don wat ka dur kaba kham heh ha kaba ia ka jingshemphang bad jingstad ba la ioh la pyndonkam ha ka jingkiew jong ka imlang sahlang bad ka jylla baroh kawei .
Ka Atmanirbhar Bharat ka mut ba ka India kan pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar
" Ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la thoh ha ka Twitter ia kane ka video bad ka la thoh kumne : " Peit kumno ki pulit ka Delhi ki pynshitom bein ia ki samla pule ."
Ia ka dur jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Beant Singh la pyni ha ki poster bad ki jingthoh ha u khun ksiew jong u bad u kyrtong ka Congress u Ravneet Singh Bittus .
Kham hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia ka kynhun pynlait im ka la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtrei jong ki .
La iohi ia U Akshay Kumar ryngkat bad ka tnga jongu ka Twinkle Khanna , u khun jongu u Aarav bad ka khun rit jongu ka Nitara .
U dei ruh u nongthoh jong ki katto katne ki kot .
Kata ka long kaba nga sngewtynnad shaphang jong ka .
Namar ba ka Kerala kam lah ban pyndap ia lade ha ki jingthung jingtep , ka shong ha kiwei pat ki jylla .
Ka dei ka jingthoh kaba ar ha ka row kaba lai .
Ka thong ba kongsan jong ka China ka long ka US , hynrei ka India ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingbun ki jingtip ba la pynmih .
Hynrei ki dei ki jingkylli kiba ngi baroh ngi dei ban kylli .
Ki Baath ne ki Islam kim ju mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei bad kiba shah pynshitom bein .
U Dr Amandeep Kaur uba dei u director ka Amandeep Hospital and Clinics u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha u bnai December 2017 u Rajinikanth u la pynbna ban rung sha ka sain pyrthei .
Ka long kaba eh ban nym jubab ha kane ka jinglong .
Ki Muslim jong ka Sudan ba shathie ki kyrshan ia ka jingkhlad noh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.21 lak ha ki ar tylli ki pla .
To sngewskhem ba ki khmat U Trai ki don ha kiba hok , bad ki shkor jong u ki don sha ka jingkyrpad jong ki . 1 Petros 3 : 12 .
Ki shnong bad ki sor kiba don shapoh wah la buh ha ka jingpynkhreh .
Ngi tip ba um ju artatien ban knia ia kiba ha iing ha sem jong u lada donkam .
U Sekharaiah u la ioh 8 tylli ki jingphohsniew kiba tang ma u hi u la iohi .
nangta u la leit sha la iing da ka jingsngew sarong .
Ka kynthei ka la jied ban nym ujor sha ki pulit .
Pyni Ka Honda Ka Kali CBR 250RR Ha Ka Show Kali Ka Indonesia 2016
Ka khusnam jong ki nongïakhih kot kaba kynthup ïa ka shield kaba shongdor T.5,000 uwei pa uwei ryngkat bad ka sertiphiket la ai sha ki 3 ngut ki president kiba leh bha tam jong ki nongpule kot .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka jingkyrshan ia ki ar tylli ki sim , ka Bluetooth 5 . 0 bad 4G VoLTE .
Kumta u Joseph u la pyndonkam da ka buit . Jenesis 41 : 55 44 : 3 .
Ka CBI ka la kam ba ha ka jingtalasi ia ka iing sah jong u nongbishar la kurup ia ka case kaba T.94 lak tyngka ryngkat bad ar tylli ki shabi locker bad kiwei kiwei ki tiar .
U Akshay Kumar bad u Dimple Kapadia .
Ka jingnoh synniang jong u Dr Pachauris sha ka roi ka par ba neh ha ka pyrthei ka long ka bym lah ban ïanujor , ong u Chairman ka TERI u Nitin Desai .
Ha kajuh ka por , ka jinglong jong ka hi sha ka jinglong ba jylliew ka pynlong ia ka ban long kaba donkam ba dei ban don ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam ban pynwandur ia ka met jong ka jinghikai kaba iadei .
Kine ki arngut ki la ïatreilang ruh bad u Vijayveer Sidhu ban ïoh khur ïa ka kynhun Gold ha kane ka jingïakob .
Ka jingpyrshang kaba khlem sangeh ka la wanrah ia ka jingkiew kaba phylla kaba 7 ha ka jingkit na ka bynta ka tnad bording da ka rukom rel ha une u snem .
119 ngut na ki 123 ngut kiba ioh pang nabar ri ki dang don ha ka jingpang .
U PM ka Australia u Tony Abbott u pdiang burom ia u PM Narendra Modi ha Brisbane ha ka sngi Saitjain .
Nangta lah ban tehlakam ia ka da ki dawai .
La pynlong ia ki jingtip halor ka jingiaid shaphrang jong ki skhim kum ka Saubhagya bad Ujala , u la ong .
Ha kito kiba la rangbah ban kynmaw ia u Jawaharlal Nehru bad ia ka jingburom kaba u la don ia ka jaka pule , wat hapdeng ka jingpyrshah kaba rit kaba sngewsih ha kata ka por , ka rukom treikam jong u Modis ka long kaba pher .
Ngi sngew burom shisha ban jop ia kata ka jingialehkai shisha , ka la bynrap .
Ka la pan jingkyrshan na baroh ki seng sain pyrthei kiba heh ha kane ka bynta .
Hynrei ki jingthoh niam ki ai jingmut ia baroh ban long kiba sbun ia la ki mraw .
Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi ma ' am ?
Hato ngi dei ban pyndonkam ia ka jaka ?
Ka jinghikai shaphang ka jingsynshar bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka sha ki nongkitkam jong ki PLF .
Nga sngewthuh ba kum kine ki jingjia kiba kham bun jong ka jingshah thombor ha ki jingialang sain pyrthei jong ngi bad ki jingshah thombor ia ki nongialam jong ngi ki lah ban jia , u la ong .
Ka Bilat ka wan ha ka kyrdan kaba ar hakhmat jong ka China ha ka jingkhein takma ha Rio Olympics .
U la pyntip ba ki skhim ban pynkylla ia ki nongbah ki dang pyntreikam .
Lehse ki politishian ki iohi ia kaei kaei kaba ngam iohi hangne ​​hynrei mano ba ngi pyni ia ka jingsngewrit ban long kumba bakla shibun .
La pynkit ia ka sha Kaliakoir Sadar Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka jingpdiang ia ki buit thymmai jong ka spah snem kaba 21 ha ka rep ka riang ka la long shi bynta jong kane ka jingtreikam .
Kiba iap ki long 8 ngut na Maharashtra , 3 ngut na Gujarat , 2 ngut na Jammu and Kashmir bad mar uwei na Punjab , Uttar Pradesh , Karnataka bad Tamil Nadu , ong ka khubor .
" " " Nga shim ia ka jingmut na ka internet ."
U la kyntu ruh ia ki liang pyrshah ban iatreilang .
Nalor kata , la buh jingthoh kloi katba lah ia ki jingmih jong ka jingkhein jingdiah khnang ban iaid ryngkat bad ka dor jong ki stock jong ka kompeni .
Bad mynta ynda u Rohit u la long senior nga khmih lynti ba un ai backing ia ki samla .
U dei u Nongthoh ba la seng ia ka kynhun thoh kot jong ka Cancer bad ka jingpang saphriang .
Mynta ka sngi , palat ia ka 1 . 17 lak tylli ki company kiba die kiba rit bad kiba heh ki la join ia kane ka platform .
Da kaba tip ba um lah ban ioh jaka shong , ka jingrisain jong u ka long ban buh jingeh ia ki heh jong ka seng .
Hynrei baroh ar tylli ki seng ki la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha ka elekshon Lok Sabha .
Hynrei ki phlim kim pat lah ban pyndep .
" " " Ngi la ioh ia ka jingtip ha ka por mynstep halor kane ."
Ha kiba bun ki khep ka kylla long , ym ka jingiakren , hynrei ka jingkylli : Kumno ka skul ?
Kynmaw ba ki khun jong phi ki dei ki nongpule Baibl kiba kongsan tam jong phi . Hynrei u Soitan un kwah ban pynlong ia ki ki mrad jong u .
Ka histori ba riewspah jong u Sombor ka kynthup ia ka jaka pule kaba rim tam na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ha ka ktien Serbia .
Ia u sohjew la thied khamtam na Sumatra bad ka dewlynnong Malay .
Ki nongsiat India ki shah burom ha ka jingialehkai pyrthei .
Ia kane ka trophy la ai sngewbha da u Sahep Donald Currie .
U Rai ryngkat bad palat 40 ngut ki nongthaw aiñ jong ka seng bad ki nongïalam kum u Atishi Marlena bad u Dilip Pandey ki la ïalum nyngkong eh ha ïingsah jong u Myntri Rangbah ka Jylla Arvind Kejriwal hangne ​​ban pynpaw ïa ka jingdawa jong ki .
La thmu ban pynlong katto katne ki jingïalang .
Ka jingshon dur ia kane ka drama ka la sdang naduh ka sngi Balang ha ka thain Pubail jong ka Gazipur .
" U Godse u dei uba la pyniap ia u Gandhiji " " u la ong .”
U Wickremesinghe u la kynnoh ia ki nongialeh pyrshah jong u na ka bynta ka jingshah rem kaba khatduh .
Kane ka dei ka jingiapher kaba khraw kaba palat ia ka 9 . 40 lak tylli ki unit ba la die hapdeng ki ar snem .
Kane ka steshon ka dei ka bynta jong ka tnat rel jong ka Madurai jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Nga sngewnguh shibun ia ka jingtrei shitom jong phi .
Ka kolej ka kham jngai .
Ka Punjab Pradesh Congress Committee ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla .
Phi lah ban pynlong ia ki ban ngeit ba nga long ?
Da ka jinghikai babha jong ka , ngi la iapher na kaei kaba ngi la long mynshuwa .
Pyrkhat tang ia ki kot bad ki kot ain ba la thoh da u briew , lymne ia ki shipai jong ki nongiasaid ain bad ki nongbishar kiba donkam ban batai bad pyniaid ia ki .
Kham hadien katei ka jingjia , ki shipai Sorkar ki la sdang ban thwet ia ki briew ha katei ka jaka ban kem ia ki nongleh kam sniew .
" " " Yn ym shah ia ka ha kano kano ka dor ," " " " u la bynrap . " " "
Baroh saw ngut ki nongshah pynrem ki la shah rai pynrem iap .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka ha ka 25 tarik u Risaw 2015 .
Ki bor pyniaid jong ka Metro Rail bad ka tnad pyniaid kali ki sngewkhia ia ka jingwan jong u slap .
Ka jinglong rit mynsiem ka iaid ryngkat bad ka jingmut jingpyrkhat kaba janai .
Ngin sa iai sngewnguh junom ! !
Ki la iathuh ha u bad ki la ong : Ngi la poi sha kata ka ri ha kaba me la phah ia ngi , bad ka ri ka tuid da ka dud bad ka ngap . bad kane ka long ka soh jong ka .
Ki nonglehkai jong ka England u Moeen Ali bad u Adil Rashid ki dei ki pateng ba ar jong ka Pakistan .
Uwei u heh jong ka kompeni u la kdew ba ki khynnah ki buh hakhmat eh ïa ka longïing bad ki shim ba ka jingïatylli ka long kaba kongsan tam . La khang ia ka Jenesis !
Ka jingdon jong kiba ioh pang man ka sngi ka la sdang ban hiar bha .
Katto katne ki briew ki lah ban tyrwa ba kan don ka jaka khlaw ban rep bad ban buh jaka ban shna iing .
Ka jingdonkam bor ding jong ka ri India ka nang kiew katba ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew .
Ki nongshim bynta jong ka Gruh Finance kin ioh 568 tylli ki bynta jong ka Bandhan Bank na ka bynta man la ka 1000 tylli ki bynta jong ka Gruh Finance .
Na ki 28 tylli ki District kiba la shah ktah ka Barpeta ka dei kaba la shah ktah jur bha ha kaba ki don 7 tylli . 35 lak ngut ki briew kiba la shah ktah bud sa ka Morigaon ha kaba 3 ngut . 50 lak ngut ki briew ki shah ktah .
U Anand Piramal u la ioh ia ka Bachelor s Degree ha ka Economics na ka University of Pennsylvania bad u la ioh ia ka Masters ha ka Business Administration na ka Harvard Business School .
U Jackie Chan u la sdang ïa ka jingpynbna ïa ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Kung Fu Yoga ha ka jingïaid lynti kaba pura .
Ia ki jaka la ai da ka jingaiwai kaba 30 snem , ka por kaba la kut noh ha u snem 2012 ha kiba bun ki khep .
U Brett Lee u la batai balei ba u jied ia u Steve Smith ban ia u Virat Kohli .
Ka dei ban pynmih ia ki jingkren byrngem .
La iohi ia ka Kangana Ranaut ha Mumbai .
Ha ka jingïalang kaba sdang, ka Sensex ka la pynhap 82 ngut. 27 point sha ka 41, 850 tylli. 29 ha ka jingïalehkai ba sdang katba ka Nifty ka la shah rem 8 . 55 point sha ka 12, 346. 95 .
Modiji hato u Sardar Patel um shym la pynkitkhlieh ia ka rukom pyrkhat jong ka RSS ha ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi ?
" ha ka 5 tarik u December 1969 , ha ka jingialang paidbah ban kynmaw burom ia ka sngi iap u Sohrawardy , u Mujib u la pynbna ba nangne ​​shakhmat ia ka East Pakistan yn ai kyrteng " " " " Bangaldesh " " " " ".
" Nga pyrshang ban kham bha." " "
Ia ka lynti la pynphai biang sha ka jingsynshar jong ki nongshong shnong ha u snem 2008 .
Ki Sakhi ki la leh aiu ban ioh ia kane ka burom ?
Da kaba pynshlur da ka jingieit bad jingsngewnguh , ki ieit ia U Jehobah da ka dohnud baroh , da kaba shisha , khlem jingleh arsap .
Ym dei ban shah ban shim jubor ia ka jingai sngewbha , ka jingkit beain ia ki khun masi , ka jingdie kyiad beain .
Kumta , lah ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka server .
Ki pulit bad ka kynhun ki doktor ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia ki , la ong ka kot khubor .
Kane ka dei ka jingialeh ban im .
Man la u snem la ju don kumba 300 haduh 350 ngut kiba iap kum kine .
Ka Chairperson ka Maharashtra State Commission for Women ka Vijaya Rahatkar ka la ong ba katei ka rai kam dei kaba iadei bad ki khynnah kynthei kiba dih bar .
U PV Sindhu u la sdang da ka jingjop ha ka BWF Finals .
Hynrei , nalor kata , phi lah ban noh synniang mon sngewbha haduh 100 percent na ka basic bad DA jong ka tulop jong phi sha ka .
To ai ba kin thaw ia la ka jong ka jingmut .
Kito ki bym ngeit ia ki jingpynpaw jong Ngi ki long , ha ka jingshisha , kiba sngap jar bad kiba sngap jar . Ki iaid kai ha ka jingdum .
Kumta kane kan long ka nongbah kaba leit shapoh um .
Ka phlim ka pyni ia kane ka thma kumjuh .
Da ka jingwan jong ka miet , ka kynhun thymmai jong ki nongak khlaw ka kiew sha ka madan .
Kaei kaba nga la leh ka long katkum ki kyndon .
Yn sam ruh ia ka khusnam sha ki nongwad bniah ba pawnam ha ka thoh ka tar Sanskrit .
Ki jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang na ka tnad bishar :
Ka komishon ka la shah rong noh ha ka jingiakren naduh kaba sdang .
Khyndiat ngut la tip wat ba ki pyniap bad bam ia ki mrad rit kiba don ryndang kum ki mrad ba her , ki sim , ki snier jong ki bad ki khunlung mrad .
Ka jingpynthymmai ia ki tile sawdong ka um dih um ha ka kamra shet
