Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kitei ki arngut kiba la ia kynad hynnin ka miet u Ranjit Singh bad ka Sunita .
Ka France ka dei tang ma ka ka ri kaba don ia ka jinglaitluid ha ka niam kum ka hok jong ka riti synshar .
Haduh 240 million ngut ki briew ki shong hangta shaneng ha ki lum .
Ki nongïakhih jong ka SEP ki la ïakren bad ki spah ngut ki briew ha ka jaka ieng bus pdeng jong ka Jaffna bad ha ka skulbah jong ka Jaffna .
U dei u briew uba shisha .
Ka jingiada na ka jingpang ha ki briew la pyndep da kaba ai dawai ia ki mrad pyrshah ia ka jingpang .
Mynta ka sngi u Chandrababu Naidu um siew ia ka sut bad ki bank ruh kim ai ram shuh .
Tang san minit tam ban leit bam ja miet .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka shnong Khoni ka don haduh 22 687 ngut .
Ha ka kriket T20 , phi lah ban ioh run ha kano kano ka jaka .
U la shongkurim hadien bad ka jingkhuslai shaphang ki khun rit jong u ka la pynmong ia ki met ba kongsan jong u .
Hapoh ka hood , ka don ia ka processor kaba don haduh 12GB ka RAM bad haduh 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Kaei kaba ngi pyndonkam ka dei ka rukom MLA .
Ka Brazil , China , bad Russia ruh ki dei ki iew ba kongsan jong ka Hyundai hynrei ka jingdie ka nang hiar ha kine ki bynta .
Ki nongialam ka BJP ki la thombor ia ki seng Pyrshah namar ba ki ialam bakla ia ki nongrep halor ki ain thymmai .
" Ki la don shibun ki FIR pyrshah ia ki nongiakhih ha kaba ki nongshah lehbein ki la kylla long ki nongshah kynnoh " " u la kynnoh . "
Lada tang ba kim shym la sting !
Ka Shilpa bad u Raj ki la ia poi kha naduh u snem 2009 .
Kashmir : Ka NC ka khot ia ka jingsngap jar kaba pynsngap jar ia ki Centre ba ka long kaba khlem akor , ka ong ba ka duna ka jingsngewrit bad jingsngewkhia kaba kongsan .
U la long u nongsynshar ha ka shnong Chandigarh naduh u snem 2006 haduh u snem 2011 .
Ka jingai mynsiem kumjuh ka long ka jingai kaba khlem khmih lynti na u bahaïing hasem kum ka dak jong kata ka jingieit .
U Dr . Ka Girija Vyas ka myntri ka tnad shna ïing bad ka tnat pynduna ïa ka jingduk ha sor ka la ïakynduh ïa ki nong India kiba sah shabar ri hynnin ka sngi ha St Petersburg ha Russia .
Hynrei ruh ban iarap ban pynthikna ia ka jinglong kyntang jong ka vote baroh kawei .
Hei , peit ia ka ! Nga la duh noh .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad kumjuh ia ka scooter .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynmih 100 na ka shispah ka FDI ha ka kam khaii insurance
Ki pulit jong ka sor ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Nalor kata , dei ban pynbiang ia ka jinghikai na ka bynta baroh .
Bad khatduh la shah rem ha u Shani bad u Hanuman .
Tang 21 ngut ki shipai ki la shah pynkup burom da kane ka khusnam haduh mynta , 14 ngut hadien ka jingiap jong ki .
U la trei kum u Myntri ka Pule Puthi kham mynshuwa .
225 tylli ki shnong ban long ki model shnong ha Sirmaur , Solan .
Ki jhur bad ka dohkha kin ym bam hi .
Ka Jingpluh Khlaw Ka California : Da ki hajar ngut ki la sah khlem ïing khlem sem hadien ba la saphriang ka ding
Ha ka jingshisha , ka rukom treikam jong phi ka lah ban pynurlong ia kaba pyrshah , kaba pynlong ia u khynnah samla jong phi ban pynmih ia ka jingsngewsih ia ki jinglong jong phi .
Ki AFTO kin lah ban pyndonkam ia ki rake jong ki na ka bynta ban kit ha ki jaka bapher bapher bad kin lah ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki rake jong ki .
Ngi pyrshang ban pynbiang ïa ka jingïakynduh kaba bha tam jong ki nongthied ha baroh ki jaka ba ngi ïakynduh ha kylleng ki 60 tylli ki ri .
Ka Rose Jones ka la shem ia lade ha kaba kut jong ka lynti jong ka .
Ha ki iew kiba kham heh , ki jingkhein jong ka BSE Midcap bad BSE Smallcap ki la kiew da 0 . 7 na ka shispah bad 1 . 3 na ka shispah .
Ka jaka pule jong ka jingnang jingstad bad ka jingstad nongkyndong
Ka jingpoi jong ki kot khubor bad ki kot khubor kiba iadei bad ka ioh ka kot sha ki sor kiba kham rit ka long kaba duna .
" Kam don jingpher ei ei ia ngi " " u la ong . "
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la buh ia u maw nongrim jong kane ka projek ha u snem 2007 .
Hapdeng ka jingkulmar jong ka Pakistan , u Arun Jaitley u ai jingmut ban pynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri .
Ki khynnah skul ki lah ban ai jingtip ia ki jingtip kiba donkam ban peit ia ka result .
Ka por ka la dei ban shim biang ia ka pateng jong ngi !
Share ka jingsngewkhia jong ka Myanmar halor ka jingshah thombor ha Rakhine ong u PM Narendra Modi .
Katba ki bourse ha Tokyo , Seoul , Hong Kong bad Shanghai ki dang iai khaii ha ka dor red .
Ngi dang leh shibun ki prokram pynsngewthuh paidbah ha kane ka bynta , u la bynrap .
La khot ruh kum ka Olympic na ka bynta ki jingtbit , ïa kane ka jingïalehkai la buh ban pynlong ha Kazan , Russia naduh ka 22 haduh ka 27 tarik Naiwieng 2019 .
Hadien ka kynta kylli jingkylli u Lamphang u Rajendra Trivedi u la pynbna ia ki kyrteng jong ki 5 ngut ki MLA ka seng Congress u Pravin Maru , u Pradhyumansinh Jadeja , u J V Kakadia , u Somabhai Patel bad u Mangal Gavit kiba la iehnoh kam .
Ia kane ka projek yn shna ha ki 3 bynta .
Katba ki dang sah shabar ri , ki nongshong shnong India ki paw shai ba ki hap hapoh ki ain paidbah bad ki ain pynshitom bein jong ka thain .
" Ka jingialehkai kriket jong ka ri Europe , kaba la khot ruh " " ka jingialehkai kriket jong ka ri Europe " " ka dei ka jingialehkai kriket kaba don ka thong ban pynroi bad pynpawnam ia ka kriket ha ka dewbah Europe . "
Da kaba pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ban kit mar , la pyntreikam ia 45 tylli ki jaka kit mar , pyrshah ia ka jingkhein kyllum kaba long 27 tylli .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka jingtap kaba beige .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Phantom .
U Pm Modi un leit sha Chennai ha ka sngi thohdieng ban ai burom ia u nongialam ka DMK .
U Anup Jalota u la shah kyrkhu ban ialehkai ha ka phlim Satya Sai Baba ha ka biopic
Kumta , ka long kaba lah ban khanglad ia ka jingsdang jong ka current ha ka dor kaba kwah da kaba jied ia kane ka jingpyrshah shabar da kaba pyrkhat bha .
Hynrei namar ba bun ki prokram pynrung kyrteng ki dei ki bynta ba dei hok jong ki software hapoh ki katto katne ki jinglong , ki nongpyniaid beit bunsien ki iehnoh ban ai kyrteng ia ki prokram pynrung kyrteng kum ki prokram pynrung kyrteng ne u khniang jingpang .
Ka khun jong u lok jong ka , ka Hashmat Ara Begum ka la shongkurim ia u Khondoker Fazle Sobhan , uwei na ki khun jong ki u dei u Rehman Sobhan u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot.
Ka jingialap elekshon jong ka BJP UP ka la long katkum ka dur jong u PM Modis .
Hynrei hato kata ka la pynkylla ei ei ia ki ?
Ka kompeni die tiar iing jong ka Ikea na Sweden kan plie ia ka dukan kaba nyngkong eh jong ka ha India ha Hyderabad ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingbishar bniah ka long ha kaba ianujor ia ki rukom sei bor ba heh tam bad ym da kumwei pat .
Ka jingleit ontep ia u la pynlong ha ka 5 tarik u Iaiong .
U Mohammad Siraj u la mih madan nyngkong na ka bynta ka India ha ka Sngi U Blei ha ka T20I kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand ha Rajkot .
ki jingiateh ba thikna ki long 220,000 tyngka ha ka shisnem baroh kawei .
Nangta pat ka cysteine ​​, ka don kawei ka sulfur , ngi la iohi ruh kawei ka sulfur ha ka methionine bad kawei ka sulfur ha ka cysteine ​​.
Tang ki briew ki bym long briew ha ki katto katne ki jingmut jingpyrkhat kiba sniew tam ki lah ban pyrshah ia ka .
Palat 1 000 ngut ki nongtrei ki don ha kane ka projek .
Kane , u kam , ka lah ban ialam sha ki kam shongkha shongman kiba bakla . Ki stad saian jong ka jinglong ki mynjur .
Kumjuh ruh u Himanshu Chawla bad u Bhavish Goel ki la khur mar ar wiket .
Hato ka ksiar ba paw ka long ka lad ban bei tyngka kaba bha ?
Ngi khot sngewbha ia ka pyrthei ban wanrah ia ka buit jong ki na ka bynta ban pynlong gas ia u dewiong ha India ka ban pynmih ia ka bor ding kaba khuid .
U Rammadhav u la kynnoh ba u Chandrababu Naidu u la sdang ban kren shaphang ka jingiateh lok bad ka BJP ban pynsangeh ia ka jingphetwir jong ki MLA ka party jong u sha kiwei pat ki party kynthup ia ka BJP .
Shisien ngi lah ban iohi ba ki briew jong ka imlang sahlang ki iatreilang , kyrshan bad pynshlur ia ka jingpynroi ia ka sap .
Hooid , ka jingdih ka lah ban long kumba pynjem ia ka jingsngewsih ba shapoh jong phi ne ka jingsngew ba phim don dor ei ei katto katne por .
Cop shah shoh ha ka kali , mynsaw . La kem arngut
U Bhargava u la ong ba ka jingpynmih kan nym sdang biang tad haduh ban da dep ka jingtohkit halor katei ka jingjia bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit khnang ba kan ym don shuh ka jingshah thombor .
Ka jingdie kali kamai jong ki kompeni ka la hiar 45 . 83 na ka 100 sha ka 25, 738 tylli ki unit .
Ym don uwei pat u nongtied uba lah ban poi sha ka jingkhein kaba ar .
U khynnah u la wan bad shong hajan jong nga .
Hynrei da ka rukom kaba phi la ju peit ia u hero jong phi nga sngew lyngngoh , hato phin ailad ia u ban iap na ka bynta jong phi ?
Mynta ngi im ha ka pyrthei kaba shaniah iwei ia iwei pat .
Ka Rajkot konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka Tankara , Wankaner , Rajkot Purva , Rajkot West , Rajkot Dakshin , Rajkot Gramya bad Jasdan .
Lada ka long kumta , kumno kata ka treikam na ka bynta jong phi ?
U myntri kam bar ri u la lait na ka jingkylli kaba jur na ki lad pathai khubor halor ki jingkynnoh bad u la ong tang ba un sa pynmih ia ka jingpynbna hadien habud .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep nga la iohi ruh ia ka jingkiew jong ka snam jong nga .
Khublei shibun ia ka jingai mynsiem jong phi !
2302 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Hato phi long kiba ialeh pyrshah da ka jinglong ?
Ngan leh katba lah ban pyndap ia ka jingbakla jong nga bad ia ka jingjulor kaba ka la wanrah .
Ka Wahida Shahkar ka nongaiktien jong u Lat ka jylla ha Parwan ka la ong ba katei ka jingbthei bom ka la jia ha ka jingkhang jong ka jaka ba pynlong ia katei ka jingialang .
Kiwei kiba la soi ïa kane ka shithi ki long ka Carolyn Maloney , ka Eleanor Holmes Norton , u Adam Schiff , ka Barbara Comstock , ka Trent Frank bad ka Dana Rohrabacher .
Step 5 : Jied ia ka opshon kaba phi kwah .
" Lym kumta ki jingma ki lah ban long kiba shyrkhei ." " "
Ka kynhun jong ka Sri Lanka ka la leit beit sha ka hotel jong ka kynhun hapdeng ka jingker kaba jur bha .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u nongïalam ka Congress u Somen Mitra .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar ha ki snem hadien ka thma bah ba ar , baroh ar ki ri America bad ka ri Soviet ki la ialehkai ha ka jingialehkai tiar nuclear .
Nga sngew ba un shim ia ka rai kaba dei ha kano kano ka por ba dei ban shim , u la ong .
Ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong nga .
Hynrei u la kam ba ki pulit kin sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Huawei Y9 Prime kan don ryngkat bad ka jingai pisa ba la pyndap da ka Amazon bad ka jingai pisa ban pynkylla .
Ha ka jingsngewsih, u Philip u la pynkut noh kynsan ia ka tarik bad u la leit phai noh sha la iing, ha kaba u la byrngem bad beh kam ia ka Dell.
Na kane , 10 na ka 100 ka dei ka jingnoh synniang jong ka Tamil Nadus .
Kane ka la iaid haduh ki snem .
Ngam iahap jingmut satia bad kane ka jingpynshitom , ka jingbishar ka dei ka jingbishar sain pyrthei kaba la pynkylla dur .
Ïasoh MLA barim ka Cong sha ka SAD
Ka pyrthei ka dang khih ha tduh jong ka thma khaii pateng hapdeng ka China bad ka US .
Haba u la hiar ha ka jingkhang , hadien ka jingkren jong nga . . .
Ngi la fail kum ka jaitbynriew .
Ki Nongpeitkai ki lah ban thoh ia ka jingpeit bniah hadien ba ki kynhun liengsuin ki la tohkit ia kane ka kam .
Hynrei u la sngew artatien haduh katta katta ba u la kyrpad ia u Sardar ban pynlong ia ka jingialang pathai khubor ha India bad ban pynbna ia ka shuwa ba un wan phai .
Ki pulit ki la siat da ki suloi um bad ki lyer pynsat khmat ban pynpra ia ki paidbah katba ki liengsuin shipai ki dang her halor jong ki .
Ki pulit ka Pune ki la ujor ar tylli ki kot ki sla halor kane ka mukotduma .
Ia kane ka jingleh la ring dur ha ki dur CCTV jong katei ka hotel .
Ka Institute kan hikai ia 5000 ngut ki samla pule man la u snem , bad kan shim ruh ia ka B . Ka Tech bad ka M . Ki jinghikai Tech ha ka lyngkha .
Ha kane ka por nga kwah ban pynpaw katba lah hynrei kaba nga lah ban ong ka pyndap ia ka jingitynnad jong ka phlim .
Ki dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Ngim lah ban pdiang ia ka jingshah lehbein ha kawei ka jaitbynriew .
U Krishna um pule hangne ​​!
Katkum ka jingkhein , u briew shimet uba shim ram iing kaba T.20 lak na ka bynta 20 snem , un ioh ia ka jingmyntoi kaba T.6 lak .
Hato ki ktien bad ki kam jong phi ki pynithuh ia phi kum u shakri U Blei uba iaineh bad uba shitrhem ?
" U la long u nongthoh jong ka " " "Kot kot thoh kot saw aiom " " . "
Ha ka por jong ka jingpynmih ïa ki software , ki kynhun jong ki hajar ngut ki samla pule teknoloji kin shna ïa ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki jingeh kiba la wanrah da ki tnad bad ki tnad bapher bapher .
U centimeter bad u kilometer , ba la shim na u meter ruh ki long ki unit ba ju pyndonkam .
Kren ia u khun jong phi : Ka jingpynsngewthuh ka dei ka atiar kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka jingpur jong kane ka jingpang .
Kaei ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ?
Ka CBSE ka la ong ruh ba kam ai jingmut ia ki kot jong kino kino ki nongpynmih kot shimet sha ki skul ba iatreilang .
Kiba bun ki lyngdoh , kynthup ia ki tantris , ki long kiba kham poh ha ka jinglong mynsiem ban ia ki briew kiba rit paid .
Ki samla pule kiba pule ha ka 6th to gth Standard .
Kaei ka jait jingkylli kaba phi kylli ?
Peit ia ka Kot Jingkhmih jong ka 15 tarik u Iaiong 1977 , sla 383 , na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkhein ia ka por ban rakhe ia ka Jingkhawai U Trai .
Kane ka rukom dial hapoh ka ri ka long kaba khlem jingkylla .
U ND Tiwari u dei tang ma u u riew saiñpyrthei ha India uba la long kum u myntri rangbah jong ki ar tylli ki jylla kata ka Uttar Pradesh bad ka Uttarakhand .
Ki lad kamai jong phi kin dang kham bha .
JEE Main 2021 final answer key : Kumno ban download .
La iathuh ba katei ka khynnah ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Yn ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang kiba donkam .
U PM u la shimkhia ia ki khubor shaphang u Shri Kanubhai Gandhi .
Hato ka Peru ka lah ban jop ia ka France ?
Khnang ban kyntiew ia ka jingshaniah jong kiba duk , ki rit paid , bad ki paidbah , sha ki pulit , ka sorkar ka thmu ban pynlong bad pynlong ia ki Praja Darbar ha ki shnong ki thaw .
Kata kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Balei kim ioh ia ka jingkhih kaba biang ha ka kyrdan jong ka ri ?
La lute ruh katto katne ki jingdeng ksiar bad ka pisa na iing jong ki .
Ngi dang pyndap ia kiwei pat ki kam .
U Kohli u la don ha ka jingsngew ban siat ia ki kol kiba heh katba u la thep hynriew tylli ki six .
Ki pulit jong ka Delhi ki la mudui bun tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongialam jong ka seng nongrep namar katei ka jingialeh kaba jur .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u ha ka Civil Hospital jong ka thain ha ka sngi Balang .
La pyllait paidbah ia ki tarik eksamin jong ka PO , RRBs , Clerk bad SO 2019 .
bad ha ka jingshisha ki jingkylla ha ki katto katne ki scale . U lah ban iohi ia kata .
Ia ka jingkitkhlieh ban wad ia ka jingshisha lah ban aiti ha ka komiti .
Lada baroh ki kohnguh , baroh kin long kiba bha .
Kumta ka la pyndep ia la ka jingkular wat la kam tip ba hadien habud kan sa ioh sa kiwei pat ki khun . 1 Sam .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingjop jong u Cowen ha kane ka thma .
Nga sngewtynnad ban peit bniah ia ki briew .
Ka nongbah ka don kumba 80 tylli ki park kiba heh .
Hynrei dei ka jingkynthoh jong ka Disha Patani halor ka post jong u Tiger Shroff kaba la khring bha ia ki paidbah .
Ki briew ki shai ba ki sngewtynnad ban peit ia ki .
Ki nongpop ki long kiba ka jingjynjar ka bud ia ki , pynbna u syiem Israel , hynrei ki hok ki long kiba ka bainong kaba bha ka siew kylliang .
Hynrei phim long kum ki bym lah iarap .
Ki nongpeitkai kim ju sngew ia ka kum ka jingkylla por , hynrei ki kham sngew lyngngoh bad sngewhun ia ka jinglehkai .
Ia ka sngi Valentine la rakhe ha kylleng ka ri .
Ka sur sngewbha jong ka Vittoria ka la pynshai ia ka madan kum ka sharak .
U kynrad uba donburom , ka bha ba un ioh ia ka jingpynshitom jong u na u nongsynshar , da ka ain . . .
U Clark u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Labour uba la shah rem ban risaiñ noh mardor ïa ka jinglong nongïalam jong ka seng ban ïa kaba ïalam ïa ka ha ka Liang Pyrshah .
Bun ki riew sain pyrthei ki la sdang ban pynjngai noh kloi ia lade na ka prokram .
Ka long ruh ka jinglut kaba heh bha .
Ki riew shemphang kin ong ba ym donkam ban pynkiew dor ia ka bording ha kane ka por .
Ha ka elekshon 2013 , ka BJP ka la jop ia ka bor da kaba jop 50 tylli ki seat na ki 90 tylli ki seat ha ka iing dorbar .
Ka jingkren ba la ai da u Bush ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung , katba ka sorkar jong u ka dang pynkhreh ia ka thma pyrshah ia ka Iraq , ka la long ka dak jong ka jingkren arsap jong u president .
Ngan trei shitom ban pynkhlain ia ka seng ha ki kyrdan ba shapoh jong ka district , u la ong .
U Makarand Anaspure u dei u nongak ba kongsan ha ka phlim .
Ka stock ka la kut noh ha ka 19 tarik u Risaw ha ka dor 503 tyngka. 65 bad ka khaii ha ka PE kaba bunsien 13 . 7x ka jingkamai marwei jong u FY11 , katkum ka jingkhein jong ki nongpeit bniah .
Kane ka jylla ka heh kumba 2 , 38 , 566 square kilometer bad ka State High Court ka don ha Allahabad .
Ka kali ka la kut noh shapoh ha ka lynti pyniakhlad .
Ka jingmih na ka rel ka kiew da 9 . 89 na ka shispah ha ka por 11 tarik 20 tarik Naiwieng 2009 .
Teng teng kam ju long wat kaba lah ban ioh .
Hato don napdeng jong phi kiba dang ri ia ki Blei Barim ?
Ka Nadine ka ong : Bun ki briew kiba ngi iakynduh ha ka kam ialap ki ieit ban pule ia ka Baibl . Ki ju ai khublei ia ngi namar ba ngi la leit jngoh ia ki .
Ngam shym la leh ia ka da kaba shi bynta .
Ka suinbneng ka la long kaba jynjar , bad ka la long kumba kine ki bahaiing hasem ki lah ban ioh ia ka lynti jong ki .
Wat ha ki nongpang AD ruh , ka jinghiar kynsan jong ka jinglong jong u briew , kum ka jingsdang jong ka jingbym lah ban bat ia ka um , kam dei satia kaba dei namar ka jingpang AD .
" " " Uta uba ai um laitluid ia kiwei un shah ai um laitluid ruh ia lade . " " "
U Tom um tip ei ei shaphang ka Maria .
Ka Scheme House ba pyndonkam da ka bor sngi kaba green u Myntri Rangbah .
Baroh ha kylleng ka pyrthei ki sngewkhia ia ka hok bad ki jingiadei jong u ha ka kam khaii .
" Hynrei khnang ba kane kan ym saphriang shuh hapdeng ki briew to ngin byrngem ia ki ba naduh mynta kin ym kren shuh iano iano ruh ha kane ka kyrteng ." " "
Ban long Hindu ka dei ka jinglong tynrai jong kiei kiei kito ki bym dei , kim dei ki nong India bashisha .
550 tylli ki dieng na ka bynta kawei ka shnong .
U la ong ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la bthah ia u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Ashok Chavan ban iehnoh ia ka kam hadien ka jingkynnoh ba la bthah ia u .
' U rangbah Rahul Gandhi u tip bha ia kane ka jingkylli .
Ka ISRO kan pynher ïa u satellite ba thymmai ha ka 31tarik August 2020.
Da ka jingtieng ia ka jingduhnong kaba dang bteng , ki shipai India ki la kynriah noh sha Bhutan .
Ka Pakistan ka la sngewsih namar ba kam lah ban pynkhih ia ki nongwan rung tuh .
Ha kata ka por u Pedro um shym la thikna ba U Blei U don , bad um lah ruh ban rai la un don ka jingpule Baibl ne em .
Lada nga iap na ka bynta u Hitler ngan ym don jingkyrmen shuh . Hynrei ban iap na ka bynta U Jehobah ka mut ba nga thikna ba ngan sa mihpat bad ba ngin sa iakynduh biang !
Ka dei ka bynta jong ka Mahabubnagar Lok Sabbha konstitwensi .
Ki MP jong ka Shiv Sena u Anil Desai , u Gajanan Kirtikar , u Arvind Sawant bad u Rahul Shewale ki la ïakynduh ïa ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi ha nongbah Delhi , mynta ka sngi .
Nga la iohsngew ia ka khubor na U Trai , bad la phah ia u nonglam khubor sha ki jaitbynriew ban ong , To lum lang ia phi , to wan pyrshah ia ka , bad to ieng sha ka thma .
U la paw ba u la pynmih ia ka riti synshar ha ka snem 680 .
U Ahmed u la buh ia katei ka dur ryngkat bad ka jingthoh , Kane ka dei ka poim jong ki slap ba la kyrkhu , to ai ba ka jingieid kan long kaba laitluid . Ka dur ka la pawnam mardor .
La kular ia ngi ba kin peit bniah ia kane ka kam .
Kine ki briew kiba iaineh kin pyniaid ia ki briew jong U Blei .
Ki jubab ki lah ban long kiba pher kumjuh kum ki jingkylli .
Ka Firefox ka don ia ka rukom khanglad ia ki pop up , ka rukom peit ia ki sla Tab bad ka ban pynlong ia ka kaba kham myntoi .
U Singh u la kyrpad ruh ïa ki paidbah ba kin thung 550 tylli ki dieng ha baroh 12, 700 tylli ki shnong ha ka jylla kum shi bynta jong ka Prakash Purab kaba 550 jong u Guru Nanak Devi .
Na ka bynta kawei pa kawei , ngi la buh katto katne ki jingmyntoi bad jingduhnong .
U la buh ia u nombar ha ka keypad jong u bad u la ap , kumba ka paw u la poi ha ka thup ba la shna hi dalade jong ki jingjied ha ka menu .
Ka la kynriah jaka 16 sien ha ka por ba ka dang san hynrei ka la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong ka ha Florida , ha kaba ka la leit pule ha ka skul tynrai jong ki nong America , ha Plantation .
Ka thup jong ki vihara Buddhist ha Bangladesh .
Kane ka jingpynbna ka la wanrah ïa ki jingïakhih kiba jur ha kylleng ki thaiñ Coastal Andhra bad Rayalseema .
" " " Ka kynhun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la leh khlem ka bor bad ka nongrim pyrshah ia nga " .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la iathuh ba u Singh u lah ban shah beh noh na ka seng na ka bynta hynriew snem .
" U heh ka BJP jong ka jylla , u Dilip Ghosh hadien kata u la kynnoh ba u Myntri Rangbah um shim khia ia ki briew kiba la thombor ia ki doktor , namar ba ki dei ki " " nongthep vote jong ka " " . "
U la leit phai biang sha ka Los Angeles State College ban pyndep ia ka jingpule jong u ha ka ktien Phareng .
Ka Hukum U Blei kaba la ai ha ki Israel lyngba u Moses ka la khot ia ki katto katne ki kam mane blei man la u bnai , kumba la pyni da u bnai thymmai , bad man la ka taiew , kumba la pyni da ka sngi Sabbaton .
Ki pulit ki la pyllait ia ki briew bad ka Edna ka la rai ban shim ia ka kam ha lade .
Ki pulit jong ka Mangaluru South ki la register ia kane ka jingjia .
Ka tiar kaba la pynmih khatduh ban pyndonkam hadien ba la iaid lyngba katto katne ki rukom treikam .
U Saketh Myneni u la shah rem ha ka wat ba nyngkong jong ka Qualifiers .
U khun jong u Akhlaq u Danish ruh u la shah shoh bein .
Ka kynhun jong ka seng Congress kaba la ialam da u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh kan wan ruh sha kane ka jylla .
Ki nongieit theatre ki la sngewtynnad shibun ia ka jinglehkai ba itynnad jong ki nongrwai .
Peit ia ki selfi jong ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover .
Ka NCP kam pat pynbna ia ka kyrteng na ka bynta ka Raver bad Bhandara Gondia konstitwensi .
Ka jingpyni ka la pyntieng ia ki nongtrei jong ka kompeni shna ïing , kiba la phone ïa ki pulit bad wad jaka rieh ha kawei ka ïing rit kaba don hajan .
Ka Rara ka lah ban long ka jaka kaba kongsan kaba bud na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh .
Ka tnad peit mariang ka la ai jingmut ia ki paidbah ba kin shim ia ki lad jingiada lada ki kwah ban mih na iing ha ka por mynsngi hapoh ka jingshit kaba jur bha .
Ki dur ba pura jong ka jingpynkhreh riam
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka JAMA Network Open .
Ka jingtuid jong ka jingshit kaba sah ha ka sla kan long namar ka jingshit basal jong ka sla khyndew na ka jingkylla jong ka mantle .
" " " Nga don ha ka lynti ban leit phai sha la iing ."
U Aitzaz u la khlad noh ha katei ka jaka . Kiwei pat ki samla pule ki la shah pynmynsaw . Kumta ka jingleh jong u Aitzaz ka la pynim ia ka jingim jong ki spah ngut ki samla pule . Da ki phew ngut ki briew ki la wan sha ka jingleit ontep ia u ban ai burom ia u .
O pynim ia nga namar nga la wad ia la ki jong ki hukum . U Syiem Asa u la wad ia U Blei bad u la pynduh jait ia ka jingphaidien ha Judah .
Kumta u Bheeshma u la ialap ia ka jingstad bad ka hukum baroh kawei ha u Yudhishtar .
Ka Jennifer ka la jied ban ioh ia kum kane ka jingiarap , kaba la pyndap ia ka jingkyrshan kaba ka la ioh na ki nongpeitkai Khristan kiba ieit .
U la shim ia ka jingim jong u kumjuh .
U dei ban shim hi dalade ia ka rai .
Baroh ka sdang da kaba pdiang ba ma phi bad tang ma phi phi lah ban pynbitar ia lade .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Patna Science College .
U la kitbok kitrwiang ruh ia kito kiba mynsaw ha kane ka jingjia aksiden ba kin koit noh kloi .
Uwei u briew u peit ia ka rel kaba wan sha u ha ki lynti rel .
Ki bor synshar jong ka China ki la pyrshah ia ka jingrung jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Superintendent jong ki pulit u Sudhakar Singh bad u Addl .
Ha kane ka phlim thymmai la pyni ia ka Bhumi kum ka tnga , u Kartik kum u tnga bad ka Ananya ka ak kum ka samla jong u .
" " " U myntri ka tnad mariang bad ki khlaw u Anwar Hossain Manju u la iathuh ha u Prothom Alo hynnin ka sngi " " " " Ngi la shim khia ia ki jingai jingmut jong ka kaiphod bad ngi la dep sdang ban trei ia ka . " " " "
U Modi u la ong ruh ba ka pyrthei ka khmih lynti ba ka India kan sa kylla long shen ka ri kaba kamai USD 5 trillion .
Kumno phin sngew lada phi ioh kum kane ka jingai ?
Ki pla jhur kiba la buh ha madan
Ha Netherland , Belgium bad ha Anglia Mihngi ka rud duriaw ka long kaba rit bad kaba jyrngam .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba baroh ki samla pule cinema ha kane ka ri ki shu pule tang shaphang kumno u Martin Scorsese , u Francis Coppola bad kiwei kiwei ki ring phlim ."
Hynrei la lap ba kam don jingbakla .
U Durai Govindarajan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
U Rajendra Prasad ruh u la leit ban long u president ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
Ka jingjied nongsynshar jong ka sor Hyderabad kaba heh
Ka jingdon ka kham duna khyndiat ha ki shnong , 15 percent .
U la sam ruh ia ki dur jong u bad u myntri rangbahduh ka South Korea ha kaba la iohi ruh ia u nongialam jong ka seng Congress u Sam Pitroda .
Ka jingialehkai hockey Surjit naduh ka 17 tarik u Lber 2019.
U Blei un kyrkhu ia phi da ka jingsngewrit bad jingisynei jong U .
Nga kyrmen ba ka Sorkar Tamilnadu kan leh kloi ban sdang ia ka College .
Ym don khynnah uba sah khlem jingnang jingstad namar ka jingduna pisa .
Ngi khmih lynti ba kata kan dang iai bteng .
Wat la katta ruh ka Ghana ka wanrah kumba 165 hajar ton ka doh kaba rem dor na Brazil , USA bad Europe man la u snem .
Hadien ka jingbatai jong u Myntri Rangbah ka Jylla , u Lamphang u la kyntait ban ai shuti na ka bynta ka jingpynsangeh , da kaba pyrshah ia kaba ka Liang Pyrshah ka la mih noh na ka iing dorbar .
Im thikna ba kin leh ia kata , u la bynrap .
U Nick Jonas um don ei ei hynrei tang ka jingieit bad jingsngewnguh ïa ka tnga jong u ka Priyanka Chopra .
Da ka jingpynshlur jong u , u aktor Ram Charan ruh u la noh synniang T.70 lak tyngka .
Kaei kaba phi leh , phi dei ban leh bha ia ka .
Kito kiba la thiah lyngngai ki la shong ha ka jingkyndit , ki da pyrta , ‘ Kaei kata ?
" Ngim don ia ka jingbun paid hadien ba u Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam deputy CM " " u la ong .
Ka ain jong ki jaka ba la pynthut jong ka Punjab , 1983 .
U Joel u la kha ha Manhattan ha New York .
Ki nongialam ki la shah pynngat ruh ha ka jingshah pynngat ha ki bos kiba kit ia ki nongwan buhai shnong sha Uttar Pradesh khlem da ioh ia ka jingbit kaba donkam katkum ki kyndon .
kawei na ki ka long ki neutrino .
Ha katei ka dur la iohi ia u Karan ba u bat ia ka Bipasha da ka jingieit .
Une u blei uba la pynmih jingïakynad u la kiew sha ka nam namar ka jingmih jong u ha ka Bigg Boss kaba 10 .
Ha ka por ba ka jaitbynriew ka la shah ktah ha ka jingshit elekshon president , la pynlong ïa ki jingïalehkai ba mano napdeng u Donald Trump ba mynta bad u nongïakhun pyrshah u Joe Biden un jop ïa ka elekshon .
Record 1 , 75 , 025 ngut ki Muslim na India ki la leh ia ka Haj 2018 kaba kynthup kumba 48 percent ki kynthei .
Ngam tharai ba ka ICC ka pynslem ia ka T20 World Cup namar ba ki pynlong jaka ia ka IPL .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule jong ka ha ka ktien Russia bad ka la pule ia ka jingshna jingshna hapoh iing hangta .
Ki nongrep ki kwah ban buh ia ka jaka thied jingthied ha ka iew rep jong ka Nizamabad .
Ki shipai suin ki iasoh lang ha ka kam ai jingiarap
Na ka bynta ka West Indies , u Shannon Gabriel , u Sherman Lewis , u Devendra Bishoo bad u Roston Chase ki la ïoh ban khur mar mar mar kawei ka wiket .
Shisien ki dkhot jong ka komiti jong kawei ka tempi ki la khot ia uwei u riewstad ban ai jingkren ha kawei ka tamasa .
Ka tnad HRD ka thaw ia ka komiti pyniadei jong ka APEX na ka bynta ka jingpule ba kham shalor.
Ki Jiw ki don ka daw kaba biang ban peit ia ka jingshisha ha kata ka rukom .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ha ka por mynstep la buh ia ka met jong u Mukherjee ha ka iing sah jong u kaba don ha 10 Rajaji Marg ha ka nongbah jong ka ri khnang ba ki paidbah kin ai burom khatduh ia u president barim .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ki pulit jong ka Nimapada ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
69 Khnang ban pynthikna ia ka jingpynroi ba la thmu ia ka kam khaii pateng , yn thaw ia ka Kerala Trade Mission .
30 baje mynstep : Ka jingbuh syntiew ha ka samadhi jong u Mahatma Gandhi ha Rajghat
Lada ym lah ban leh ei ei , te pynim ia ka khlieh jong phi da kaba buh ia ka ryndang ha ka .
Ha ka por 6baje mynstep ka madan ka la hiar sha tang 23 ngut ki nongmareh .
Teng teng nga kylli ia lade hato nga don jingbakla shisha ?
Kaei ka jingmih lada ngi iai bteng ban bud ia ka jingialam u mynsiem bakhuid jong U Blei ?
' Ngan iathuh beit ia phi , ko sahep .
Utei u samla u la iakhun pyrshah ia ka president jong ka Delhi Congress ka Sheila Dikshit bad u nongialam barim jong ka Delhi AAP u Dilip Pandey .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Prassthanam : Sanjay Dutt , Jackie Shroff , Chunky Panday , Ali Fazal , Satyajeet Dubey , Manisha Koirala , Amyra Dastur .
U dei ruh u kapten jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingdih shi litar ka soda ha ka shisngi ka pynkiew ar shah ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang cancer .
U la ong ba lada ki Muslim ki vote en bloc ia ka Congress , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shah rem noh .
Ka jingkynthoh lyngkot , lehse halor ka dur ba la pyni ha ka sla , ka lah ban biang .
U Sachar u dei u khun jong u Bhim Sen Sachar uba dei u CM barim ka Punjab .
Ka ryndang ka long kaba rit bad kaba pyllun .
Ka um jakhlia kaba tuid na ki thliew um ka la rung sha ki iing ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingeh ka la long , pynban , kaba la pynbeit mynta .
U VVS Laxman u la pynlong ia ka online session kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongtied ka Bengal
Ka jingiakhih paidbah ka la neh naduh u bnai Risaw haduh u bnai Lber 1936 , kaba la sdang ia ka jingkhihwin kaba jur .
Ki jingduwai jong ka kim shym la sah khlem jubab .
Hadien ka jingpang sniehdoh , ka Shivanna ka la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka Alia Bhatt kan sa paw ha ki phlim drama kum ka Gangubai Kathiawadi bad ka Brahmastra .
Kane kan pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Dei hadien ba ki pulit ki la pynjem ia ki nongiakhih , la weng noh ia ka jingkhang dam .
U civil surgeon katei ka hospital u la ong ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki nurse .
Ha kane u la shah ktah ha ka jingkloi .
Ka met kaba koit ba khiah , ka jingmut kaba jem , ka iing kaba dap da ka jingieit .
Hato phi don kiwei pat ki jingai jingmut ban ai ha ka mat ?
U la ong ba lah ban kylli jingkylli da uno uno u briew ha ki iingbishar .
Ka jingbatai jong ki pulit ka long ba ki jingbakla ki mih namar ka jingthut ha ka jingstad .
U President u la ong ba ha kane ka juk mynta la khmih lynti ba ki samla pule jong ka AMU kin shim ia ka jaka jong ki kum ki samla pule kiba tbit tam ym tang jong ka ri jong ngi hynrei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka Jennifer Winget ka dei kawei na ki aktress ba pawnam bad ba la ieid bha ha ka phlim rit .
La ai katto katne ka bynta ia u Judas ha baroh ki kot kiba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshah shitom , bad u paw ha kiba bun ki kot bad ki phlim jong ka juk mynta .
Uwei na ka kynhun runar jong ngi u la shim ia ka jingbymsngewtynnad ia nga , bad nga la shem ba nga la jah rngai .
Ka dei ka rukom treikam ba la pyniasoh lang jong ka jingithuh , jingbishar bad jingpynhun ia ki jingkwah jong u briew i . e . ka jingpyrkhat ka long halor u nongthied bad ki jingkwah jong u .
Hangne ​​ka don ka tweet jong u Vijayasai Reddy .
Hadien ba ka Sorkar Punjab ka la pynbna ban pyllait ram pura , ki nongrep ki la sangeh noh ban siew ram .
Ka long kaba ym donkam ban ong .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Sunny Kaushal bad u Rukshar Dhillon ba kin iakhun para ma ki da kaba shad da ka dohnud jong ki .
Ngi pan ia ka hukum kaba kum kata .
U Nagarjuna un leh ia ka bynta jong u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim uba shim ia ka jingleit wad bniah ban pynioh biang ia kawei ka tempi hyndai harud ka wah Ganga .
La lap ia u dkhot ka Lok Sabbha u Mohan Delkar ha hotel ha Mumbai.
Kiwei pat ki kynthup ia ki dohar , ki nongrwai bad ki nongtem .
U nongdro dur uba la trei ia kane ka dur pyni dur u dei u nong Venezuela uba kyrteng u Juan Carlos Hernandez Ramirez .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.2 lak bad T.1 lak la tuh na iing sah jong u Mikas ha ka por kumba 2 : 00 baje janmiet .
" " " U Nitish Kumar bad u Sushi Modi ki don ka jingkitkhlieh ia kaei kaba la jia ha Patna hadien ka jingjur jong u slap " " u la bynrap . "
Hynrei kata kam da long kaba la saphriang .
La ai ia ki kot , ki sertiphiket bad ki jingkynmaw sha ki nongjop , katba ki nongiashim bynta ki ioh ia ki sertiphiket .
Ka Sanjha Morcha kan iakhun na ki 14 tylli ki konstitwensi ha Punjab bad Chandigarh katba ka CPI kan iakhun na ka shuki jong ka Amritsar Lok Sabha .
Hynrei kine ki kor kompiwtor ki lah ban shah pynjulor bad ki lah ban don hapoh ka jingsynshar jong ki nongtuh na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka Delhi ka la jop bha ha ka 78 . 09 percent pyrshah ia ki snem ba la dep 91 . 06 , ka jinghap jong ka 13 . 67 na ka shispah .
Yn thung ia u nonghikai ba la pyntbit bha ban peit ia ka jinghikai met bad jingialehkai na ka bynta kine ki khynnah .
Balei phi ioh ban peit nyngkong ?
Ka jingkylli kaba 2 point .
Kumno u nongmane ia U Jehobah u lah ban tip ia kaei kaba um long ?
Ka jingiateh jong ka imlang sahlang ruh mynta ka la long kaba la khreh ban pyntreikam ka ban iarap ia ki nongshong shnong jong ngi ha ki kam kiba iadei bad ka jingwan buhai shnong bad ka kam .
Ka result jong ka CBSE na ka bynta ki klas 10 , 12 kan mih ha kaba sdang jong une u snem .
Ia ki liengsuin iapom Rafale yn aiti pura sha ki shipai suin jong ka ri India ha ka jingialang ha France .
Nga kyrmen ba ka sorkar UP kan pyndep kloi ia ka jingbishar ban pyniap ia ki nongpyniap ia ka khun jong ngi bad kan long ka nuksa ia ka imlang sahlang .
Baroh arngut u Bush bad ka tnga jong u ka Laura ki la kren ha ki paidbah .
Ym tip lano u la iap , lait noh tang ba u la iap ha ka rta kaba la kham san .
Watla ka Sorkar ka la shim ia ka rai polisi ban pynkylla ia ki 1050 tylli ki skhim sam um jong ki panchayat ba marwei sha ki Panchayat shnong hynrei ka .
Ki kyndon ba la buh ki long :
Ha kane ka shnong ki don kumba 250 tylli ki longiing .
Ka sorkar ka la pyllait ia ka pisa kaba Rs . 33 . 14 klur haduh mynta na ka bynta kane ka projek .
Hynrei ka don kawei ka bynta kaba ym shym la iakren bniah , bad ka pyrthei pule puthi kam shym la pyrkhat bha ia ka .
U la kylla bamut ba un ym leh shuh ia kum kata ka kam .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur na ka sorkar India bad ka jingbitar kaba jur ha ka ri India .
Watla ka jingpynkylla lai bynta ia ka seng Delhi ka dei ka jingmut jong ka Congress hynrei kam shym la iarap ia ka seng ha ka liang ka elekshon .
Ka jingheh jong kane ka iing thymmai kan long kumba hynriew lak phut square ft .
Ka Pfizer bad ka paralok jong ka na Germany ka BioNTech ki khmih lynti ba kin don kumba 50 million ki dawai ha ka pyrthei ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingkhot niam jong u ka la paw ha ka por ba u dang shiphew snem .
Ki samla kiba kwah eh ban shah pdiang bad shah jied , ki long kiba kham shah ktah ha ki paralok kiba sniew . 2 U Timothi 2:22.
" Baroh ka bor bad jingiarap kaba phi kwah ka don hapoh jong phi hi . " " "
U myntri u kyrpad ban jied ia ka BJP
" " " Hynrei ki paidbah America ki dei ban tip ba da ka jingleh ne khlem ka jingleh jong ka Congress , ka ISIL kan ioh ia kijuh ki jinghikai kum ki lehnoh kiba la don ha shuwa jong ki , " " " " la ong u President.
Nga la ioh 25 minit ban leit .
Kane ka kot tynrai ba la thoh da ka kti ka dang sah bad la buh ia ka ha ka skulbah Jagiellonian ha Krakw ha Poland .
Ym don uwei ruh na ki 50 ngut ki nongleit jingleit ha ka bus uba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" Hapoh " " Hukum " " ha ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid , peit ia ka chart " " Katto katne ki Jinglong jong ka Jutang Hukum . " " "
Ka jinglong jong u Balarama Das shaphang ki kynthei baroh kawei ka i kumba ka long kaba arliang mamla .
Ka rel kan mih na Narsapur ha ka por 11 baje . 05 baje mynstep bad poi ha ka jaka ba leit ha ka por 6 . 55 baje mynstep ha ka sngi kaba bud .
Kumjuh kum ma phi , bad ka Libby , bad baroh !
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA barim u Isidore Fernandes bad u dkhot barim jong ka ZP u Daya Pagi .
Ka jingiap ka long kaba neh na ka bynta baroh .
Arngut ki la shah pynpra haduh ban da iap ha ka rel
Kiei ki jingkyrkhu kiba wan ia kito kiba bam tang ha ka miej U Jehobah ?
Ha ka kyrdan thep hammer throw men degree , u Yadwinder bad u Vishavjeet Singh ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
U Ganguly u la ïalehkai 113 tylli ki Test bad 311 tylli ki ODI na ka bynta ka ri .
Katto katne ki jingtyrwa kim shym la shim satia .
Hynrei ia kane ka jingduh lah ban weng lada ka jingtuid jong ka um na ka um glacier ka long kaba heh bha .
Pyndap ia u masala ba la khleh bad kiwei pat ki jhur .
Palat 10 tylli kum kine ki video la sam haduh mynta naduh katei ka por .
U Mishra uba la ioh ia ka khusnam jong ka UN Sasakawa Award na ka bynta ban pynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih un long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ia ka jingujor ban pan jingbit na ki iingbishar yn sa mudui ha ka sngi Nyngkong .
Nga shem jingpyntngen kaba khraw ha ka jingkular U Blei shaphang ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai ka ban sa wan .
Namar ba ka pyrthei ka long ka bynta jong ki jingthaw ba phylla jong U Jehobah , ma u kum u Nongthaw bad U Trai u don ka hok katkum ka ain ban ai pateng ia ka ha uno uno uba u mon .
Ka jingbit ban pule ka long kaba donkam na ka bynta ki samla pule nabar ri ban pule ha Canada .
" " " Haba phi wan ha ka kynhun kum u nongialehkai samla , phi pyrshang tang ban nang ia kiei kiei ."
hynrei la synshar ia u da ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Ngim lah ban rung ha kajuh ka wah arsien .
Ki nongthoh khubor bad ki nongïakhih ha ka imlang sahlang na Punjab , Haryana bad Chandigarh ki la pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingshah pynïap beiñ jong u nongthoh khubor ba pawnam u Gauri Lankesh .
Hooid kane ka dei ka por kaba kyrpang na ka bynta jong ngi .
Ka Honda kam don ia ka MPV kaba rit ha ka lineup jong ka ha India .
Mynta ki don shibun ki jingiakren hato ngi donkam shisha ne em ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka jinglong jingman jong ka jingroi jingpar kaba neh .
" " " Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban sngewthuh ia ka ."
Hato phi iohi ia lade ba phi iadei bad ki daw jong ki kynthei ?
Chandigarh 6 February : Ka State Vigilance Bureau , ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka bamsap kaba dang ïaid shakhmat mynta ka sngi ka la ïoh kem da ka kti red hand ïa uwei u Nongtrei Computer jong ka Sewa Kendra katba u dang pdiang ïa ka pisa ba saw hajar tyngka .
Kumjuh ruh ïa u khun barit jong ki arngut u Ranjith yn ai kam da ka jingïarap jong ka Social Security Mission hadien ba la dep pule .
Ki jingeh kiba la ap slem kin sa kut noh .
Ki Divyangjan ki long ka bynta bym lah ban phiah jong ka imlang sahlang .
U dei ban maham ia ki nong Ninive ba kin iakynduh ia ka jingpynjot da U Blei .
u nongaiktien u la ong ha ka kyrwoh .
U nongialam jong ki samla pule u la ong ba ki samla pule kin nym shong kli kti haduh ban da leh eiei pyrshah ia u Principal .
Ki jingpynkhreh ia ka Honda City ki kynthup ia hynriew tylli ki airbag , ka ABS , ka EBD , ka camera pynieng kali shadien , ka jingpyniaid ia ka kali , bad ka kor pyntip ia ka jingstet .
U Juan Martin del Potro u ba wan nam 5 ha ka pyrthei u la khie im biang hadien ba u la shah rem ha ka set kaba ar da kaba pynliem ïa u Radek Stepanek bad ïoh ban rung sha ka semifinal jong ka Sydney International ha ka sngi Thohdieng .
Nangta u la ai ruh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ia ka video .
Kumno ngin leh ia kito ki bym tip ia ki jingshisha jong ka Baibl ?
Ka Jingpynkhuid Kjat bad Kti : Ka Jingpynkhuid Kjat kaba khriat , Ka Jingpynkhuid Kjat , Ka Jingpynkhuid Kjat bad Kti kaba Shit ba la pyniasoh lang , Ka Jingpynkhuid Kjat kaba iapher bad Ka Jingpynkhuid Kjat kaba iapher .
Hynrei hato ka la long kaba dei ban pyniap ia u ha ka rukom ba la leh ?
Ki jingkren jong ki bahaïing ki dang sah ban buh jingthoh .
Ka kompeni ka ai ruh ia ka jingiada khlem jingsiew ha ki model ba la jied kiba don ka jingpynhiar kali kaba palat ia ka 125cc .
Ka BGB ka la phah da ka shithi sha ki BSF da kaba pyrshah ia katei ka jingjia .
Ki don ar tylli ki por jingnoh synniang kawei pa kawei kaba neh hynriew bnai bad ar tylli ki por jingmyntoi kiba iadei ruh kiba neh hynriew bnai kumba la kdew harum .
Hadien kata u la shna ia ka lieng bad ka jaka buh tiar ialeh ha Seville ban beh ia ki jinghiar thma kiba hadien .
Iehnoh kam ka Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa .
Ka kyrteng jong katei ka briew ka dei ka Shipra Ghosh .
Lano ka sien kaba khatduh ba ka pyrthei kam shym la shah pynpra , em ?
Ka pynjrong ia ka shyntur bad ka ryndang .
Ka Shilpa Shetty Kundra , u tnga u Raj Kundra bad ka kmie ka Sunanda Shetty .
“ Ka don hangta ha ka hukum,” u la ong.”
U Sharma u la pyniaid ia kane ka jingialang bad u Rakesh Singha u secretary ka CPM ka jylla u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka jingtyrwa ka kynthup ia ka jingai pisa kaba Rs .
Ka jingpynkhreh ia ka test ka shim por .
Da ka jingim jong u satellite kaba san snem , yn pyndonkam ruh ia une u satellite na ka bynta ban peitngor ia ki shipai , la ong u heh sorkar .
Ha ka National Stock Exchange ki nongïohnong kiba kham heh ki long ka Aurobindo Pharma , ka NTPC , ka Ambuja Cements , ka Tata Power bad ka Coal India .
Kumba 300 ngut ki briew ki dang trei ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jingbthei .
Ka North Korea ka la ther ïa ka US halor kaei kaba ka khot ka jingkynnoh ba ïalam bakla.
Nga ruh nga don kata ka jingsngew jynjar namar ba ki kmie ki kpa jong nga ki don kum kata ka jingmut jingpyrkhat .
Paralok , Ha ka mang tyngka jong une u snem ka India ka la pynbna ia ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi lah ban duwai ha U Jehobah ban ïoh ïa ka jingpule Baibl ha ïing hynrei ngim lah ban leh katba lah ban ïoh ïa ka . Kata ka dei ka jingshem jong uwei u nongsdang .
Hynrei namar ki jingiakren ha Parliament ngi lah ban nym poi sha ka rai , ka rai ka lah ban long kaba pyrshah ia ka jingmut jong ngi , ym don ei ei kaba bakla ha kata .
Ka long kaba ym lah ban mutdur na ka bynta jong ki .
Ka jingpynbna ia ki cell .
donkam ban shim ia ka kum ka mat kaba khia haba don ka jingsma namar ka jingpang ha ki kjat .
19 Na ka bynta kiba bun mynta , tang kawei kaba kongsan ka long ka jingkmen shimet jong ki .
Ka Bogra Ben ka pyni ruh ia ka kyrdan rajmahal ryngkat bad ka jingduna ka jingkhluit , kaba paw shai ba ka dei ka jingmih na ki jingjia ba la pynjot ia ka khyndew .
Ia kitei ki 6 tylli ki kynhun la phiah ha ki ar tylli ki kynhun kaba don 3 ngut kawei kawei ha kaba ka Chennai , Mumbai bad Kochi ki pynlong ia ka Group A bad ha ka Group B ka kynhun ialehkai ka Goa , Kolkata bad Bangalore .
U la long shi bynta jong ka KCA naduh u snem 2005 .
U ong ba u la slip katba u dang mareh bad u la mynsaw ia ka tyrpeng jong u .
Ka jingpyrshang ba iatreilang na ka liang ki nong Mongolia ka la paw ba ka kham lah ban pynneh pynsah ia ki jaka ri jingri .
Ki mar jong ka ki don ruh ha Amazon . com .
Ka jingleh kumta ka lah ban ai ia ka jingshemphang kaba kordor shaphang balei ba u briew u shah khring ha ki dkhot jong kajuh ka jaitbynriew .
Ia ka Parker Solar Probe yn pynher na ka NASA ka Kennedy Space Centre kaba don ha Florida .
" 20 min : " " To iai leh ia kane ban kynmaw ia nga . " " "
Ka jingpeit ia u lum Faber na ka jaka bam ba kyllain jong ka Prima Tower
U Jisu u paw hangta hi ha ka kamra , wat la ka jingkhang ka la khang .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba rung ha ka website ba thikna jong ka CTET , ctet . nic. hapoh .
U nongrep u la shah pyniap ha u hynmen jong u
Ka iai bteng ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Kaba nyngkong ka long ka jingpynkhluit da ki um , ha kaba ka sur , ka jingkhih ne ka jingkhih um ki mih na ka jingkylla ha ka jaka ba don ka jingkhluit .
Ki shynrang kim ju sngewlehrain , kim ju sngew pop , kim ju pynpaw jingsngewsih ia ka rukom leh jong ki ia ki kynthei ha kata ka bynta jong ka pyrthei .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam baroh ban pyndep ia ki jingdawa jong ki samla pule .
Ha kawei ka Sngi U Trai ha ka snem 1933 katba nga dang don ha ïing u Richard ha Germany , u la pynithuh ïa nga sha kawei ka shijur kaba long ki Nongsakhi U Jehobah .
baroh kawei . . ka khana kaba pynsngewsih lyngba ka kot khubor .
Kum kine ki jingpyrshang kiba la pynrem kin ym pynsangeh ia ngi .
Haduh mynta palat 16 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la khlad noh na u Covid ha ka jylla .
Nangta la iehnoh ia u khynnah hajan ki lynti rel .
Ka US ka khmih lynti ban iatreilang bad ka India ha ka liang ka jingshngain
Ha u snem 1971 la jied ia u Cohen kum u nongsynshar jong ka ri .
" Ha khmih ngan sah ha ki jingkieng jong ka ri khlaw haduh ban da wan ka khubor na phi ban pyntip ia nga." " "
U la sdang ban nang ia ka ktien German bad un jin da la pdiang ia ka jingtyrwa , hynrei na ka bynta ka jingsdang kynsan jong ka thma bah ba ar .
U kwah ban ia kren bad ka .
YM shym la khmih lynti ba kan mih ka tsunami na kane ka jingkhynñiuh jumai , la ong ka Centre .
San sngi lyngkot ia ka shisnem .
Ka jingkiew ha ka kam jngohkai pyrthei ka wanrah ia ka jingkiew ha ki lad kamai ia ki paidbah .
Halor kane , u myntri ka tnad aiñ u Ravi Shankar Prasad u la jubab ba ïa kane ka aiñ la bishar bniah da ka tnad thaw aiñ jong ka tnad .
Ha ka elekshon 2015 ka AAP ka la pynliem ia ki arngut ki nongialehkai tynrai jong ka sain pyrthei ha Delhi kata ka Congress bad ka BJP .
Ka jingïada kaba bha tam , ong ka kot , ka long ban tei ïa ka jingbun ki shyieng ha ki lai phew snem ba nyngkong jong ka jingim lyngba ka jingïalehkai bad ka jingbam ïa ka calcium kaba biang .
U la pynkut ba baroh ki briew kiba lieh ki long kiba kynja blei bad u la shim ia ka kyrteng Allah ban pyni ia kane ka kyrdan .
U la iap na ka jingpang kaba la slem .
Ia kane ka park yn pynthymmai hapoh ka skhim AMRUT bad kumba 80 lak tyngka yn pynlut ha ka kam pynthymmai .
Lada ym wanrah ia ki jingpynkylla , ka ' kam sertiphiket ' jong ki kan ym sangeh .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli halor ka jinghikai akor .
Ki kynhun shipai German ki la pyrshang ban pynduh ia ka jingshong kjat .
Ha kane ka jingialang la don lang u Lekhraj , u Krishan Guniyal , u Mahaveer Sharma , u Teeka Prasad bad u Surendra Singh .
Ka jingkiew jong ka um ha ka shisngi ka long kumba ar meter .
U la khlad noh ha ka por ba u shah sumar ha kawei ka hospital ha Ramnagar .
Kumba ka la jia , hadien katto katne sngi arngut ki Nongsakhi ki la tied ia ka jingkhang jong nga bad ki la tyrwa ia nga ia ka kot ba la khang .
Napdeng ki nongïoh jingmyntoi jong ka ki long ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad ki Khristan .
Ia kane ka Scheme la shna khnang ban ai jingiarap pyrshah ia ka jingiap , ka jingduh ia ki dkhot met , ka jingduh ia ka jingpeit jong ki khmat bad kiwei kiwei . jong ki briew kiba la shah Insurance namar ki jingjia aksiden .
" " Ki kor digital ki nang kiew man la ka sngi bad ka jait jinglaitluid kaba ka digital ka ai ia u nonglehkai comedy ka long kaba khraw bha " " ong u Balraj ha ka kyrwoh . "
Ha u snem 1981 ka Bastar ka don ka jingbun briew kaba 1,842,854 ngut bad 1,249,197 ngut na ki nongshong shnong ki dei ki dkhot jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Katkum ka jingong ki trai cinema , ia ki phlim ki bym shym la lah ban pyni namar ka jingpynsangeh ia ki phlim India , yn pyni shwa .
Ka ailad ia u nongpyndonkam ban khanglad ia ka jingpynlut bor ding kaba thymmai .
Ka la shim ia ka bor synshar ha la ki kti bad pynban man ka sngi ka la iashim bynta ha ka satsang .
Ka jingshah ktah slem ha ka lyer kaba jakhlia ka lah ban wanrah ia ka jingpang cancer .
Ki dei ki khun kynthei ne ki khun ksiew ne ki synran jong ki nongtem ba pawnam jong ka Hindustani .
Bad kane ka dei ka jingthoh asymptotic kaba nyngkong eh kaba nga pynrung , ka jingthoh Big O .
Kum u myntri u la pyntreikam ia ka projek pynroi ia ki surok bah jong ka BJP .
Katba u SSP ka Patiala u Gurpreet Singh Gill u la ong ba ia kane ka kam la wanrah sha ka jingtip jong u bad ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Haba kren ha kane ka sngi , u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba u Azad u dei u nongialam uba la tbit tam ha ka ri bad u la pyniaid ia kiba bun ki tnad treikam .
ngi lah ban pynsangeh wat ia u sing jong ka thma .
Kane ka jingjia ka la jia ha Rani Garden Park .
Ka surface pro 4 ka pyndonkam ia ka system treikam ba thymmai tam jong ka Windows 10 .
Ka Lamiya ka la pule ha ka skul phareng jong ka Mambaram ha Thalassery ha Kerala .
Ha kano ka rukom la pyndep ia ka kam ban ialap ia ka khubor babha mynta ?
Wat la ym pat don mano mano ba shah pyniap namar ka jingkren bein Blei haduh mynta ha Pakistan hynrei bunsien ki nongshah kynnoh ki sah phatok slem katba dang pynlong ia ka mukotduma .
Wat la ka don ha ka liang kaba jop ha ka thma Crimea hynrei ka hima Ottoman ka la nang hiar ha ka bor bad ka burom .
Pynkylla miej ka BJP ia ka Congress ha Himachal
Ka ophis jong u CMO ka la pyllait khubor da kaba ong ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la khot ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ka DAC ka mynjur ia ki jingtyrwa ban ioh ia ki tiar na ka bynta ki shipai iada ri kiba shongdor palat T. 5500 Klur
Lano phi sngewthuh ba ka cinema ka dei ka jingkhot jong phi ?
Mumbai : U nonglehkai comedy ba la rim bha u Jagdeep um don shuh .
Kane ka khynnah ka la iaid lyngba shibun kiei kiei , ka la iateh lok bad u , to U Blei un pynjahthait ia ka mynsiem jong u .
Kane ka mut ba ka jingtreikam jong ki kan hiar .
Ka India kam pat ju leh ia kane shwa kane ka thup .
Kata ka long kaba kongsan , u la ong .
Baroh ki kren shaphang ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei hynrei ym don ba leh pyrshah ia ka .
Lada man la ka seng sain pyrthei , man la u nongialam u pyrkhat bad leh ha kajuh ka rukom , kan ym don ka jinglong bun jait .
Ka jingmang pisa baroh na ka bynta ka bynta jong ka pisa ka long Rs . 85 . 48 klur tyngka .
Ia kane ka jingsawa la iohsngew ha kylleng ka nongbah naduh ka kad liengsuin Kempegowda kaba don hajan ka Devanahalli kaba don shathie haduh Kengeri bad Electronic City kaba don shathie .
U la jan long u ascetic ha ka jinglong jong u .
Um sngewbha satia !
Hynrei kumno shaphang ki Khristan Jiw ? Ka rai jong ki bor synshar kam shym la ktah kyrpang ia kata ka bynta jong ka jingkylli .
Ym don ba ong ei ei . Nangta u ophisar uba dei peit u la siat ia ki baroh arngut .
Hapoh ka shnong ki don 12 tylli ki jingtei ba la buh kyrteng .
U PM Narendra Modi un leit sha UK , Turkey naduh ka 12 tarik Nohprah .
Kham kloi ban ia kaba hadien , phin sa iohi ia u ba u ialehkai biang .
Nga don ka jingpang cancer , bad u khun jong nga u sah bad nga .
Kumno u briew un lait im ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah bad un ioh ia ki jingkyrkhu bymjukut ?
Ka tnga jongu ka Amita Singh kaba dei ka Rani jong ka Amethi ka iakhun da ka tiket BJP .
La pynshlur ia ka jingshalan mar shabar ri da ka pisa shimet , wat la ka Kompani ka don ka jingsynshar marwei ha ka khaii pateng .
Ngam sngewtynnad ia ki khana kiba sniew lada nga dei hok ban ioh ia ki .
Ki dei na ki jait niam bapher bapher kata ki Hindu , Muslim bad Sikh .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u symbai umphniang , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kiba don ha ka uniform ki dei ban ai ka jingkhublei kaba dei .
U President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki dang ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka kynhun jong ki ri ka G20 ha ka nongbah Hamburg ha German ha kaba kut jong kane ka taiew .
" Ka jingkren bein ," " Ka Tiar U Briew " " ka la long ka jingtrei kaba phylla ! "
" Ki la ong ha ki lum bad ki mawsiang " " To hap halor jong ngi bad to buhrieh ia ngi na ka khmat Uta Uba shong halor ka khet bad na ka jingbitar U Khunlangbrot " .
Hato ki kylli ia ka ne em
Ha ki jingshit kiba rit bha , ka jinglong kaba iaryngkat ka long kaba la pynlong la kumno kumno tang na ka dur para .
Lada ym shym la ujor hapoh hynriew sngi , ïa ka jingshah weng la pynlong ain da ka jingpynbna ha ka Jingïalang Shakri jong ka balang kaba hadien .
Ha ka lynti jong ngi ban leit phai sha ka hotel ngi la iohi ia ka jingiakhih kaba jur bha da ki paidbah bym don jingpyniaid kiba rah ia ki lama Pakistan bad kiba pyrta pyrshah ia ka India bad ia u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Shim ia ka bynta kaba rit jong ka doh bad pynlong ia ka kum ka bol .
Hynrei ngi tip ba ia kane ka jingiatylli kum ka jinglaitluid , hap ban iada bad trei beit na ka bynta jong ka .
Katba ka imlang sahlang ha ka motel ka nangroi nangsan , u Stiefel u la bteng ia ka jingwad jong u .
Ïa une u Transformer la buh kham hadien ha ka shnong jong u , ong ka ANI .
Ha ka jingim jong u , u la long u nongpynbeit ryntih uba khraw .
U la pynshlur ia u ban ialehkai kriket bha .
Ka la don ka jingsngew ba la pynkyrpang .
Kyntu ka India ia ki dkhot jong ka UN ban iatylli lang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ha ka sngi U Blei u la kyntu ia u myntri ka HRD u Ramesh Pokhariyal ban ai kyrteng ia kane ka IIM ban sa wan ha Amritsar kum ka Sri Guru Nanak Dev Ji IIM ba la dap 550 spah snem .
Ka jingpynrung kam ia ki nongleit jingleit jong ka shipai duriaw India : Ka jingbit jingbiang
U la shakri kum u myntri ka jylla ha ka por ba u Narendra Modi u dang long u myntri rangbah ha Gujarat .
Kawei pa kawei ka jait bynta ka iaid ha ka rukom kaba kyrpang .
Dang shen u Raj Thackeray u la iakynduh ia ka Sonia Gandhi .
Kata ka dei ka jingjop kaba khraw tam .
Ka la ïaroh ïa ki jingpyrshang jong ka IN ban kyrshan ïa ki shipai duriaw jong ka thaiñ kiba ïahap bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh jong ka SAGAR ïa ka jingshngaiñ bad jingroi na ka bynta baroh ha ka thaiñ .
" Ki la don ki jingshah thombor kiba la pynlong da ka sain pyrthei kiba la saphriang bad khang ia ki network kompiwtor kiba heh , kynthup ia ka jingpyndam bun bah ia ki file bad ka jingpynjot ia ki rekod jong ki master boot , la batai kum " " ka jingpyniap kompiwtor . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ka jinghikai halor ka rukom im yn pynrung ha ka syllabus jong ki skul naduh ka por pule ban wan .
Kane ka jingjia ka la jia katba ki khynnah ki dang pyrshang ban iaid lyngba ia ka surok .
Kaei ka jingpynkut jong kane ka jingiakren ?
Mynta u kap barim u Alastair Cook u dei u rangïalehkai uba la ïalehkai bha na ka bynta ka England namar ba u la ïalehkai haduh 161 sien ïalehkai Test .
Ka jingeh kan sa kut noh shen , u la bynrap .
Ngam lah ban leh ia kaei kaei kaba ngam sngewtynnad .
Wat hapdeng kane , 68 percent na ki nongkylli kim tip ia ka jingkhein CIBIL jong ki . "
Ka ASEAN ka dei ka nongpeitkai ba thikna jong ka Pyrthei , bad kumjuh ruh ka paralok ba treikam ha ka pyrthei .
Ka Canada ka la ai jingkyrshan ia ki ri kiba shah ktah ha ka Tsunami bad ki ri Africa .
Kiwei pat ki seng sain pyrthei ruh ki la iadon bynta lang ha ka kynhun jingrwai .
Ngim pat ju ong em ia uno uno u nongialehkai ban ialehkai ha ka kriket county lada kam ialehkai bad ka kriket hapoh ka ri jong ngi kum ka Ranji Trophy bad kiwei kiwei .
Ka ophis ka dei ka jaka kaba ngi pynlut bun ka por .
Ha kane ka jingbatai u Mahakali u pyni ia ka Tamas lane ka bor jong ka jinglong .
U pynkynmaw ia nga ia u syiem uba nga la tip shisien .
Ynda ki briew kiba iajan ki la iathuh ia ngi ia kum kane ka jingpynbna , ngin sa leit sha kawei pat ka jaka .
Ka jingitynnad jong ka ri khlaw thar ka paw na ki lum dewbilat kiba don 42kms na jaisalmer.
Tang arngut ki khynnah kynthei ki don ki kamra shimet .
Kum ka ri jong ka kynhun Komunist , ka Bulgaria ka la kylla long kawei na ki dkhot ba seng ia ka .
Pynkhein ki shipai Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha ka LoC
Ki nongpynshlur ki die 10 percent ki bhah ha ka Emami ha ka dor T.1, 230 klur .
Ki dang ap ban ap ia ka kynhun SWAT kaba wan kiew na ka lift .
Ki kti jong nga ruh ki la dap .
Ha ki katto katne ki por , ki Lebi ki pynlong ia ki jinghikai kiba shakri ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka skul ka don ka rukom ai kyrdan .
Kane ka kali ka dei jong u heh pulit jong ka Chandigarh .
Ym duna ia ka ar tylli kiwei pat ki khniang pink la tip ba ki don jingiadei bad u shniuh , wat la ka jingdonkam jong ki ha ka ioh ka kot ka long kaba rit eh haba ianujor bad une u khniang .
Adi u ieng na ka bynta kaba nyngkong ha ka ktien jong ka thain bad kumta ka dei ka kyrteng kaba biang na ka bynta ka tempi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka lynnong na ka kot S Hussain Zaidis Mafia Queens of Mumbai .
Ka Arpita Khan ka la share ia ka video jong u khun bad u hynmen jong ka u Salman Khan ba ki sngewtynnad ban dro dur .
Ka la shah pynrung kyrteng hapdeng ki 25 ngut ki kynthei ba kyrpang jong ka ri India da ka kot khubor Kindle jong ka Kolkata .
La ong ba lait na u Akbar ki don ki nongbud jong kane ka niam haduh ka jingiap u Birbal .
Ki briew kim sngewtynnad ia ki kyntien ba la pyndonkam pyrshah ia ka .
Hynrei u MLA barim ka TMC u Arabul Islam u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Ka cinema kam pher na kiwei pat ki lad pathai khubor .
Kine kim dei ki kyntien kiba rit , la ong u Patra .
Kum ka nuksa , kawei na kine ki node ka long r . Bad nangta ngi weng noh ia ka r .
" " " NEW DELHI : Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kynthoh ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka " " " " tuh " " " " ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka UPA bad " " " " shim ram " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " tuh " " " tuh " " " " " " " " jong ka sorkar U Narendra Modi ia ki prokram jong ka kumba ka la leh " " " ". ym don ei ei kaba thymmai ban ai " " " " " " .
Ha kano ka kyrdan jong ka jingshakri , ka mariang bad ka koit ka khiah jong ki paidbah phi thmu ?
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la pynlong kum ki nongkhaii khaw bad la kynnoh ba ki la shim kabu ia u khaw uba shongdor T.9 lak na uwei u nongkhaii khaw .
Siew ia ka pisa baroh kaba dei ban siew .
Ka BJP ka synshar ha ka jylla naduh u snem 2003 .
Hadien ba u la hikai ia ki apostol jong u , u la phah ia ki arngut arngut ban ialap , u da ong : Katba phi leit , to ialap , da kaba ong , Ka hima ki bneng ka la jan .
Ia une u jingthung la kdew ha ki sla ba khatduh jong ka diary jong u .
" Kum kine ki phlim ki long kiba duna bha." " "
U Kapil Sharma u la lap ia ka ba ka iam bad u la shimti ia ka .
Ym tang ma nga hynrei ka Chhattisgarh ka la duh noh ia la u kpa , ym tang ia u nongialam .
U Sangakkara u la pynlong artatien ia ka jingleit jngoh ia ka ri India.
" Kat kum ka jingong u Plutarch , u Chandragupta Maurya u la pyndem ia ka ri India baroh kawei bad u Justin ruh u la peit bniah ba u Chandragupta Maurya u " " bat ia ka ri India " " . "
Hadien ba la pyndam ia ka khubor , kan paw ka note kaba thoh Phi la weng ia ka khubor .
Peit , baroh ki long kiba bha hangne ​​.
Ki pulit ki la ioh kurup 300 gm u drok heroin na ka kti jong ka .
Kane ka rukom leh ka long kaba rim bad kaba thymmai , kaba shim na ka jingpynbeit jaitbynriew kaba khlem sangeh bad ka bor bym lah sangeh jong ka pisa tyngka bad ka iew ka hat .
" " " Ha ka Rocketry , u ak kum u nongthoh khubor uba iakynduh ia u stad saian Nambi Narayanan , bad u ialam ia ngi lyngba ka jingleit jong u nongiashim bynta ha ka flashback , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor . "
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh .
Ka Wintour ka la shah kynnoh ba ka pynïapher ïalade wat na ki paralok .
Ka mat jong ka kam ka dang mih ha ki kot khubor ha kine ki sngi .
Kumta , pynban ka jingpyrta ba la iathuhlypa jong ka Jingsuk bad jingshngain !
Hynrei ka la kham duna haba ianujor bad ka 4 . 3 percent ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
Pyndonkam ia kine ki dawai pynkhuid tang ha ka por ba donkam kyrkieh .
U Dr . U Ambedkar u la maham tyngeh , Phin hap ban ialeh na ka bynta la ka jong ka jingpyllaitluid .
Ka trok shipai ka la tyngkhuh ia ka thuk thuk , 1 ngut u la iap .
Ka jingkyrduh kan sa bthei teng teng .
Hynrei ngam shym la sngewthuh ei ei kaba bakla .
Haba kren shaphang ka projek solar city u la ong ba la buh haduh 19 tylli ki sainar iaid kali kiba pyndonkam da ka bor sngi ha ki surok bah jong ka nongbah .
U Shri Subhash C . Garg , u Sekretari jong ka tnad jong ka ioh ka kot , u Dr .
U heh ka Rajasthan Congress u Sachin Pilot u la ong ba ka jingjop elekshon kan long kaba myntoi lada don ka jingshongsuk shongsain ha ka ri .
Phi la thaw ia ka jingshaniah kaba thymmai ha ka ri bad ka burom baroh kawei ka leit sha u Manojji bad ka sorkar jong u bad ki briew baroh jong ka bor synshar .
Ka jinglah jong u James ban pynpoi ia ka kopi ba im ka long kaba la pynpaw pyrthei bha .
Ngim shym la shim ia ka kabu jong ngi ha ki lai tylli ki quarter ba nyngkong .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka dur jong ki pulit hapdeng ki paidbah .
Ia ki seat kiba sah thylli hadien ka sien kaba nyngkong yn rah sha ka sien kaba ar .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kan iarap ia ka Jammu bad Kashmir ban pyniasoh lang bad ka riti synshar .
" Ngi la pynthiah ia u ha hospital ban peit bniah ia ka koit ka khiah jong u." " "
Ka lah ban iarap ia ngi iwei pa iwei ban pynbeit ia ka jingpeit jong ngi ia ka jingim bad ia kaei kaba ngi pynleit jingmut .
U nongseng bad CEO jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma .
Kane ka wanrah ha ka jingmut ia ka dur jong u khun khnai uba jrong ha ki dieng , uba bat ia ki kmie jong u shadien .
Balei ka rukom im jong ngi ka long kaba kongsan ha U Jehobah ?
Kumta u la phah ia nga sha kawei ka nongbah kaba jan ban pule .
Ym shym la lap ia ki cookies na ka bynta kane ka sla
U la leit ban nang bad pyndonkam ia ka .
Ka China ka long ka ri kaba pynmih bun eh ia ki lyer jakhlia ha ka pyrthei bad bud sa ka America ha ka kyrdan kaba ar .
Thik kumba u Regent u la kular ia nga .
Ka kham bunsien ka kren ha ka ktien Tamil .
U Salman ryngkat bad u hynmen jong u u Sohail ki la shong da ka cycle sha ka jaka pynlait paidbah ha Mehboob Studio na ka iing sah jong u ha Bandra .
Ngim lah shuh ban sah hangta .
Ngam tip la u tip ne em ia ka .
Ka khubor kaba bha ia ki nongkyrshan jong ka Tiger Shroff !
Ki sensor ki kynthup ia ka jingshai ba marjan , ka jingthew , ka kompas elektrik , bad ka jingthew ia ka jingjan .
Ki skul ki pynlong ia ki trek na ka bynta ki khynnah skul
Ka Gouda bad ka Rada ruh ki long ki bynta jong ka hima Kambojapala .
Ka sorkar ka pynlut bun ki jingbei tyngka .
Une u nong India u la jop ruh ïa ka Mitani ha ki lai tylli ki jingïalehkai ha ka Korea Open .
Nga la leit sha ki jaka bapher bapher .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter ki la ther tyngeh ïa u Sardesai .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga bad nga la pyndep ia ka jingpule jong nga ia ka physics ha ka rukom kaba thikna katba nga lah .
Ia kane ka function la shna 10 snem mynshwa , ha ka por ba u Chris Messina uba shemphang ha ka liang ka teknoloji u la tyrwa ban pyndonkam ia kane ban thaw kynhun ha Twitter ha ka 23 tarik u August 2007 : .
Haba ther ia ka Pakistan , u PM Modi u la ong ba kito ki bym lah ban jop ia ki thma pyrshah ia ngi ki pyrshang ban pynduh ia ka jingiatylli jong ngi .
Ha ka twitter , katto katne ngut ki briew ki thoh na Mumbai , bad kumba ka paw ki don tang khyndiat eh ki jingtip kiba lah ban ioh .
" Ia ka kyrteng " " Suklaphanta " " la shim na kawei na ki jaka phlang ba la lap hapoh ka jaka ba la iada ."
Ia kine ki jingthoh la thoh ha ka ktien Hebru ym ha ka ktien Aram .
Pyrshah ka ED ia ka jingpan jamin jong u Sushen Mohan Gupta uba shah kynnoh ha AgustaWestland
Phi pyrshang ban leh aiu ia nga ?
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei kawei na ki jingpang ba lah ban iada .
Kiwei pat ki nongialehkai ki kynthup ia u Shakti Kapoor , u Raza Murad , u Puneet Issar bad u Nitish Bharadwaj .
Ka jingmut ka long , wat nym shah pynbor kumta ha ka jingpynshitom jong phi .
Ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah ka nang kiew .
Kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban iaid 100 km ha ka 48 kynta .
Nalor u Faust la don ruh ki jingthoh jong u Goethe ha ki shiphew tylli ki kot .
Ka kam jong ngi ka long ban shna ia ki phlim kiba bha , kata ka long baroh .
Ym don kawei ruh na kita kaba la iaid kumba la thmu .
Da kaba beh 203 na ka bynta ka jingjop , ka Punjab ka la donkam 27 ron na ka over ba khatduh .
Kumjuh ruh ngi donkam ban pynduna ia u nongpynkhuid um da ka acid kaba jem .
U Modi u long uba bhabriew bad uba bhabriew .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem ha ka sngi kaba bud jong katei ka jingjia .
U Modi u la ong ha ka jingkren jong u ba ka sngi kha jong u Sardar Patel ruh ka dei ka sngi iap jong ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Ki nongpyndonkam Facebook desktop ha India ki iakynduh jingeh
Nga sngewkmen ban iohi ba kan jia .
Ia kane ka Hotel la plie kum ka Hotel Grand Hyatt , Goa ha ka 1 tarik Naiwieng 2011 .
Ha u bnai Lber , ka jingbun ki nongleit nongwan ha Delhi Metros man ka sngi ka la hiar na ka 27 ngut . 4 lak ha u September haduh ka 24 tarik . 2 lak ha u bnai Lber .
Kumno ban khein ia ka Capital Account ?
Ngi kwah ban pynkhlain ia ka party .
Hadien kata u Myntri Rangbah um shym la don jingiadei bad ki nongialehkai , la ong u Ali , u nongialehkai Test barim .
Ka jingialang ka long ha ka 4 . 30 baje mynmiet .
Da kaba bat skhem ia U Jehobah kum u briew uba kongsan tam ha ka jingim jong u , u Abraham u la shem ia ka jingshlur ban kohnguh ia ki hukum jong U Blei .
Ki seng sain pyrthei ki hap ban pynrung kyrteng ha ka tnad elekshon .
Lada ka cyst ka shah ktah ka mih ka jingpang sniehdoh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka trok bad kem ia u nongniah jong ka .
Ki kynroh kiba heh bad kiba don da ki spah tylli ki iing kim shym la khanglad ia ka jingpyndep ia ka ktien U Jehobah pyrshah ia ka Ninebeh .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shim ia ki sienjam ban pyntreikam ia ka rai jong ki iingbishar , u dkhot ka Shiv Sena Rajya Sabha u Sanjay Raut u la thoh ha ka twitter jong u Uddhav Thackeray kumne .
Ka Ora R1 kan wan ruh ryngkat bad ka jingstad thymmai bad ki jingpyniasoh .
JUBAB : Kumba ka long mynta ym pat pyrkhat ia ki hapoh ka skhim .
U la ong shuh shuh ba ki kam pynroi kiba shongdor haduh 26 hajar klur ki dang iaid ha ki bynta bapher bapher ha Himachal Pradesh .
Kum u nongialehkai ka la long kaba eh shibun ia nga ban pdiang .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka ri jong ngi ki kynthei ki hap ban ioh bor .
Kumta , u dei ban leit shakhmat .
Ka jinglut jong ka jingtei ka long palat ia ka Rs 3 . 2 millian tyngka.
Ka sorkar India ka la shim ia ka jingbei tyngka sha ki katto katne na kum kine ki projek lyngba ka jingpynmih jong ka ACA ha ka nongrim ba shisha .
Ki jingmyntoi ba kongsan tam jong ka ri jong ngi bad ka jingieit bad jingburom jong ngi iwei ia iwei pat , kaba palat ia kum kine ki jingiapher jingmut bad jinglong kumba la don , ki la pynlong ia ngi ban iatylli .
8 Kumno kan long kaba lah ban tap ia ka jingduh kaba khraw kaba u Adam u la pynlong ia ngi baroh bad ban pyllait ia ngi na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap ?
Ka jylla ba marjan duriaw ka laitluid ban thaw ain kiba iadei bad ki um hapoh jong ka , ban pynbeit ia kano kano ka jingpyndonkam , bad ban pyndonkam ia kano kano ka marpoh khyndew .
U Sami um tip ia kaei kaba ka Layla ka leh .
Kata ka jingjop kaba phylla ka iadei bad ka mon U Jehobah ba ki jait briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
Bad kumba nga la kdew mynshuwa kane ka jingpyrshah ia ka jingshai kam dei ka jingbun ba kynja met ka dei tang ka jingpyni ia ka bor ba la pynshai .
" Ha ka khubor , u President u la ong , " " " " Nga sngewkmen ban tip ba ka tnad bor ding ka pynlong ia ka sngi ai khusnam ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ha ka 14 tarik u Naiwieng 2014 . "
Man la ka por ba ngi kren shaphang ka Swachh Bharat ne ka jingiakhih surgery , ka Congress ka ioh pang kpoh .
Ki kyndon thymmai ki kynthup aiu ?
Ka la dei ka por ban sangeh , ban ioh jingbam , bad ban pyrshang ban thiah da kaba pynshong ia ki kjat jong ngi ha ka dashboard .
Ngi kwah eh ba U Trai jong ngi un map ia ki pop jong ngi namar ngi long kiba nyngkong eh na ki bangeit .
Ki nongrep ki la dawa ruh ia ka mang tyngka ba kyrpang na ka bynta ka rep ka riang .
U long uba jemnud bad uba sngap jar .
Kumno lada la tyrwa ia phi ia ka lynti kaba kloi ban sngewbha .
Hynrei ka jingwan rung tuh ka dang iai bteng .
Ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar jong ka Allahabad ban pan weng noh ia ka kyrteng jong ka na ka thup jong ki nongleh bymman .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup tang kawei ka bilor kyiad beain na katei ka iing .
U Rajan Teli u BJP u la iakhih ruh pyrshah ia u kyrtong ka Sena u Deepak Kesarkar ha Sawantwadi konstitwensi ha Konkan .
U paralok jong u paralok .
Phi hap ban long kiba la pynkhreh man ka por ban iakynduh ia ki jingeh , ka la bynrap .
Ka jingtrei ban pynlait im ka dang iaid shakhmat
Nga pyrkhat ba teng teng ki khynnah kynthei kiba stad shisha ki pynsngap jar ia lade khyndiat , bad kata ka long kaba sniew .
U la ong ba ka jingpang Coronavirus ka la set patok ia ka pyrthei .
La khmih lynti ba u myntri kam poh iing un iakynduh ia u president ka jylla u Pranab Mukherjee lashai ka sngi .
Ka shnong ka don kumba 1, 600 ngut ki nongthep vote .
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la bteng ia ka jingkren bein ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng , na ka bynta ka jingkhynra jong ka CBI ha ka ophis barim jong u .
Ha ka mala kaba ar la pynbeit phra tylli ki kamra thiah bad ar tylli ki kamra shet sawdong jong ka jaka hiar kaba heh .
Ka longiing ka la leit rieh shawei pat .
Kano kano ka jingiakhih ban pyniakhlad ka long kaba mynsaw ym tang ia ka ri hynrei ia ki briew jong ka Kashmir ruh kumjuh . '
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong nga ka long sha Japan .
Dang shen ka tnad pynroi nongkyndong ka la pynrung ruh ia ka jingtei ia ki AWC ha ka thup jong ki kam thymmai na ka bynta ban pynjlan ia ki kam ba la shah katkum ka MGNREGA .
Ka lah ban long ba kiwei pat ki kam runar kin sa phla da u nongshah kynnoh ha ka jingtohkit kaba bniah .
Hynrei hato phi thikna ba phin sa donkam ia kita ki jingdonkam ba kham heh baroh ?
New Delhi : Ka liengsuin iapom jong ka Rafale la pynieng shabar ka iing sah jong u heh shipai suin u BS Dhanoa da ki shipai suin ha Delhi .
La ong ba ka jingiakynad jaka ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Ka pakhang shnong miet ka lah ban long ha Goa
U la ong ruh ba ngim dei ban klet ba ki shipai kiba aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri ruh ki don ki kmie ki kpa .
Ka jingialeh ka la mih ruh ha katei ka shnong hadien katei ka jingshah thombor .
Arngut ki nongshah kynnoh ki shah set phatok ha ki pulit
Ka jingjulor kaba jur tam bad ka jingduhnong kaba khraw tam ka la jia ha ka Elaka Barguna .
Kane ka skhim ka pynlah ia ki nongioh jingmyntoi ban ioh ia ka jingsumar khlem da siew pisa ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ba la buh kyrteng da ka sorkar .
Ka Rangpur bad Gazipur kin ioh ia ka rukom pulit ha ki sorbah kumba long kiwei pat ki nongbah bah .
Harpreet kaur , Principal , Sri Guru Harkrishan model school .
U nongrwai rwai classical jong ka ri India u Pandit Jasraj u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingpang dohnud ha iing jong u ha New Jersey .
Ngi tip ba u Moreau u la trei na ka bynta jong u mynshuwa .
Kumta , kaei kaba ngi ioh shisha ka dei ka dur jong ka jingshai kaba long kum ka conical .
Ki nongpyniaid jong ki hospital ki lah ban iasam ia kine ki jingeh .
Ka jingleit jingwan da ka rel ka lah ban nang kiew dor namar ba ki rel India ki thmu ban pynkiew dor ia ki tiket mynta ka taiew .
Ka kuna na ka bynta ki bym deng mask ha ki jaka paidbah ka long Rs .
Ka jingithuh ia ki paralok ha bneng .
Ka jingsma jong ka thliew shyntur
Ia kane ka jingshun la pynjur ruh da ka jingshah lehbein kaba nga la mad hi .
Ka bench ka la pynkut ba ka sorkar Bihar ka don ka bor ban ai jingmynjur ban aiti ia ka jingtohkit ha ka CBI .
Ngi la ong tang kumta ba kin hiar na ka tower .
U kwah ban pyniap ia nga bad ban shim ia ka .
U Gowtham u la pyniasoh bad ka Chennai Super Kings ha ka dor kaba rekod kaba long T.9 . 25 klur tyngka .
" " " Phi lah ban shu kynnoh ia uwei pat ."
" Ki lah ban pynbeit ia ka jingim hapoh la ki jong ki shnong da ka ain jong ki ." " "
Ia kane ka surok lah ban leit da ki kali , taksi , thuk thuk bad baicycle .
Ka imlang sahlang Muslim ka ngeit ba ki rukom phohsniew bapher bapher ki lah ban iarap ia ki briew ban iakynduh bad ki martyr ba la leit noh jong ka jingngeit jong ki .
Kumta wat la ngi sngewskhem skhem ba ngi don ia ka jingshisha hynrei da ka jingstad ngi kiar na kaba kren ha ka rukom kaba sngewrit .
" " " U Julius Kaisar u la shah pyniap ."
Nga kwah ban tip katno .
Ka Area graph ka iarap ia ngi ban ianujor ar ne bun ki jingbun .
Kaei ka jinglong kaba pynlong ïa ngi ban kham kordor ha ka seng U Jehobah bad balei ka long kumta ?
Ha ki 24 kynta ba ladep 5 tylli ki Jylla ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba bun tam na ki nongpang thymmai ha ka Ri .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood mynta ki don hapoh ka jingkhmih bniah hadien ba u Sushant Singh Rajput u la shim ia la ka jong ka jingim .
Ka jingtyrwa jong ka smartphone jong u Akhilesh ha shwa ka jingthep vote ka UP .
Balei ka jingmihpat U Jisu ka ai jingshlur ia ngi ban ialap ? Ka jingmihpat U Khrist ka ai ia ngi ka jingshlur ban ialap .
Rs 3 tyngka. 5 lak shah lute da kaba kdew suloi
Hynrei ki shipai China ki la dep ban pynduh ia ki ïingjaiñ bad weng noh ïa ki briew jong ki na ka jaka pahara jong ka point 14 ha Galwan Valley , la ong ki tyllong khubor .
Mynta , bun ki samla ki pyrkhat ba kine ki tiar ki pynmih ia ka lyer um , bad kumta , ki long kiba bit ban pyndonkam .
Pyllait ka China ia ka lieng thma ba kham tbit na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Pakistan
Ki CDPO ki la don lang ha kane ka jingialang .
" Katto katne por hadien , ki khynnah ki la pan ba dei ban pynduh noh ia katei ka kyndon namar , ki la ong , " " ym lah ban ym pyndonkam da ki ktien kiba sniew . " " " .
Dei na kata ka daw ba baroh ki dei ban bat ia ka jingsumar kaba khraw tam .
Ka phlim kaba la shna da u Gautham Vasudeva Menon ka dei ka phlim kaba heh bha bad kaba la thmu ban ring ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei naduh Afghanistan haduh America .
Ha ka por ba bun ki briew ka ju jia ban mad ia ka jingduna ha ka bording bad ki kor bording ha nongkyndong ki shah ktah jur bha .
Sngap ia nga . U niah kali bha , baroh ?
Kine ki jingiathuhkhana jong ka jingjop bad ki rukom treikam kiba bha tam dei ban pynphriang kylleng ban ai mynsiem bad ki jingmut kiba thymmai sha kiwei pat .
Hapdeng katei ka jingjia u kpa jong katei ka khynnah u la ujor sha ki pulit .
bad u nongpynbeit ryntih ia ki sur bad u nongpynbeit ia ki jingthoh .
Nga kyntu ia phi baroh ban sumar ia lade bad ia la ka iing ka sem bad ban koit ban khiah .
Bad nangta ka jingiadei jong ngi ka la sangeh noh .
Kaba la long ka kam kaba bha shibun , ka jingpynbiang ia ki jain kiba rem dor .
Ka Riti Synshar ka la thaw lai tylli ki tnad kum ka tnad thaw ain , ka tnad pyntreikam bad ka tnad bishar na ka bynta kawei ka jingthmu .
To ai ba ka khubor jong ka jingbym sngew ei ei bad ka jinglong parabangeit ba la ialap da u Nongiathuhlypa Bakhuid kan pynshlur ia ngi ban kyntiew ia ka jingiatylli bad jingiadei paralok hapdeng ki jaitbynriew baroh .
Katto katne ki langbrot kiba lieh bad kiba saw hajan kawei ka sofa ha kawei ka lyngkha .
Ka rai jong ka SC ka ailad ia ka BNP ban leh ia ka sain pyrthei : AL
U nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam katkum ka jingong jong ki heh pulit u dei u Yogesh Raj u Convenor jong ka Bajrang Dal Bulandshahr district , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka jingpas ka long 90 . 25 .
Ka la duwai ha U Blei ban ioh jingiarap , da kaba pyndonkam ia ka kyrteng Jehobah kumba ka para jong ka ka la hikai ia ka ban leh .
Ka la mih na ka Jylla Jodhpur , bad ka la pawnam ha ka por jong ka jingsynshar phareng ha ri India .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la kem ia u Thambi .
Ka Bangladesh ka iaid sha ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ka jingseng kam seng jam ka dei ka pyrthei kaba phylla .
Balei ngi dei ban pyniakhlad noh na ki ?
" " " Ki jingkhein ki pyni ba kan don ka jingktah kaba bha ia ka IIP ha ki bnai ban wan " " la ong u riewstad ba kongsan jong ka Crisil u D K Joshi . "
Ka wah Tigris ka phiah ia ka Mosul ha ka liang mihngi bad sepngi .
Lah ruh ban pynbeit ia ka jinglaitluid lada la pynkylla ia ka jinglong trai sha u blei . U mraw uba la pyllait u lah ban bteng ban trei na ka bynta u kynrad jong u na ka bynta ka jingsiew .
U nongthied : Nga kwah ia ka kynhun jong ki katto katne ki jingbam ba bud ia ki zombie , khublei .
Ka pynïapher ïa ka niam Muslim .
Ka Kasthuri ka dei ka tnga jong u G K Moopanar u nongïalam barim ka Congress uba la phet noh na ka seng bad pynïaid ïa ka TMC .
Da ka jingjur jong u slap uba la lynshop ia ka nongbah , ka Southern Railway ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan jong ki rel kiba mih na ki steshon Chennai Central bad Chennai Egmore .
Ka tnad treikam bad ka imlang sahlang jong ka Afghanistan ka khein ba mynta ki don kumba 1 ngut . 2 million ngut ki khynnah bad ki samla kiba hapoh ka rta 18 snem kiba trei ha ka ri .
3 Baroh ki Ophisar ba la jied bad ki Ophisar ba dei peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam la ai jinghikai shaphang ka jingpyntreikam ia ka ain bad ki kyndon jong ka jingkoit jingkhiah bad ki jinglong jingman jong ki marbam 2011 .
Paralok baieid , 60 sngi ka jingïakhih elekshon kaba shlur na ka bynta ‘ uwei u briew kawei ka vote ’ lane ka jingïaryngkat ha ka saiñ hima sima ka la long namar ka jingieid jong phi ong ka Priyanka .
Nangta ngi hap ban dro ia ki diagonal .
" " " Hato ki iadei kur bad phi ? "
Ynda ka la poi ha kata ka jaka ka la lap ba u la iap .
Hadien kata u la leit sha ka jingpynroi ia ki karkhana .
Hadien kata kiba bun na ki trai ri trai muluk ki la iap na ka jingpang khlam jong ka Eurasia .
JOP KA HYDERABAD DA 118 RUN .
Namar ki spah snem mynshuwa haba ka science hi ka dang don ha ka kyrdan ba dang rit te tang u blei uba lah ban ong kum kine kiei kiei kiba thikna .
Dei hadien ka jingialeh ba u Panchu Menon u la rai ban pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
Ki pulit ka KRS ki la register case halor kane .
Haba ka la ktah ia ka jain jong u , ka la koit noh mardor !
Ka la pyntip da ka jingkmen ia la u lok shaphang kata .
“Kane ka dei ka India digital”, u la ong.
Hynrei kane ka long kaba pawnam palat .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Raveena ba kan ak ia ka bynta jong ka pulit ka Ramika Sen .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba lehkai bad kurup ruh ia ka pisa kaba T.1 . 19 lak tyngka .
Kaei ka jingmut jong ka jingmaham jong u Ioannis , te ? Kawei ka long ba lada kum kine kiei kiei ki kylla long kiba kongsan palat ha ngi , ki pynmih hapoh jong ngi ia ka mynsiem kaba sngewrit , kaba kwah spah bad kaba sngew sarong .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki jingwan rung tuh ruh ki la kiew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ishita Dutta , Vatsal Sheth ia team lang na ka bynta ka music video sa shisien .
Ka la long ka jingjia kaba phylla bad kaba ym lah ban klet ban tip bad trei bad u .
Te , I a iaryngkat bad 4500 da 230 iaryngkat bad 19 . 6 tylli ki amper .
Kane ka phone kaba thymmai kan don ryngkat bad ka Nokia 2 . 3 bad Nokia 5 . 2 .
Ka jingai jingiarap baroh ka long Rs . 195 . 2168 klur la pyllait na ka bynta kine ki skhim MI haduh mynta .
Ka jingkylla jong u Ranbir sha ka bynta jong u Sanjay Dutt ha ka phlim Sanju ka long kaba itynnad bha .
U President kham mynshwa u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u .
" Wat la katta ruh , wat la la khot ia U Jisu " " Uba donbor " " lah ban don tang uwei uba long " " Uba donbor baroh " " ".
La pynbna ia ka Sarita Pattnaik na Texas kum ka Mrs India Worldwide .
Hynrei la pynhap noh ia ka writ ha ka por kaba sniew bha ia ka sorkar .
Ki iew jong ka Europe ki la plie da ka jinghiar dor kaba rit .
U mynjur ia kane ka jingiateh , ha ka jingsiew kylliang u pan jingiada ia ki blang baroh ha ka Khlaw ba la pynkylla dur .
Kane ka dei ka jingphohsniew kaba kham heh na ka bynta jong ngi .
Pyniap ki lehnoh ia 44 ngut ha ka mosque Nigeria
Ki ktien Hindi , Phareng , Urdu , Marathi , Telugu , Gujarati bad Malayalam ha ka kyrdan Secondary .
Ka la shongthait noh na ka Gardens ha Sydney ha u snem 1983 hadien ba ka la shakri 39 snem hangta .
Rs. 10 klur la buh kyrpang shuh shuh ha kaba iadei bad ka Skhim Pynthikna ia ka ioh ka kot .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia kane ka skhim kaba kyrpang da ka jingthmu ban pynbun ia ki khynnah kiba pynrung kyrteng ha ki skul sorkar nalor ba kin ioh ia ki jingmih kiba kham khraw ha ki jingpule .
Ia kata ka stack dei ban ot noh tang ha ka taiew ban wan .
Ha katei ka video la iohi ba u Ayushmann Khurrana u riam kum ka kynthei .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka jingpynbna pathai khubor ha ka website ba pura jong ka CBSE ha cbse . nic. hapoh .
La pynjari ia ki pulit ha ka jaka ba la buh .
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingshah ktah ha ka sniehdoh ka dei ka jait jingpang sniehdoh .
U la ong ba don ki briew kiba thmu ban ialam bakla ia ki paidbah na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ha ka sain pyrthei .
Balei phim kdew ia ka jinglong jong phi ha ka jingduwai ?
Ngi la sngewtynnad shibun ia ki jingmih .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la sdang ban tohkit bniah .
Kane ka lympung ïalehkai kan long naduh ka 16tarik September haduh ka 23tarik September ha Gujarat .
Ki soh ba donburom jong ka jingjop kin long ka bainong jong ngi .
Ym lah ban siew ia ka ram , u nongrep Solapur u la pyniap ialade .
Ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingroi jong ka jinglong jaitbynriew ka long ka jingjakhlia kaba ngi iohi sawdong jong ngi .
U myntri rangbah ka jylla u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jingpynlait paidbah ia ka Congress Vision Document na ka bynta ka jingpynroi sor ia ki jylla .
Ia ki nong India la ker sawdong da ki jaka shong jong ki nong China kiba pyndonkam da ki ding mortar .
Ka jingmih noh jong ka Washington na ki jingiateh kular jong ki ri ka pyrthei ka la wanrah shibun ki jingeh bad ki jingeh ha ka pyrthei , bad ka la pynlong ia ka US kum ka nongpynthut ia ka pyrthei mynta , la ong u Wang .
Ki pulit ki la lap ba ia kitei ki kynthei la wanrah beain sha India .
Ki samla ki dei na ka jaitbynriew Dalit .
Ka tiar ka kynthup ia ka kor shim dur kaba 32 MP .
U la phah ia ki jingkylli sha ki katto katne ki kmie ki kpa kiba ki khun jong ki ki la iap katto katne snem mynshuwa . Baroh ki kmie ki kpa ki la jubab .
Kumjuh ruh ka Congress ka la ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar ia ka vote jong ka BJP .
U Pliny Rangbah ha ka Historia Naturalis jong u u pynkynmaw biang ia ki jingshem jong u Aristotle .
Ka shong tang ha ka jingngeit bad jingshaniah .
Ki don ki jingthoh shaphang ka jingpynmih lyer hangne ​​naduh ka snem 1477 .
Trippin ' off stacks Kum u nongshna jingshna .
Iohi ? Kata kam shym la long kaba sniew than .
Ka kynhun shipai jong u Syiem ka la phiah ha ki saw bynta : ki shipai iaid kjat , ki shipai shong kulai , ki kali thma bad ki hati .
" Haba kylli shaphang ka jingpynbeit pud , u Suleymanov u la kyntait ba u la iakynduh ia kino kino , da kaba batai ba ka kam online jong u ka kiar na kino kino ki jingeh " kiba don jingeh " .
U la tip shispah na ka shispah ka jingplie ia ka jaka .
Ka tnat ka pyndap ia ka jingmih jong ka Jylla da kaba lum khajna lyngba ki challan bad ki Net Payments .
U shabi ban tei ïa ka jingngeit jong phi ka long ban ïai bteng ban bam ïa ka jingbam ba skhem ba kynja mynsiem .
Ka Realme U1 ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai kum ka Asus Zenphone Max Pro 2 , ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro , ka Nokia 6 . 1 Plus , ka Motorola kawei ka bor , bad kiwei kiwei .
Hato phi kwah ban ioh bam ban bam ?
U Jehobah u sngewbha shisha haba ngi leh ïa la ka bynta ban pynroi ïa ki kam jong ka Hima .
Ki madan ba kongsan ki long ka Baghelkhand bad ka Chota Nagpur .
U Luis Miguel Etchevehere , u Sekretari jong ka tnad Agro Mr .
Namar ba phi lah ban sngewthuh ba ym pat dap tang shiphew sngi naduh ba nga la leit kiew sha Jerusalem ban mane Blei .
Kaba sngewsih ka long ba namar ki katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut , ym shym la pdiang ia ka kaiphod jong u .
Ka kot khubor kaba la shim na ka tyllong khubor ka la ong ruh ba ka Pakistan ha ki katto katne ki khep ka la wad jingtip na ki 13 ngut ki heh sorkar India ban pynthikna ïa ki jingtip halor kane ka kam .
Yn iadon lang bad ki aktor ba kongsan jong ka RRR u Jr NTR bad u Ram Charan .
Ka don nongrim , u la ong .
Ka novel ka iadei khamtam eh bad ki mat jong ka kyrdan , ka jingpule , ka niam , ka akor bad ka shongkha shongman .
Phi tip ia u B ? u la kylli .
Ki don arngut kiwei pat ki briew kiba don ryngkat bad ki ha kata ka por .
Ka dor : Rs 4, 500 shi miet na ka bynta arngut .
Ki nongpyniaid ki la jop ban pynurlong ia ki .
Ka la long kaba sngewsih shibun
" " " U Benador u la batai ba , haba iadei bad ka Iran , ka jinglong thikna ka long ' ka jinglong riewspah . . . Katba ka jinglong thikna ka long kaba kongsan , ha kaba kut ka long kaba kongsan ban iadon bynta ha ka liang jong kaei kaba dei . "
Hynrei lehse kaba kongsan kumjuh ka dang sah ka jingkylli ba kaei ka jingktah kan long ia ka sain pyrthei hapoh ka ri India lada ka jingleh pyrshah ka dang iai bteng .
Balei ym lah ban ai shuti shisngi ia ki pulit kum uwei pa uwei u shakri sorkar ?
U la dei ban siew ia kane .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jaka ieng liengsuin thymmai la plie ha ka 26 tarik u Nailur 2011 tang na ka bynta ki liengsuin kiba wan poi .
U Tick u pynsaphriang ia ki jingpang ba kyrpang sha ki briew bad ki mrad kiba kham poh .
Ym don ka jingthew kaba rit tam na ka bynta ka jingpynkylla pisa da ka NEFT hynrei la ju pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingpynkylla pisa haduh 2 lak .
Ki Veda ki don ki jingiaroh ia ki blei bapher bapher kum u agni , u Indra , u Varuna bad kiwei kiwei kiba long ki dur ba la pynlong blei jong ki bynta bapher bapher jong ka mariang .
Ki kot ki la lyngngoh ha madan .
Ka ICJ ka la hukum ia ka Pakistan ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap briew haduh ban da bishar ia ka mukotduma .
" " " Ki nongtem Gnawa , ki mystik bad ki nongshad ki ai ka lad jingiakren hapdeng ki briew bad ki jinn , ki jingthaw bym lah ban iohi jong ka ding bym don tdem kiba kongsan ban ym bitar ."
Saw ngut ki dkhot jong ka ki dei ki nong Bilat bad lai ngut ki nong India .
Ain ban pyniasoh ia u Aadhaar bad . . .
Ym don ki bor synshar kiba la shim khia ban pynbeit ia ka .
Ma phi dang leh kumta ? ,
Kine ki lai ngut ki MLA shimet ki la poi ha iing jong u J P Naddas da ka jingthmu ban ai jingkyrshan ia ka sorkar BJP , la ong ka PTI .
" Ka long kaba ju jia bha , ruh , ban lap ba ki pynhap ia la ka khlieh ha madan bad ki pynpra ia ki khlieh jong ki ." " "
Nga kyrmen ba kin bteng ia kane ha ki sngi ban wan ruh kumjuh .
Ka tangent ha u A ka long u pud haba u point B u iajan ne u leit sha u A .
U Inspector General of Police jong ka Kashmir zone u Muneer Khan u la phah shithi hynnin ka sngi sha ki heh ophisar jong ki shipai , CRPF bad ki pulit .
Ka Sorkar Arsien hapoh ka jingsynshar u Reza Khan ka la treikam bha katba u Clive u dang don hangta ban kyrshan ia u kum u Lat ha fort william .
La pynngat mukotduma ha thanat Pulgaon .
Ki don ki lad ban pynkiew ia ka spah .
Ka Alia Bhatt kawei na ki aktress Bollywood kaba ju paw ha ki khubor na kawei ka daw ne kawei pat ka dang ïakynduh bad u Ranbir Kapoor mynta .
Katba ia ka Article 370 pat , ka jingai jingmut jong ngi ka long kaba la tip bha .
Kane ka jingong , ki sngi ba khatduh , kam thew ia ka jingkut jong ki bneng bad ka pyrthei ba shisha .
Ha baroh , ki la don 21 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la noh synniang da ka jingpynkylla ktien , bad ka don ka kynhun ba kongsan kaba don kumba shiphew ngut kiba la pynmih ïa ki jingpynkylla ktien ba man ka por .
Ki dkhot kiba pyrshah ki la pynrem , khatduh khatwai .
Um shym la iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong u ne kino kino ki bahaiing jong u .
U samla jylla uba la shah kem ryngkat bad u drok ha Punjab u la don ha ka radar jong ki pulit ka Una
La pynlong ruh ia ka jinglehkmen kolshor kaba itynnad .
Ia ka jingbishar la leh da ka Global Teacher Prize Academy , kaba kynthup ia ki nonghikai skul , ki riew shemphang ha ka pule puthi , ki nongthoh khubor , ki nongthoh khubor , ki heh sorkar , ki nongseng kam seng jam , ki nongpyniaid ia ki kompeni , bad ki stad saian na kylleng ka pyrthei .
Ka kyrteng Chandrayaan ka mut ka kali jong u Bnai .
Ki jaka kiba don ki jaka kyntang ki kynthup ia ka Olkhon , ka ïew ha ka pung Baikal .
Hynrei ym don sakhi ban kyrshan ia kine ki jingkynnoh .
Ka jingpang styes ka lah ban mih na ka jingbym bam bha , ka jingbym iohthiah bha , ka jingbym lehkhuid , ka jingbym don um , bad ka jingsleh ia ki khmat .
Hynniew sien kawei ka long hynniew .
La thoh ba wat hapdeng ka nam bad ki burom kiba ka la ioh la ong ba ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ym shym la sumar ia ka .
U MP ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u kren sha ki lad pathai khubor .
Kam dei ka kam runar ban shim ram na uno uno u briew .
Ka Deepika ka la ong ba ka jinglehkai kum ka Mahadei Padmavati ka dei kawei na ki bynta kaba sah jingkynmaw bha ha ka jingim jong ka .
Ki don 50 ngut ki khynnah kiba la shah sumar ha ka LKG bad 25 ngut ki khynnah ha ka UKG .
Ha kine ki por mynta , don kiba la sangeh noh ban ïasoh bad ka balang ha ka jaka jong ki , da kaba sngew ba kin shakri ïa U Blei hi .
Katno jait ki jingbam ki don ! Lada ngi bam ia ka jingbam kaba thymmai man ka sngi , ngin ym donkam ban pynkylla ia kano kano ka jingbam ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ki ' re tnat ban ong ia kaba rit eh .
Hato ki bor ba dei peit kin shim khia mardor halor kane .
Pyndonkam ia kane ka opshon ban pyni ia ki triangle ksiar .
Ngin sa iohi katto katne ki nuksa bad ngin sa don ruh ka jingpeit sha kaba kut ia ka thup jong ki jingthoh , kaban sa long kaba myntoi ia ngi baroh .
" " " Katba ka jingshakri jong nga ka dang iaid nga dang pyrshang hynrei kam dei ban long ka jingeh kaba khraw ."
Ka pynmih kam ha ki katto katne ki rukom kum ha ka jingpynmih , jingpynkhreh , jingsam , jingsong bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1989 shwa ka elekshon u la khang ia baroh ki kynhun myntri bad u la shim ia ka kynhun myntri kaba thymmai .
Ka address ba la ai ka long kaba thylli
Mynta u dei u nongjied ba hakhmat eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka ri .
Wat la ka Chamar ka long kaba rit ha ka jingjrong hapdeng ki lum bah jong ka Nepal , hynrei ka long kaba kyrpang ha ka jingkiew kaba jrong jong ka halor ki jaka ba don ha ka thain .
Katba baroh ki shong ha kajuh ka kamra klas , ki rukom hikai ki iapher na ka bynta ki kynhun .
Pynmih ia ka jingkieng kaba jrong tam ha ka pyrthei ha Chenab
U la kdew ia kawei ka kot Convenient Action kaba u la thoh halor katei ka phang , bad u la khot sngewbha ia ki samla pule ban pule ia ka online , lada ki sngewtynnad .
Mynta ki baduk ki iadei bad ka bank bad bad ka lynti ba kongsan jong ka ioh ka kot .
Ban ioh ia kine ki jaka shong ba la jied , ki khynnah kynthei ki la ap da ki kynta ha ki lain kiba jrong , bad bun kim shym la bam dang shen ne kim shym la thiah ha ka miet kaba shuwa .
Ka NGO ka la kynnoh ba ki jingkren jong ki nongpynïaid thymmai jong ka jylla ki long pyrshah ïa ki Muslim Bengali bad ki Rohingya .
Ka Padman ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Arunachalam Muruganantham uba shna ïa ki sanitary pad kiba rem dor bad kiba rem dor na ka bynta ki kynthei jong ka shnong jong u bad uba ïakhun na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai .
Hynrei ka long kaba kham rit shibun .
Ka ben bad ki dieng ha jrong jong u lum .
U la leit jngoh ia ki jingpynrung bapher bapher hapoh ka jaka jong ka jaka pynmih bording kum ka jaka pyndonkam da u dewiong , ka jaka shna gas , ka jaka peit bniah ia ka por ba shisha bad ka Ash Mound .
Ka hima Bengal , ha kaba la pyndonkam ia ki bniat cowrie kum ka pisa kaba dei katkum ka ain , ka long kawei na ki paralok khaii pateng ba kongsan jong ka Maldives .
Da ki spah tylli ki surok kynthup ia ki katto katne ki surok bah jong ka ri ki la khang namar ka jingtwa khyndew ha kylleng ka jylla .
Ka rong jong ki President , kumba phi tip , ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh napdeng ki burom ba la ai ia ka kynhun shipai kum ka jingithuh ia ka jingshakri ba kyrpang ba la leh ia ka jaitbynriew , ha ka jingsuk ne thma .
Hadien kane , u manager jong katei ka hotel u la pyntip sha ki pulit .
Kum u Myntri Rangbahduh , u Vajpayee u la tei ïa ka jingshaniah hapdeng ki nongrep bad pynbun ïa ki mar rep jong ki , la ong ka khubor .
Kiwei pat ki tiar jong ka kolshor Shaker ki long ki dur mynsiem jong ki , ki jingshad , bad ki jingrwai , kiba long ki jait jingrwai ba kongsan jong ka art tynrai jong ki Shaker .
ka graph kaba la shna sniew shisha, ka slope kan long .
Hapoh ka Border Management Division la shim ia ki projek na ka bynta ban tei ia ki 18 tylli ki Coastal BOPs ha Gujarat bad ban pynbha ia ka Border Floodlighting ha Punjab bad Rajasthan .
Ka jingsngewthuh jong ki paidbah kan long lehse kaba kham bha katto katne ban ia kata .
Hato ki peit ia ka jingialehkai ?
U kapten jong ka kriket ka India u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha ka jingïakhun ïa ka India Sports Honors kaba la long ha Worli
Ka para jong u Ranbir Kapoor ka Riddhima Kapoor Sahni bad ka kmie jong ka ka Neetu Kapoor ki la ïasam ïa kane ka khubor halor ka jingkhlad noh jong ka ha ka Instagram .
Hynrei ha kane ka kynti ki don ha kaba kut jong ki jingdon jingem jong ki .
Khlad uwei ha ka jingshah siat ki pulit ha ka por ba don ka jingiakynad ha West Bengal
Ha kawei ka jingwad bniah , ka nongthoh Nancy Van Pelt ka lap ba bun ki samla kiba la ïadon bynta ha ka kam ri mrad ki la kam paidbah ba ki la shu shah rah noh , kumba ki ong .
Haduh mynta ruh ki don kumba 15 klur tylli ki iing ki bym don pipe um ha ki jaka nongkyndong jong ka ri .
" " " Ka pynlut por da ki bnai ha ka shisien trei ha ki jaka ba shyrkhei jong ka mariang . "
Ka Article 35A jong ka Riti Synshar ka ai hok kyrpang ia ki nongshong shnong ba pura jong ka Jammu bad Kashmir .
Katba ha ka liang ka kam pat , ka Janhvi ka dang pynkhreh ia ka phlim jong ka kaba dang wan ban pynmih kum ka Gunjan Saxena : Ka khynnah kynthei jong ka Kargil .
Namar ba ym don mano mano ha katei ka iing ha katei ka por ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
" Kane ka kot khubor ka batai ia ka jinglong ba kham halor jong ka jingpyniaid ba la shem ha ka Baibl . " " "
" Ka synshar paidbah jong ka India ka long ka nuksa ia ka pyrthei kaba ka Pakistan kan ym sngewthuh satia ", la ong ka kyrwoh na ka tnad bar ri . "
" " " Nga la pynkhreh ban leit sha phatok ."
Wat haba ki nongpynmih ki kyntu ban pynmih phlim ha ka kynhun ha ka sngi kut taiew kaba sngewtynnad , ngi la pynsngewthuh ia ki ba kim dei ban leh ia kane .
Ki skul ki kolej bad ki kam khaii ki la khang .
Ki nongmane ki ïaid halor u dewiong ba la thang ha ka sngi ‘ Holika Dahan’ ha Surat jong ka Gujarat .
Ki bahaïing jong u ki la pyntip sha ki pulit bad la ujor mukotduma halor ka jingshah rahbor jong u katkum ka kyndon 365 IPC .
U la shem ia ka badge jong u ha ka liang kadiang .
Hadien kata la ai jingmynjur na ka bynta kiwei pat ki jaka ha u bnai Naitung , 2006 , Lber , 2006 bad Nailar 2007 na ka bynta ban pynbha hapoh ka NHDP Phase IIIA bad IIIB ha ka jingjrong baroh kaba long 12109 Km .
Hato phi plie ia ki khmat jong phi ia uba kum uta bad phin ialam ia nga sha ka jingbishar lem bad phi ?
" " " Hooid , nga la pynpra ia ka TV shisien ."
Dang shen ka jylla Andhra Pradesh ka la phiah ha ki ar tylli ki jylla ka Telangana bad ka Andhra Pradesh .
U Sreesanth u ai jingmut ba ka dei ban sngap jar hadien ba ka la bam .
Ka hospital ba kyrpang bha ha man la ki distrik
Da ka jingkyrkhu jong phi nga la ioh bor thymmai ban trei .
Lt . U Kol . G . V . U Raja u la long ruh u President jong ka kynhun pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala .
U Shri Kiren Rijiju myntri kam pohiing ka jylla u la plie paidbah ia ka jingpyni dur halor u Visionary Boddh Saint Ven .
Peit ia ki katto katne ki nuksa . Ki la Pan hynrei kim shym la ioh .
Nalor kata katba ka niam Buddhist ka la nang rung sha kiba bun ki bynta jong ka Asia Mihngi China , Korea , Japan bad kiwei kiwei ki jaka ka la ktah jur ia ka kolshor bad ka niam jong ka thain baroh kawei .
U Brett McKenzie u iakhun na ka bynta ka seng Green Party jong ka Ontario ha ka elekshon elekshon jong ka jylla Ontario , ha ka thain London North Centre .
U Singh u ong ba u dei u nongkhaii shwa ba un wan ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki myntri ka sorkar jylla kiba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkup bor ia u Shri Krishan Pal Gurjar , Shri Vijay Sampla bad u Ramdas Athawale .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ha ka 12 tarik u Iaiong ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras kaba la khanglad ia ka CBSE ban pynmih ia ka result .
U Akbar u la pynlong ka jingiadei paralok kaba jan bad u syiem Ram Sinha nyngkong uba la long syiem jong ka Rivan hadien habud .
Ka jinglong dkhot ka long kaba pyrthei katkum ka jinglong .
Ngi la jop ban tehlakam ia ka khlam .
Ka video jong ka tamasa kali kaba la rakhe ha Pakistan ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka la ioh 64 percent marks .
Ha ka rta kaba 25 snem ka rta u Narendra Dutt u la phong da ki jain saffron . 25
Balei nga dei ban ngeit ia u ?
U Bah Justice Alam u la ong ba ki nongiasaid ain jong baroh ki seng kiba iakhun ki ia mynjur lypa halor ka mat ban ai ia ka rai da ka iingbishar jong ka Allahabad High Court .
Shiphew tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba la shna da ki dur syntiew ha ki .
Ka Sitharaman ka la ong ba la shna ia ka Gandhipedia ban pynsngewthuh ia ki samla shaphang ki jinglong babha jong u Gandhi .
U la sngewthuh kloi ba mynta u la long shibynta jong ka pyrthei kaba la nang kham shyrkhei .
Hato u Virat Kohli u dei u rangbah uba donbor tam ha ka kriket pyrthei ?
" " " Katba u maw u nang tlot , u glacier bad u slap u la wan hiar da kaba tynrah , ka la pynlong ia ka jingshlei um , " " u la ong . "
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la hiar mar mar bad sei ia kitei ki metiap ha ka por 10 baje mynstep bad phah ia ki sha jaka buh metiap ha Khulna Medical College Hospital ban leh eksamin .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Sri Vishwesha Teertha Swamiji un dang sah ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki lak ngut ki briew na ka bynta jong ki u long barabor kum ka jingshai ba ïalam lynti .
Ym don jingthoh ba don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut ne jingialeh pyrshah kaba jur hapdeng jong ki arngut ha ka por ba u Blake u dang pule kam .
Katba ki paidbah ki dang ïakhih ïa u bad ki dang ïohsngew ïa ka ktien U Blei ba U Jisu u dang ïeng harud ka pung Genesaret .
Kane ka pynthut bad pynslem ia shibun ki kam .
Ngi dang leh ia ka kam kaba bha bad ka .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban don ia u hajan ."
Ngam shym la iohsngew wat ia phi ba phi wan .
Ka Aadhaar ka dei ka kot kaba donkam bha .
U kpa jong nga u ieit ia kane ka jaka .
Ka iingbishar ba heh jong ka Delhi ka la weng noh ia ka CCI na ka bynta ka jingpynshitom kaba jur
Ki nonghikai ki ju trei shitom ban pynbha ia ki khynnah skul .
Ka jingleh jong u nongkhaii uba kwah tang ban ioh jingmyntoi kloi lyngba ki rukom bym hok .
Bad kaei kaba jia ynda ngi la iaid shakhmat ?
Pyniaid sha ka jingshai kaba kiew ha ki lai tylli ki tnum :
Ki briew jong ka studio ki ong ba ka jingshon dur ka la sangeh noh namar ka jingïapher jingmut hapdeng u Selvaraghavan bad u nongpynmih phlim .
6 tylli ki jylla ka India ioh ki Lat thymmai
Ka khynnah kynthei , pynban kam shym la poi satia sha iing .
Ha kane ka sngi la donlang u Zonal Manager ka Punjab , Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir u Rajeev Singh bad u MD jong ka Pioneer Honda u Gautam Garg .
La hap ban khot ia ki pulit na kiwei pat ki thanat ruh .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la pynthikna ia kane ka jingpynshitom .
Kawei ka long ka jingkynran dien kaba lah ban iohi da ka jinglong jong u briew .
" Ia ka jingphiah bashisha jong ka ri Bilat hapdeng ki ar tylli ki hima thymmai la pyndep kat kum kaei kaba la tip kum ka " " 3 June Plan " " lane " " " Mountbatten Plan " " " .
Pynsangeh ka Supreme Court ia ka warrant pyrshah ia u Madhu Kishwar halor ka mukotduma pynjah burom ia u Madhu Kishwar
Hynrei u la thoh sha ka sorkar jylla ban pan jingbit ban bteng ban mih ha ki katto katne ki mukotduma kiba kynthup ia ki kam HPCA pyrshah ia ka sorkar jylla .
6 Ka Sorkar Jylla ka la thmu ban pynlut pisa kaba kham heh bha kaba long Rs . 15 ,
Kane kan ktah ia ka jingthew jong phi .
7 : 00 am : Ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka jingniew ïa ki vote ha Jharkhand bad Jammu and Kashmir .
Ka jingbitar ka la ktah ia ka jaitbynriew hadien ba la iap ki nongshah pyniap ha Unnao
Ka IP address jong kata ka por ka long 166 . 111 . 1 . 11 .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ia kitei ki drok dei ban wanrah sha India .
U nonghikai uba stad shisha um bthah ia phi ban rung ha ka iing jong ka jingstad jong u hynrei u ialam ia phi sha ka jingkhang jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar u Modi ha ka por ba u ai jingkren ha kawei ka University of California ha Berkeley .
Ngi la shim shibun kiei kiei ha kane ka module shaphang ki rukom pynkhuid .
Kawei pat ka kynthei China ka la lait na ka jingshah rahbor .
Kane ka long tang kaba lah ban khmih lynti namar tang ma ki kiba lah ban don ka jinglah ban pynbiang ia ki jain kiba bha ha ka iew kaba jur bha ka jingiakhun .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh bad arngut kiwei pat ki dang thwet ban kem ia ki .
Kiba la tymmen ki long kiba lah ban hap .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jinglong , kata ka jinglong ka lah ban ym don .
62 tylli ki Navodaya ba thymmai la pynskhem .
U Hardik Pandya u la shah weng noh na kane ka jingialehkai namar ka jingpang khlam , ha kaba la bujli da u Mohammed Shami .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kajal Agarwal , u Vivek Oberoi bad u Akshara Haasan ryngkat ka jingrwai ba la rwai da u Anirudh Ravichander .
U Kapil Mishra u la shah pyndik ha ka iing dorbar jong ka Delhi da ki MlA ka AAP
9 U Paul u la pyni ba baroh ar ka jingshongkha bad ka jinglong marwei ki long ki jingai na U Blei .
Parabangeit , ka India ka long kum kata ka jait ri kaba lada ka rai ia kaei kaei te kan pyndep ia ka ha kano kano ka rukom .
Bad shibun na ka ka hap ban iadei bad kumno kata ka kam ka iahap bad ka jingiathuhkhana jingim jong phi , kumno kata ka kam ka iahap bad ka jinglong jong ki jingngeit bad ki jinglong jong phi .
New Delhi , Dec 16 : U heh duh jong ka Board of Control for Cricket ha India u Anurag Thakur u shah kynnoh halor ka jingpynsmai lamler .
Kane ka dei kawei na ki daw ba u la pan na ka Centre ban pynkynriah noh ia ka tarik ban sdang ia ka GST , la ong u myntri .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia ki nongleh kam sniew bad ban kem ia ki .
Namar ba ki paidbah ki la jied biang ia u Modi da ka jingbun paid , ka dei ka dak ha ka san snem jong ka sorkar u Modi .
Ka jingleit kaba jngai kan pynthymmai .
Kumno ka Ktien U Blei ka ïarap ïa ngi ban kylla long kaei kaei kaba kordor hakhmat U Jehobah ?
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link jong ki jingmih .
U Sudharma u la ialeh pyrshah ba lada la kha ia uwei ha kawei ka yoni ha ka jingkha kaba mynta , u dei ban kha ha kajuh ka yoni ha ka jingkha kaba hadien .
U dei ban long ka Kti jong u Syiem .
Ki rai ba la shim ha kane ka por ki ktah shibun ia ka lawei jong ngi .
La thoh ia ka ha ka protocol kaba ym pat lah ban pynmih paidbah haduh mynta .
Ka snam ka lum ha ka atrium kadiang bad kamon man ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah buh ha ka kyrdan jong ki 10 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei katkum ka thup jong ka Forbes 2018 .
U Kim Jong Un um shym la pang jur , ong ka South Korea hapdeng ka jingkynnoh : Khubor
Ka jingbam Keto ka dei kawei na ki jingbam ba pawnam tam ha kane ka juk mynta .
Ia ka gas mariang sha Wayanad yn pynpoi na Kozhikode .
Ka China ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba kha khun 46 299 ngut .
Ka rong ka kham dum ha ka pdeng jong ka cap .
Ngi lah ban iohsngew ia ki jingsawa shabar .
Ka tamasa phlim jong ka ri Asia ba shathie 2009 .
Ka jingkmen namar nga dei u nong India uba nyngkong eh ban shah khot hangta .
Ka Ktien U Blei , kum ka durkhmat kaba janai , ka pyni ia ngi shano ngi donkam ban leh ia ki jingkylla ha lade , bad ka ai jingmut kumno ban leh ia kata .
Ka kynthup ruh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 8GB .
La pyndap ia ka Cocopeat ha ka khyndew ban iarap ia ka ban bat ia ka jingkhluit .
U aktor TV u Ashish Sharma u la jop ia ka samoi kaba hynriew jong ka reality show jong ki briew ba pawnam kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Jhalak Dikhhla Jaa’ .
Bad kata ka dei kaba ngi ki nongpynbeit prokram ngi ieit .
Kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbna kiba sniew kiba la jyllei ha kane ka pyrthei ?
Hajan ka Gurdwara ka don ka mazhar jong u Faqir Muslim .
Hato ka mut ba haba iadei bad ki projek karkhana heh , ki rai kin dang shim por ?
Ha ka bynta kaba ar jong ka phlim , ki don bun ki scenes ba kongsan kiba la jah .
Ka block pynroi imlang sahlang jong ka Pingla ka kynthup ia ki jaka nongkyndong tang kiba don 10 tylli ki gram panchayat .
Kitei ki arngut ki la trei ha ki phlim kum ka Piku bad ka Vicky Donor ha ki por ba la dep .
Ka tyllong khubor : Ki jingbam jong ka ri India bad ka art jong ka Pakistan .
Hato U Jisu u la pynkhein ia ka Hukum da kaba ieng halor ka jaka kyntang ? Kumno U Jisu U la poi na ka ri khlaw sha Jerusalem ?
Kane ka jingjia kynsan kam shym la pynthut tang ia ka jingiadei hapdeng ka US bad ka Iran hynrei ka la pynlong ruh ia ka Middle East baroh kawei ha ka jingbym thikna .
Pyrkhat da ka jingsngewnguh ia ka Ktien U Blei .
Ha kane ka prokram la rwai ruh da u nongrwai na Bangladesh u Abdullah Al Mamun .
Kaei kaba la pynmih ia ki ummat bym kwah kiba kham bun ban ia ka jingiap nongshun ?
Bad kaba bha tam eh , phi lah ban jop katto katne ki khusnam kiba phylla , la pynbna u nonghikai .
U Anil Kapoor u la pawnam na ka bynta ki jinglehkai ba itynnad jong u bad ki bynta bad ki jingiakren ba pawnam jong u .
Ka Yes Bank ha ka sngi Thohdieng ka la pynkiew ia ka dor ai ram bad ka dor thep pisa haduh 0 . 5 na ka shispah .
U Manmohan u thombor ia u Modi halor ka ' jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot '.
Ki shipai jong ka Pakistan ki iarap ia ka jingwan rung tuh , ong u Antony .
Ha kata ka por la tap ia ka cell da ka jingdum kaba jur .
Kumta bun ki kompeni ki la leit sha ka Kerala ban long shi bynta jong ka projek bad bun ki la ai jingtyrwa ruh .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Sharma , u manager , bad ki nongtrei jong kiwei pat ki tnad treikam .
Kumta u nongniah liengsuin u lah ban hap ban bret noh ia ka parachute baroh kawei , lada ka liengsuin kam poi sha ka jaka ba u kwah ban hiar .
Katei ka rel, ka dei kaba iaid na Chennai sha Mysore.
Ha kino ki rukom ngi ioh jingpynshlur ha ki jingiaseng balang ?
Hadien katto katne sngi , ki pulit ki la lap ia ki katto katne ki nongleh pyrshah .
Bad kim dei ruh ban ot ia la ki khlieh , lane ban ailad ia ki ryndang jong ki ban san jrong . kin shu ot tang ia ki shniuh jong ki khlieh jong ki .
Ka jingbym don slap ka la pynsangeh ia ka jingthung kba ha ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong .
U Inspector Rashpal Singh u la ong ba la register ia ka case bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Katto katne na kiba mynsaw ki la shah sumar ha kane ka District .
U Amiram Appelbaum, u nongialam jong ka tnad pynmih jingmut thymmai jong ka Israel, u la pynpaw kumno ka sorkar jong u, ka pyndonkam ia ka rukom pynmih jingmut thymmai jong ka, bad ka jingeh ha ka koit ka khiah.
Ki la long ki paralok kiba khraw ruh .
Hynrei kane ka por ka lah ban long kaba pher khyndiat .
Hadien kane , ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Ka jingpynhiar dor ka long haduh kaba kut jong u bnai February 2020.
Kitei ki District ki kynthup ia ka Ambala , Yamunanagar , Kurukshetra , Karnal , Kaithal , Panipat , Hisar , Jind , Rohtak , Bhiwani , Charkhi Dadri , Rewari , Fatehabad bad Sirsa .
Baroh ki la don la ki khmat ha ka shuki jong ka Satara .
Ka jingsngewtynnat jong ki khynnah ki i kumba ki sngewtynnad .
Ka jinglong lyngngoh ka dei ka jinglong kaba slem , ka jingbym treikam bad ka jingbym shimkhia .
U Deputy Chief Minister ka Delhi, u Manish Sisodia, ula pynbna ba ka party jongu, ka long kaba la khreh ban ia khun ha baroh 70 tylli ki seat, ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban wan ha Uttarakhand .
Mynta , khlem da khein ia ka jaka ba la pynrung kyrteng , u nongbat ia ka card rashon u lah ban ioh ia u khaw na kano kano ka dukan die dor kaba rem ha kano kano ka jaka ha ka jylla .
La register ia ka mukotduma ha thanat Karimedu bad la pynlong ia ka jingtohkit .
Kumta ka jingpynduna ia ka jingbam ia ki jingbam ba la pyndap kam pynduh ia ka met ia ki jingbam ba donkam .
Kumba ka long , wat mynta ruh ka jingdawa bor ding ka long kumba shiteng na ka jingpynmih bor ding kaba la don lypa bad ki jaka pynmih bor ding kiba la dep shna lypa ki dang shah pynduna khlem da donkam .
U Corbyn u la ong ha ka jingiakren bad ka BBC .
Mynta ngi la sdang da ka mishon kaba heh , kaba iadei ruh beit bad phi baroh , i . e . klur ki sister jong ka ri .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jinghikai ban pynroi ia ka bor kumba ha ka
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka jingiaishah jong u briew ka dei ka paralok kaba khraw tam jong u ha ka jingshah pynjulor .
Ha kawei ka miet , ka Veronica ka ialam ia ka Meera sha kawei ka jaka lehkai miet ha kaba ki ia kynduh ia u Gautam .
CHANDIGARH : Ka jingialang core group jong ka BJP kaba dei ban long ha Delhi ha ka sngi saitjain mynta kan long hangne ​​la shai ka sngi ban rai ia ki kyrtong mayor .
Arngut na ki khun ksiew jong u Aziz ki long u Habibullah Bahar Chowdhury bad u Shamsunnahar Mahmud .
La iathuh ba ki lehnoh ki dei ki myntri rangbah duh jong ka ri, u Narendra Modi , u myntri kam poh iing jong ka ri, u Amit Shah bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ka ri, u Ajeet Doval .
Ka Gurmeet Chaudhary kan sa paw hadien ha ka phlim The Wife .
Ki khynnah skul jong u Derozio ki pule ia ki jingthoh jong u Voltaire , u Hume , u Locke , u Tom Paine bad kiwei kiwei bad ki shim laitluid ia ki ha ki jingiatai nia jong ki .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ka ain POCSO , nalor ka jingshah kynnoh beijot , la iathuh ki pulit .
Hangno hangno ha ka por jong ki Thma Pyllaitluid , ha kaba u briew u dang don katto katne ka dor wat la um don ' kam ' .
Haba ka la shongkurim ia ka Anupam Kher , ka la sdang biang ia ka kyrteng tynrai jong ka bad ka la pynrung ruh ia ka kyrteng kur jong u tnga ba khatduh jong ka , ha kaba la tip ia ka kum ka ' Kiran Thakur Singh Kher . '
Pynduh ia ka nam lahduh jong ka ITF singles ha Thailand ka Ankita Raina
Ia kane ka projek la pyntreikam lyngba ka KIIFB .
" Ki Van kiba la pyniaid kum ki bus bad kiba la khot paidbah " ki Maxi Cab " " ki iaid ruh ha kiba bun ki lynti ha ka nongbah ."
Phi lah ban lap ia ki jingduna kiba la jah khlem da tip la katto katne por .
Katba u dang iaid lyngba u Binoy um lah ban pyrshah ban peit shapoh .
Kane kan pynduna ia ka jingdheng kali ha ki surok bad kan pynduna ruh ia ka jinglut jingsep da 40 percent ha ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Ka Gujarat ka dei ruh ka jylla trai jong u president ka BJP u Amit Shah uba iakhun na Gandhinagar .
Ngam lah ban iaid khlem jingiarap .
“ Ngi la sngewtynnad shibun ban ialehkai hangta ,” “ u la bynrap .”
Kum shi bynta jong kane ka policy ka dei ka thong jong ngi ban pynbha ia ki jingtei ha ka surok , ka rel , ka Telecom , ka bor ding bad ki lynti um ha ka thain .
La aiti ha ngi ïa ka jingkitkhlieh ban leit sha ki briew ha ka jaka jong ngi bad ban ïarap ïa ki ban wan mane ïa U Jehobah .
Ka jingmynsaw ka la pynlong ia u ban nym lah ban ialehkai haduh kaba kut jong ka samoi .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka dei ka dkhot jong ki hynriew tylli ki komiti kiba kynthup ia kiba iadei bad ka kam pahara , ki kam sain pyrthei , ki kam ioh ka kot bad ki kam dorbar dorbar .
Phi lah ban pyndonkam ia kane kum ka jingpynshisha na ka bynta ki jingdawa pyllait khajna kamai jong phi .
Ka phlim kan sa mih ha ka por lyiur jong u snem 2015 .
Ban leh kumta , ki kyrtong ki lah ban bud ia kine ki step kiba suk ba la ai harum .
Ngam tharai ba don kano kano ka wave .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Rafeeq .
U Ramraje Naik Nimbalkar uba dei u Chairman jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Maharashtra u la pdiang ïa kane ka jingtyrwa da kaba ong , nga la pdiang ïa ka jingpynkheiñ ïa ka hok jong ka jingtyrwa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Swami Ramakrishna Paramhamsa ha Belur Math
Hynrei ha u bnai August 1994 ka kot khubor Statistical Science ka la pynmih ia kawei ka jingthoh ha kaba u Eliyahu Rips na Jerusalems Hebrew University bad ki para nongwad bniah jong u ki la pynpaw ia ki katto katne ki jingkynthoh kiba pynlyngngoh .
Ha ki ri kiba la kiew , ki skulbah ki pynkylla ia lade sha ki skulbah ba shisha bad ki skulbah meta kiba ailad ia ka jingleit jingwan laitluid jong ki paralok ba pule , ki samla pule bad ki nongpule , na kawei ka jaka pule sha kawei pat .
Ïa kane ka jingïalang yn plie paidbah da u President ka Komiti jong ka Shiromani Gurdwara Parbhandak .
Sngewbha ai ba kiwei kin tip ia kaei kaba phi donkam ha kane ka por bad kaei kaba phim donkam .
U la shah pynsangeh wat .
Ka jingleh ia ki kam iing ka iarap ia ki khynnah ban pynroi ia ki sap kiba kongsan khamtam eh ia ki jingtbit kiba iadei bad ka jingpule laitluid .
Ka jaka jong ka jingkhynñiuh jumai ka la long ha ka por 28 . 093 dikri shaphang shathie bad 56 . 866 degree shaphang mihngi , da kaba pynleit jingmut ha ka jingjylliew kaba 21 km , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Hato phi dang pynbeit ia kiei kiei na ka bynta jong ki ha ka rta kaba 8 , 10 , 14 snem ?
kane harum ka dei ka thup jong ki Law College ha Bangladesh kiba pynlong ia ki jingpule LLB bad LLM hapoh ka National University .
Ka sorkar AAP kam shym la leh ei ei ban pynbeit ia ka jingeh .
Naei kane ka jingtip ka wan ? u la kylli .
Ia ka jaka sah jong ki shipai kaba rim la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh jong ka iing dorbar thaw ain .
Kaba kongsan tam ka lah ban pynthut ne wat ban pynduh ia ka jingiadei ba kynja mynsiem jong u briew bad U Blei .
Paralok , kam dei ba ka sorkar India ka la thaw ain thymmai tang shi miet ban ai jinglong nongshong shnong jong ka ri .
ÏA KANE KA SHNONG LA SONG HA RUD KA SUNOK MATHUR AGRA .
Ka jingkwah ban laitluid ka la bthei bad ka jingmih ka long ba ki nong-England ki la hap ban leit noh .
Ki sakhi kiba kham bun jong ka jingpynbna la shem ha ka Act 2 Ka Scene 5 .
Phi lah ban jubab ia kum kane ka jingpynbna da kaba rung ha ka portal jong ka ITR bad batai ia ka daw jong ka jingbym iahap , ryngkat bad ki kot ki sla kiba biang ban kyrshan ia ka mukotduma jong phi .
Ka khynnah kynthei kaba iohi ia lade kum kaba ym lah ban pdiang ha ka met ne kaba sngewkhia palat ia ka jingmynjur jong ki paralok ka lah ban kham shah ktah ha ka jingsngewsih .
Hadien la pynduh noh kumba 30,000 tylli ki kam .
Ki jingiakren jong ka jingialang kin long halor kine ki phang harum : i .
Ka kyrteng jong ka ka long u John James bad ha kito ki por lada uwei na kiba ha iing u leh ia ka kam runar , ki shipai kin bat ia phi kum ka jingsiewspah haduh ba kiba ha iing jong phi kin aiti noh ia lade .
4 . 1 Ka Jingtreikam jong ka Mill Ai jingbam Dohkha .
Halor ka jingkylli hato u Harbhajan u lah ne em ban long u kyrtong ka Congress na ka bynta ka Amritsar Segment , u Amarinder u la ong ba ka shong ha ka party ban rai .
Kane ka sorkar ka dei ka sorkar na ka bynta ki duk ki suk ki nongrep bad ki nongkyndong .
ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met jong ka kaba tuid halor ka um wah bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Pakistan ka kam ba u nongñiah liengsuiñ u dei u nongbat jong ka .
Khublei Khublei Khublei , khublei , phim lah ban iohsngew ?
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki lehnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
U Amit Shah u la ong ba ka Article 370 bad 35A jong ka Riti Synshar ka Ri ka dei ka khyrdop jong ki lehnoh sha Jammu bad Kashmir bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khang ia kane ka khyrdop da kaba pyndam noh ia ki .
La pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki kynthei
Pynthikna ba u tnga jong phi u sngew ba la ieit bad sumar ia u .
Haba ki briew ki point ki wan , ki wan ki jingkynnoh bad ki jingjakhlia bym lah khein .
U la ban jur ba dei ban hikai ia ki pateng ban wan khamtam ia ki samla ban kynmaw ia u da ka jingsngewnguh , jingburom , bad jingsngewnguh bad ban sngewthuh ia ka jingthmu ba khraw jong u na ka bynta ka ri India .
U Hill u la khlad noh ha ka snem 1954 ha ka sngi kha kaba 62 snem jong u .
Ha katei ka phlim ka Murali Sharma ka ak kum u kpa jong u Arjun bad ka Rohini ka ak kum ka kmie jong u .
Ym don kaei kaei kaba kham palat ia kane .
Ki nongleh kam sniew bad ki nongthmu ban thombor ia ka Pulwama kin sa shah pynshitom thikna .
U myntri uba lai u leit sha ka jingleit ontep ia u nongshah kynnoh pyniap briew bad u ai khublei ia u katba ia ka met jong u la tap da ka lama ri .
Ka Bangalore ka la long ka nongbah kaba kiew bha ha kine ki 10 snem mynta bad ka la long kaba suk .
Ym lah ban don ka jingsngewhun kaba kham khraw ban ia kata .
Ka long kaba eh shibun ban pynduh ia ki jingmlien kiba sniew .
Nalor kata , ki salad ki long ki jingbam kiba bha .
NEW Delhi : Ym slem shuh ka India kan sa pynlong shuh shuh ia ki jingialehkai pyrthei .
Ka tnad ka la pyntip sha ka FAME India Scheme ha u snem 2015 hapoh ka National Electric Mobility Mission Plan jong ka Sorkar .
Ha kane ka sngi pynkut yn don ruh u nongthaw jingrwai u AR Rahman kum u kongsan .
Ka metro Delhi ka long ka nuksa kaba bha .
Ki jain ki nep jong ka Deepika Padukone ki long kiba pawnam bha. Peit ia ki dur
Ki Muslim bad ki OBC ruh ki wan hapoh kane ka kyrdan .
Na ka bynta ka BJP khlem u Modi bad na ka bynta ka Congress khlem u Gandhi ym don lad shuh .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Baldev Singh , Boota Singh , Sukhdev Singh bad Sher Singh kiba shong ba sah ha ka shnong Khawaspur .
Step 3 : Pynkhih ia ka tyrpeng jong phi ha ka khyndew bad nangta kyrshan ia ka tyrpeng jong phi .
2 tylli ki thuk thuk bapher bapher kiba ieng marjan iwei ia iwei pat
Bad ka liengsuin ka la hiar kynsan kynsan da 8, 000 phut .
" 17 Ki nongpule ba sngewbha jong ka Jingpynpaw kin kynmaw ba ki kyntien kiba iadei bad kine ki mih ha kaba sdang jong ka " " kot lyngkdop . " " ".
Ki duriaw ki ioh ia ka jingmih jong ki mar jakhlia ha ka jingbun bad jingpher kaba nang kiew .
Ka jingmut kaba dei ban buh jingkynmaw ka long ba ym ju don wat shisien ruh ba la kem ia u ne ia ki paralok jong u .
Ka jinglut baroh jong ka prokram la khmih lynti ba kan long hapoh 10,000 klur tyngka .
U don hi ha ka jait dharna halor ka jingthung ia u nongthoh khubor na ka bynta ka sorkar jong u .
Ki pulit ki la kem ia u Bhumana bad ki dkhot party .
Ia ka met jong u la phah sha ka shnong trai jong u .
Halor ka PCB kaba pan jingpynthikna da ka jingthoh na ka sorkar India , u Shukla u la ong ba kumno ngin ia kren na ka liang ka sorkar ?
U la pyni nuksa ialade ha kylleng ki bynta jong u Sharad Pawar , uwei pat u kyrtong PM na Maharashtra , ha kaba pynroi ia ka jingpdiang ha kylleng ki kynhun seng .
Haduh 20 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
La lum ia ki jingtip ban ai grant ia ki nongrep .
Nga ruh nga la pyrkhat ban jngi na ka jingkhang .
Ha lynti ka thuk thuk jong u ka la shah tynrah bad ki arngut ki la hap na ka bike .
Mynjur ka kynhun myntri ban ai wai ia ka jaka jong ka Defence kaba heh 628 akar sha ka Kendriya Vidyalaya Sangathan kaba don ha Air Force Station Kanpur na ka bynta ban tei ia ka iing skul
Katkum ka jingtip , ka ju don ka jingialeh hapdeng u tnga bad ka tnga .
U riewstad sain pyrthei u Christophe Jaffrelot u ong ba hapoh u Modi ka jingdon jong ki longïing kiba don hapoh u lain jingduk ka la nang kiew bad ki jinglong jingman jong ki adivasi bad ki dalit ha nongkyndong khamtam ki la hiar .
Kyrgyzstan : Ar Snem Hadien Ka Jingialeh .
Texas : Pynïap ki pulit ïa ka kmie kaba shoh ïa 2 ngut ki khun kynthei
Ka Jingim Bymjukut Ka jingai kaba khraw tam na baroh khlem artatien ka long ka jingai jong ka jingim bymjukut .
Bad ka jingkhia jong ki nar ka long sanphew shekel ka ksiar . Bad u la tap ia ki kamra kiba shalor da ka ksiar .
KARWAR : Ka tnad jong ka sorkar pdeng kaba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ka la pan na ka sorkar jylla ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka halor ka jingbit ba la ai na ka bynta ban pynheh ia ka kad liengsuin jong ka Karwar ha ka bynta kaba ar .
Ka jingsam ka dang iaid ha ki 6 tylli ki Block jong ka Firozpur kaba sdang naduh ka 15 haduh ka 20 tarik Iaiong , 2020 .
Ka paw shai ba ka jingeh kam dei ki tiar ialeh hi . Ki daw bad ki dawai
Ki MSM ki long kiba eh ban ioh namar ka jingshah niewbein bad watla katta ki dang sah ha ka kyrdan kaba shyrkhei ha kaba iadei bad ka HIV .
Kum ka nuksa ngi lah ban kylli ia lade : Hato nga shah ialam shisha ha u mynsiem bakhuid jong U Blei ?
Ka por ban pyntreikam ia kane ka la poi .
U la thoh ia lade shibun ki note kiba sngew lyngngoh hynrei un sa pynkhleh lang ia ki baroh .
New Delhi , Dec 11 : Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew stet bha ha ka ri .
Ka Union Public Service Commission , UPSC ka la pynmih ia ka calendar eksamin ba man la u snem jong ki tarik eksamin ba la pynkylla thymmai na ka bynta ki eksamin UPSC Civil Services , NDA , CMS bad kiwei kiwei ki eksamin ba la pynlong da ka komishon .
La lap ia u Kumar ba u la sahkut ha ka kamra thiah jong u ha ka step jong ka Sngi U Blei .
" " " Nga la kwah ban shongkurim ia u ."
U Paramjit Singh na ka shnong Ruknewala u la shah kynnoh kum u nongkhaii drok ha u Naiwieng mynta u snem namar ba u la ioh kurup ia u soh Poppy uba khia 30 kg na ki lyngkha jong u .
KI LA IEHNOH IA KA LAJAR HA KA MIET .
U Rahul Gandhi ha ka shithi sha u Uddhav Thackeray : Nga sngewkmen ba u Maharashtra Vikas Aghadi u la iatylli lang ban pynliem ia ka jingthmu jong ka BJP ban pynkhyllem ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ngi pynksan ia ka jingpynkiew ia ki jingtei , ka jingbei tyngka bad ka jingshalan mar shabar ri .
Ki kyndon khajna ki lah ban treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2019 .
Ka jingbuh por bad ka hukum jong u Justice Gupta ka la wan halor ka jingujor jong ka Sarabpreet Kaur bad kiwei ki nongmudui .
Kine ki long ki khun ki ksiew jong u Shem katkum ki jait jong ki , katkum ki ktien jong ki , ha la ki ri bad katkum ki jaitbynriew jong ki .
Hato u la pyrshah ia ka rai jong u David da kaba pyrta ba ka long kaba khlem akor ?
Lada U Blei U mon , kano kano ka lah ban long .
" " " peit ruh ia ki dur phareng , hynrei tang khyndiat eh . " " "
" " " Ka Supreme Court ka dei ban ai ia ka rai kaba shai , kam dei ban long Panchayati satia ."
Ka la khot ia u u syiem thma .
Ka kmie jong u Layne ka long ka Khristan kaba shlur bha .
Ka jingrung kan long katkum ka jingwan nyngkong .
Hangne ​​kaei kaba u Shahid Kapoor u ong shaphang ka tarik ban pyllait ia ka phlim Padmavati .
Kum ka jingkynthoh , u syiem u la leh shibun ban iarap ia ki briew U Blei .
Ka jingpyrkhat kyrpang ka long kaba donkam ia ka rep ha ki jaka rkhiang , haba khein ia ka jinglah kaba khraw jong ka bad , ka jingshisha ba , ka bynta kaba khraw jong ki nongtrei lyngkha bad ki nongrep kiba duk ki shaniah ha ka .
Kane ka jingieit kaba naduh ka dohnud ka pynkhlain ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai hapoh ka jingtynjuh .
