Kynthoh ka Congress halor ka jingkynthoh jong u JP Nadda halor u Rahul Gandhi .
Ki paidbah kiba trei ki dei ban tei ia la ka jong ka seng laitluid ban ialeh na ka bynta ki jingmyntoi jong ki .
BAD NGA LA IADA IA KI JINGTHMU JONG PHI .
Ka US ha kaba sdang ka la wad haduh 10,000 ngut ki shipai na Europe .
Lada ngim don ia ka , ngim don ia ka .
Hadien ba ka la trei palat 25 snem ha ka kam shna umphniang ban pynmih ia ki plastic , ka la sdang ia ka kompeni ai jingmut halor ka mariang ha u snem 2005 .
U Bussy u la pawnam na ka bynta kane ka jingleh .
Ka US kan peit ia ki jingjied jong ka Pakistan halor ka buit thymmai jong u President Donald Trump ha Afghanistan bad South Asia ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ki lynti iaid jong ka , la ong u symbud myntri kam pohiing ka ri u Jim Mattis .
Na ka duriaw ka dulir ka long kum ka kut kaba shyrkhei .
U la ïakren bad ki khlur ba pawnam kum u Dilip Kumar bad u Shammi Kapoor ha ka show jong u .
Ym kum ka Shiromani Gurudwara Prabandhak Committee , ka Diwan ka dei ka kynhun kaba khlem don bynta ha ka sain pyrthei bad ka pyrkhat tang ia ki kam ba iadei bad ka niam , ka pule puthi bad ka kolshor .
Ban pyni nuksa : U nongrep u rep ia ka khyndew .
Ngi donkam ban shim jingkyrmen na shabar ki rud duriaw jong ngi .
Kane kan wanrah ia ka jingkylla bad ai ia ka dur kaba thymmai kaba la pynitynnad ia ki jaka iew .
Lada u nongtih mawshun u iohi ia ka sim kaba hap na ka jaka shong jong ka , u tip ba u donkam ban leh stet ban im .
Kumta kaei ka jingthmu ?
U la ong ba u pyniapher hapdeng ka jingieid erotic , .
“ U Masorin u la bynrap katba u dang don ha kawei ka hall ha Admiralty, “ “Kawei ka long kaba shai ban bteng ha ka jinglong kaba ngi don bad ban ym leh ei ei ka long kaba ym lah ban leh.”
Hynrei kan sah kumjuh ha ka rukom kaba bud ryntih ha ka pisa kaba neh .
U nongbishar uba pyrkhat bha u la kylli ia u shaphang ka jingngeit jong u shaphang ka snam bad u la kylli ia ki jingkylli kiba kongsan kum ki kyrteng jong ki san tylli ki kot ba nyngkong jong ka Baibl .
U la tan ia u da kaba tan ia ka kjat jong u .
U Zurairi AR uba dei ruh na ka Malay Mail Online u la pynsawa ia ki jingkylli ba la buh da ki katto katne ki nong Malaysia sha ka kynhun jong ki 25 ngut : .
Ki tyre jong u ki shah pynhiar man la ka sngi .
" " " Katto katne ki seng khamtam ka Congress ki la nang bha ia ka buit ban pynphriang ia ki jingthok ."
Hadien baroh balei ka Pam Anderson kan wan sha India haba ka don ia ki rud duriaw ba shai jong ka California ban ialehkai ?
Kiba bun ki nongialam ka BJP kynthup ia u MP ka Dharwad u Pralhad Joshi bad u MP ka Mysore u Prathap Simha ki la kyrshan ia u bah Hegde bad u Karandlaje .
U la ong , ka jingaiti jong ki ha ka kamram , ka jingshlur bad ka jingshlur kan ai mynsiem beit ia ngi bad kan pynskhem ruh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngi ai aiu ia ka pateng ban wan jong ngi ?
Lada don mano mano na ka NADA kiba la pynkhreh , lah ban iohsngew ia ka jingmut jong ka NADA .
U Edwin u dei u nongialehkai uba tbit bha , uba ialehkai baseball , phutbol bad ialehkai mareh ha baroh ar ki skul heh bad kolej .
U la bynrap shuh shuh , ngam ju pynthut than .
Ha u snem 1993 la kynnoh ba u Mishra u la pyniap ia u Ram Pal Bairagi uba dei u nongkhaii na Sitapur bad ha u snem 2011 u la siat iap ia ka Devi Sahay Shukla ruh ha Sitapur .
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 14 . 75 .
U Nehru u la pule ia ka histori , u la thoh ia ka histori bad u la thaw ia ka histori .
Kaei ka jingialehkai Blue Whale .
Ngi kwah ba ki samla jong ngi kin long ki nongthaw kam ban ia ki nongwad kam .
Ki ïew ha Taiwan , New Zealand bad ka Asia shatei lam mihngi ruh ki la hiar .
Wat ieng ha ka jingpynbeit jong ka jingleit jong phi hynrei leit noh shisien .
Kumta , namarkata , khatduh khatwai ka model kaba phi la shna phi lah ban kut noh da kaba phi tip ban ithuh ia kiba bun ki jingjia ba la rem ruh kum ki jingjia ba la jop .
Lada kata ka long kaba shisha , ka don shisha ka daw ban sngewtieng .
Kum ka nuksa , haba ki khynnah ki dang rit , ki kmie ki kpa ki lah ban pyndonkam ïa ki kot kum ka Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw .
Ha ka por jong ka jingialeh ha Rajasthan u Yogi Adityanath u la pynbna ba u Trai Hanuman u dei u Dalit bad u la shah pynduh .
La kha ia ka na ka longiing Khristan Syria Malaya .
Ha ka lynti jong ki sha Africa , bun kiwei pat ki iakynduh lang ha ka lynti iaid liengsuin jong ka Atlantic Mihngi , ka lynti iaid liengsuin kaba iaid lyngba ia ki ïew ri Bilat .
" " " Ka BJP kan pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah ka jylla " " " " u la ong " " " "
U la jop ia kane ka elekshon da kaba pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u u Parupkar Singh Ghumman da ka jingiapher kaba 207 vote .
U Kevin Costner kum u Jonathan Kent : U kpa ba la pynkha ia u Clark .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha kylleng ka Jylla .
Kata ka long ka lad kaba sngewkhia shisha .
Sridevis lynnong ha ka kot jong nga ka dei ka shithi jingieit : Ram Gopal Varma .
20 ngut ki shipai India ki la ïap ha ka jingïakynad kaba jur bad ki shipai China ha Galwan Valley ha Ladakh ha ka 15 tarik u Rymphang .
Ki stock nar ki long kiba hakhmat eh ha ka jinghiar ha ka NSE .
U Justice P V Kunjikrishnan u la pynmih ia kane ka hukum ba shipor halor ka dorkhas ba la mudui da ka sorkar jylla ban pan biang ia ka hukum ban ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Ka phlim Telugu ba la pawnam haduh 75 snem
La lap ia ka met jong u ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka um kaba rong saw ka don bun tylli ki jingkieng halor jong ka .
FIR pyrshah ia ki shipai halor ka jingshah siat ia ki samla ha shilynter ka LoC .
U khynnah Std XI u la shah sumar ha hospital .
U la wan mih ha ka iingbishar jong ka sorbah Westminster .
Ki briew kiba sah harud ki wah ki la shah buh ha ka jingmaham .
To ai ba kane ka tamasa kan pynjylliew ia ka jingiadei parabangeit bad jingsngewrit ha ka imlang sahlang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka hukum ka la mih ha ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka BNP ba la khlieh da ka chairman jong ka seng ka Khaleda Zia ha ka ophis sain pyrthei jong ka ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Lane ki kyntien Thoreaus ki dang treikam ? Kumno shaphang jong phi shimet ?
Ngim ju ioh jinghikai na ka jingshem
U pyrshah ia ki jingwan jong ka hynrei u pyntngen ia ka katba ka dang bthei da ki ummat .
Ki rangbah ki dei ban husiar bha ban ym kren bein ia ki para nongpeitkai .
Ha ka dur la iohi ba ka phong ia ka bra ialehkai kaba rong saw bad ka jain yoga .
FIR pyrshah ia u pulit namar ka jingshah lehbein , leh beijot ia ka kynthei .
La pynskhem ia u Ravi Shastri kum u coach jong ka India . U Zaheer Khan coach bowling u Rahul Dravid ruh u ioh ia ka bynta .
Ka UP ka la pynkhreh na ka bynta ka bynta kaba hynriew jong ka jingthep vote
Dei ban bishar bniah ia ki jingkylli kiba eh shwa ban aiti ia ki jubab ba khatduh .
U heh pulit jong ka nongbah Delhi u BS Bassi u la ong ba ka dei ka kam kaba shyrkhei bha kaba yn sa tohkit bniah bad ka lah ban don shuh shuh ki jingshah kem .
U Dana Manjhi u la hap ban kit ia ka met jong ka tnga jong u ha ki tyrpeng jong u haduh 10 km namar ba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ban ai kali kit nongpang ia u .
Ki shipai bad ki samla pule ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi .
Nga ju ieit ia ka kriket Test bad nga ai kyrdan kaba heh bha ia ka .
Ka sorkar ka la leh ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman .
2: 23. Ka jingshemphang ka la pynlah ruh ia U Jisu ban long uba pyrkhat jylliew .
Ka jingim jingieit jong nga ka khih .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba kum kata ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
Ka jingpynbeit jong ka bad ki nongtrei nar ka treikam ha baroh ki jaka shna nar jong ka Germany .
Ia u briew la thaw da ka jingieit khnang ban ieit .
Ka iehnoh shadien ia la u lok u K Viswanathan , ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang ha kaba u Anand u dei uba khadduh .
U don u Manmohan Singh ban sdang bad u Narendra Modi hadien kata .
La thoh shibun shaphang jong ka .
Hynrei ka Myntri Rangbah ka Jylla Tamil Nadu ka Kong Jayalalithaa kan leit sha katei ka jingialang .
Ka long kaba pher na kiwei pat ki kot jong u Austen .
" Ka banner ha khmat ka jaka treikam ka thoh " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi ban pyllait ia ka " " . "
Dei ban pyndep kloi kloi ia ka rukom ai jingiarap ram kaba 10 percent sha ki nongrep ha kaba thied ia ki symbai bad ki sboh bad ban shna ia ka Crop Insurance Scheme .
U nongaiktien jong ka sorkar jylla u KK Mishra u la dawa ha ka taiew ba la dep ban tohkit da ka CBI ban lap ia ka jingiadei hapdeng ki riew pdeng , ki riew sain pyrthei , ki nongsynshar bad ki kynhun runar ha ka liang ka pule puthi kaba don shadien jong katei ka jingleh thok .
PM MODI : Ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ka la nang heh haduh katta katta ba baroh ki hap ban pyniadei bad ka .
Sa katno por ngin sah ha ka hotel ?
" " " Haba ka kynthei kaba don ha ka jingeh ka shong ha kawei ka surok ha Delhi bad ka pynrem ia ka sorkar , ka long kum ka jingjia ba sngewsih ba la kyrshan da ka sorkar ha ka Nirbhaya , " " ka la ong . "
Wat ha ka sngi palei ruh ki dam ki la ioh ia ka jinghap slap kaba bha .
U Amit Shah u ai jingkren ha Rajya Sabha halor ka jinglong jingman ha Kashmir
Ia ka dud ba thymmai jong ka masi ne masi ba dang shu thied thymmai dei ban aiti sha u bsein .
Hynrei ka don ka jingkylli .
U Ramanathan bad u V . La pynlong ia u Chandrasekaran kum u dkhot jong ka komishon .
U Narendra Modi ne kino kino ki nongialam sain pyrthei kim dei ki malik jong ngi .
Kane ka bill ka long kaba pynïapher jaitbynriew .
Kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingshah lute ha kane ka pump umphniang .
Ka jingïakhih ka thmu ban pynduh jait ïa ka jingshah kynnoh ba la pynïasoh bad ki jingphohsniew jong ki kynthei bad ka jinglehkai bad ban pynlong ïa ka kum ka phang kaba thikna ban ïakren .
Ka khynnah kynthei kaba la shah pynbor ban dih bih namar ba ka la kyntait ban shongkurim
Ka Vodafone ka ai free 2GB data , voice call .
Ka saian ha ki lad pathai khubor ha ka thain ki pud ba thymmai
Ka jingjia kaba khatduh ka la jia ha kaba kumba 400 ngut ki nongtong dohkha na Kenya ki la shah beh noh na ka ïew Migingo ha ki bor synshar jong ka Uganda . Ia ka Migingo la dawa da baroh ar tylli ki ri Uganda bad Kenya .
Ia ka jingtrei ban pynbha biang ia ka mill sha ka jinglong kaba pura la pynlong ha ka jinglut kaba palat 1 ,000,000 .
Ka don ka bai rung kaba rit kaba la shim na ki nongwan jngohkai .
U sohjew ba la shet ryngkat bad u sohjew bad u sohjew
kyntiew ia ka jingnang jingstad , kynthup ia ka jingnang jingstad ba kyrpang bad ka jingtbit ha ka kam khamtam hapdeng ki khynnah , ki kynthei , ki tymmen bad kiba duna dkhot met bad ki projek pynroi ia ka kamai kajih .
Namar ba ka dei ka sngi palei bad ka sngi shuti , la khmih lynti ba ki paidbah kiba bun kin iadon bynta lang ha ki jingiakhih .
Nga ai khublei ia ki shuwa .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Jackie Shroff bad ka Tabu ha ki bynta ba kongsan .
Ka la ong ba ka CWC ka dei ban lum ia kine ki jingtip ba bniah na ki Jylla katkum ka jingdonkam ba kongsan khnang ban lah ban kiar na ki jingjia ba sngewsih kum ka Kedarnath ha ki por ban wan .
Ka phlim jong u nongshna phlim Karan Johar " Ae Dil Hai Mushkil " ka la iakynduh jingeh ha kaba pynmih ia ka namar ba la don bynta lang bad u Fawad Khan ."
U hynmen rangbah jong u Rajagopal Reddy u Komatireddy Venkat Reddy ruh u dei u MP na Bhongir parliamentary konstitwensi .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 4 tarik u Naiwieng 2010
U dei ruh u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha ka jingbthei bom shabar jong kawei ka madan ha Bangalore ha u snem 2010 .
Hadien kane , u David Stilwell , u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka US na ka bynta ka Asia , u la pynmih ïa ka jingpynpaw kaba tyngeh sha u nongmihkhmat jong ka China u Cui Tiankai halor ka tweet jong u Zhaos .
Kane ka dei ka kam jong ka sorkar Kerala bad ia ki pisa ba la buh la kyrshan da ka sorkar Kerala .
" Kum ka jubab u Jakob u la ong ia u Iso : " " Die noh ha nga , nyngkong eh ia ka hok jong me kum u khun nyngkong ! " " ".
Ka kynhun siew kaba 7 : Ka kynhun myntri ka lah ban pynlait ia ka jingkiew kaba kham heh mynta ka sngi
“ U la rah ia ka phlim India sha ka kyrdan kaba thymmai ,” la ong uwei pat .”
Ka Kamangir kam don kajuh ka jingsngew jong ka jingbitar .
Ka la shongkurim ia u Pramatha Chowdhury ha ka snem 1899 .
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta katto katne ngut ki ophisar ba rangbah kynthup u IG law and Order u Ram Singh Meena , u DIG u Amit Sinha , u STF SSP Senthil .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia u Sunil .
Ki pulit ki la ong ba kin iarap ia ngi ban poi sha ka jaka mane blei hynrei ngim lah ban iaid halor ki khynnah ki bym don pop .
Wat la ka pisa jong nga kam wan biang , ngam sngewthuh .
ka miej kaba don katto katne ki sohjew halor jong ka
Ia kane la iohi ha kine ki snem ba la dep ha Italy , Argentina bad Netherlands ha kaba ki nongialehkai ki ialeh shisha haduh ka jingpyrsad kaba khatduh , khlem akor .
" " " Kito ki bym don jingmut ei ei shaphang ka ri India kim lah ban iada ia ka jingmut jong ka ri India . " " "
U la trei kum u nongiarap jong u nongpyniaid art GK bad mynta u la shah kyntiew kyrdan sha ka kam nongpyniaid .
Kane ka dei ka rai kaba pynduh jingkyrmen haduh katta katta da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha katei ka por u Myntri Rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal ruh u la rung shapoh iing bad u la iasoh bad ki MlA kiba iakhih ha katei ka kynroh .
Ki wah ki iarap ruh ban pynim ia ki mrad kum ki blang bad ki blang kiba phi iohi hangne ​​.
Ka longïing ka la ong ba ïa kane ka mukotduma dei ban pynkynriah noh sha Delhi .
U pulit Pakistan u la pyniap ia u ' nongkren bein Blei ' da ka wait .
Ki kompeni wad bniah ki pynthikna ia ka jinglong
ka jingwan jong ka hapoh kata ka ain jong ka hok copy .
U Mohanjeet Singh uba dei u chairman jong ka tnad shna ïing ha Chandigarh bad u secretary ka tnad pla tyngka u Sanjay Kumar u IGP S . K .
Ki long thik kumjuh .
Haba ki dkhot jong ka seng jong phi ki kyntu ia ki kynhun runar ban pyndonkam da ka jingleh donbor bad ki kuli bad phi sngap jar ne kyrshan ia ki , kynmaw ba dei ma phi uba donkti .
Ki la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingialeh laitluid pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
La niew ia u kum u martyr ha Bangladesh .
Ka la ithuh ia ka jingbamsap ha ka sain pyrthei bad ka jingkwah brai ha ka kam khaii kaba la pynlong ia ki nongsynshar jong ka sor ban iehnoh ia ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba bad ki kyndon tei ïing .
Nalor ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad pyniap briew , ki pulit ki dang buh ruh ia ki arngut kiba shah kynnoh hapoh ka ain National Security Act , u la ong .
Ki jingpynshitom jong ki lada pyniasoh lang ki long haduh 260 snem .
Ia kane ka jingialang plie la sdang da ka jingwan jong u kongsan u Sanjeev Kumar .
Nga sngewskhem ba kane ka dur thymmai kan khring ia kiba bun ki briew kiba shisha sha U Jehobah .
Ka India kan dang long ka paralok kaba skhem ban iarap ia ka cote Divoire ha ka roi ka par bad ka jingkiew jong ka ong u President .
Kam ju pang bad kam ju iap .
Da kaba pynkhreh ialade na ka bynta ka jingleit , ka Katherine Solomon ka la peit bniah ia ka watch jong ka katba ka dang rung shapoh ka jaka kaba thylli .
Kiba bun ki nongshong shnong ki ong ba ka iing ka long kaba la jinx .
" Ka ong , ' Nga ieit ia phi ' " " . "
Ha phatok hynrei laitluid Ha kaba kut jong ki snem 1960 s , la pyntip ia nga ban leit sha ka kam shipai .
Ki la shah kem katkum ka ain PMLA , la ong ka khubor .
Nga la rah ia ka kot khubor sha skul , bad u nonghikai jong nga u la iohi ia ka . Ha ka por klas ka la kren shaphang ki jinglong ban pule kot bad ka la pyni ia ka kot Awake !
Ka jingeh ha ka um ka nang jur ha ka por ba jur bha ka aiom lyiur .
Ka lev ka dei ka pisa kaba khlain bad kaba skhem tam ha ka thain mihngi jong ka Europe .
U Dr Athani u la ong ba ka jingpang ha kane ka khep ka dei kawei na ki jingma kiba lah ban wan , ka jingeh kaba lah ban wan .
Katno tylli ki pateng Ngi la pynjot hadien u Noah ? bad ka biang ia U Trai jong phi ban buh jingkynmaw bad ban iohi ia ki pop jong ki shakri jong U .
Kane ka emoji ka paw hajan u hashtag ha ka tweet bad ka dei kaba la pynshong nongrim na ka dur jong u Rajinikanth na ka phlim .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la kynthoh " " " " Kaei ? "
Uba khraw , ne u nongshong shnong uba donbor , u iadon bynta ha ki kam runar .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kumta ki jingiakren ki don ?
Katba u dang samla la buh ia ka jingngeit jong u ha ka jingtynjuh .
Phi , kum ki samla , phi long ka lawei jong ka jaitbynriew .
Jingkylli : Kaei ka jingleh kaba nyngkong eh jong phi ia ka jinglong kaba dawa ia ka jingpyrkhat ?
Ka jingthep vote ha ki 15 tylli ki jaka jong ka jylla Karnataka ka la sdang mynta ka step da kaba suk .
Ia kane ka dur la ring ha Pantanal ha Brazil .
La kynnoh ba ki pynkhein ia ka Sabbaton ia ka jingot ia u kew la niew kum ka jingot , bad ia ka jingkhleh ia u la niew kum ka jingkhleh ne jingkhleh .
PRESS KUM KI PAIDBAH NA KA BYNTA KA KYRTENG U JEHOBAH !
Hadien kata ka la ak ha palat 200 tylli ki phlim kum ka nongak phlim khamtam , hynrei kum ka nongak ba hakhmat eh ruh ha ki katto katne .
U leit jingleit ha ki por ba la leit noh da kane ka mashin bad . . . ka dei ka mashin jong ka por .
Kine ki saw ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah rahbor , ka jingshim pisa bad ka jinglute .
To ngin bishar bniah ia ki kyntien jong u Paul da kaba kylli lai tylli ki jingkylli kiba kongsan : Ka mut aiu ban pyrkhat iwei ia iwei pat ?
U nongñiah baicycle uba shong ha ka surok sor ha ka por miet .
Ia kine ki lai ngut la khot sha ophis jong ka ACC ha Segunbagicha jong ka nongbah ha ka sngi U Blei bad la tohkit ia ki .
Arngut ki briew ki la iap na ka jingbthei pyrthat hakhmat ka Sylhet Osmani Medical College Hospital mynta ka step .
ka tnad jong ka khajna pdeng
5 gram ka powder drok la kurup na u nongshah kynnoh .
Ki plan pynkhuid sor ki ai ia ka kynhun jong ki rukom ai jingshakri na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka sor , kynthup ia ki bynta jong ka jingpynroi ia ki jingtei , ka pisa bad ka jingpynphai ia ka jinglut , ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid .
Haba u Clark u la mynsaw ha ka tyrpeng jong u shwa ka Test kaba ar , u Siddle u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai .
Kane ka long ha ka jingshisha kawei ka jingkylli : Ngi kwah aiu ?
U Pathan u la mynsaw ha ka khlieh , ka tyrpeng kadiang bad ka kjat kadiang .
Hato um don kiwei pat ki kam ban leh ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Ashwani Sekhri .
Hynrei kumno lada ngi wanrah ia ka sha khmat ?
Ngam tip kaei ka ban jia ha ka lawei .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip ki kali pynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la sdang ban pynjem ia ka ding .
Kumjuh ruh mynta , lah ban lait na ka jingbishar ba sniew jong ki Blei lada u nongpop u pynpaw ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha .
Da kaba lyngngoh , u la shim ia ka suloi kaba lait katba ki ophisar ki dang mih .
" Ka BJP ka dei ka party kaba khlain bad kaba trei shitom tam ha ka jylla ", la ong u Sanjay Paswan MLC ka BJP haba kren bad u . "
Hangne ​​ka don ka video kaba lyngkot kaba batai kumno ka platform ka treikam :
Kiba iakhun ia ka kam mayor ki long u Talukder Abdul Khalek jong ka Awami League , u Nazrul Islam Manju jong ka BNP , u Shafiqur Rahman Mushfiq jong ka Jatiya Party , u Maulana Mozammil Haque jong ka Islami Andolan Bangladesh bad u Mizanur Rahman Babu jong ka CPB .
Ka laptop ka la shah pynmeh .
La ong ruh ba u la shah ktah ha ka umsaw jong ka jingmane kaba la bthei ha kylleng ka Bengal namar ka Chaitanya .
Nga kwah ban ong ia ki nongpyniaid ba ka jaitbynriew ka pdiang ia ka jingtrei shitom jong ki kynhun bad ka sngewnguh ia ki .
Ka kynhun hero EBR ka jingrung sha ka jingiakop ialehkai jong ka pyrthei ha u snem 2014
" " " Ngi dang bishar bniah ia ki dur CCTV " " u la bynrap . "
Nga la iakynduh ia u bad nga la iathuh ia u shaphang ka rai jong nga .
Ka thaw ia ka jinglong na ka bynta ka jingsynshar kaba plie kaba long ka nongrim jong ka synshar paidbah .
Ki don lai tylli kiei kiei kiba kongsan ki ban ia thmu ban teh lakam ia ka jingmih jong ka carbon ha ki phew snem ban wan .
Ka Stafford ka dei ka nongbah jong ka U . S . ka jylla Texas , hapoh ka jaka bah jong ka Houston .
Ngin sa sumar ia une u nonglehkai comedy .
U Neymar u la ïalehkai bha bha , ong u Martino .
Harum ki don katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan kiba ki la leh .
Kumta mano ba dei ban pyndonkam ?
Nga wad ban sngewthuh kumno bad balei ki katto katne kiei kiei ki jia . Ha ka phang jingpule jong nga , nga shem ia ki sakhi kiba shai ba baroh kaba nga peit ka don ka daw .
Ka jingpynshisha jong ki riewkynthei kiba duk na ka bynta ka jingjied ha ka jingthung kam
Bunsien u ju ialeh pyrshah bad kiba ha iing jong u hadien ba u la dih kyiad .
" To sngewbha ia ka shuti jong phi ! " " . "
Te balei ba la pynlong ia ka jingkyrpad mynta ?
Ki nongrep ki la khot pakhang surok ha kylleng ka Jylla Maharashtra ban dawa ban pynlait ia ka ram rep kaba lyngkot .
Ka painkhana ha ka kamra shet kaba lieh la iohi ha kane ka dur .
Ki Hynmen : Ka Jingiathuhkhana shaphang Arngut ki Khun .
Ka la don ka jingiadei hapdeng ka snam jong kita ki jingknia bad ka snam U Jisu .
Kurien ruh ki la don lang ha kane ka jingpynlait paidbah .
Ka Air India ka la ioh ia ka jingbyrngem ban rahbor ia ka liengsuin , hukum ka tnat liengsuin paidbah ban kham pyrkhing ia ki lad pahara .
Ha kane ka lympung la ïohi ruh ïa ka jingïalehkai phutbol ba nyngkong jong ka Uzbekistan , Kyrgyzstan bad Tajikistan .
Ki system ki pyndonkam shibun ka bor ding .
U nongthoh jong ka ri Bangkok u thoh shaphang ka jingpynbna ba thymmai jong ka pyrthei halor ka jingsngewthuh bamsap bad u bishar bniah ia ka kyrdan jong ka ri Thailand .
Ka dur ka la pawnam bha da kaba bun ki jingiaroh lyngba ki jingkynthoh na ki trai jong ka Tata bad ki nongkyrshan kumjuh .
Bad wat hapdeng ki jingiapher kiba jur hapdeng ki kolshor jong ka pyrthei , kum kine ki kam kum ka jingpyniap briew , ka jingtuh , ka jingleh be-ijot , ka jingthok bad ka jingleh be-ijot la jan baroh ki shim ba ki long kiba bakla .
" " " Ka Kangra Tea " " ka pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingiwbih , ka rong bad ka jingsma jong ka . "
La iathuh ba ka dor jong katei ka tiar kaba dang wan kan shongdor haduh T.20,000 , ong ka khubor jong ka IANS .
Ka dei ka nongseng ia ki skul Anando Niketan bad ka Rodela Chottor ha kaba ka hikai ia ka jingrwai tynrai India ha ka klob jong ki khynnah .
Kine kiei kiei ki don jingiadei aiu bad ka sain pyrthei ?
Ka sorkar , haduh mynta kam shym la jubab ia katei ka shithi .
Kumta , ngi la iohi ha iing ruh , ba ha kiba bun ki khep ba la pyndonkam ia ki binder na ka bynta ban teh .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi ha ka por ba jan na ka bynta ka Sensex bad ka Nifty ?
Ka China ka dei ka nongialam ha ka pyrthei ha kane ka jaka .
La pyllait ia ka Padmaavat ha ki jylla Telugu hapdeng ka jingpahara kaba jur bha
Ngi sngewskhem ba kam donkam satia ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ia ka jingleh niam mynstep la pynlong ruh ha ka temple Ram kaba don ha ka bynta pdeng jong ka nongbah .
Ia kane ka speaker yn pynmih ha ki rong Champagne Gold bad Rose Gold bad ka dor jong ka ka long T.14, 990 .
ki jingpyniaid kiba don bun ki sla ki la ioh bun ki hypertext ha kiwei pat ki sla ruh .
Ka Jingpynsmai U PM Narendra Modi : U PM Modi ryngkat bad ka dorbar myntri jong u ki shim ia ka jingsmai .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka New Zealand ha u bnai Lber 2018 .
Ha Ujjain 150 ngut ki samla pule jong ka Nursing College ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah na Madhav Nagar Hospital haduh Tower Chowk .
Ki jingpang ba jur bad ka jingiap kim ju jia ha ki dewbilat .
Kane ka jingbthei ka la pynmynsaw ia 10 ngut ki nongleit nongwan , khlem da don ba iap .
Nga hap ban ai katto katne ki jingpynshai .
Hynrei kim nud ban pyrshah ia ka .
Ki kyntien ki kylla long kiba myntoi hangta .
Ia une u dawai yn sa test nyngkong ha ki mrad .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingshah pyniap briew .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingiaid bad ka jingpang dohnud ?
Ka jingthut ha ka bording ka la ktah ia ka tower jong ka BSNL ha katei ka thain .
Ka la ioh shiphew tylli ki jingpynbna , kynthup ia ka phlim kaba bha tam .
Ki kompeni liengsuiñ jong ka pyrthei kum ka Air France , KLM , British Airways bad Lufthansa kim ju siew regular commission .
Ka la trei shift kaba lait por .
Ngam tharai ba don ka jingma .
Yn rah noh ia ka takma shlur jong ki DSP ka Kashmir
Tang ka bor ba la tip ka long ka jingphet .
U Sharif u kyntait ia baroh ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u .
Ha u snem 2018 , u la shong ha ka ha ka sien kaba 59 ba bud .
Ia kane ka jingjurip la pynlong naduh Perumathura haduh Vizhinjam ka bynta jong ka duriaw .
U Jindal u dei u riew saiñpyrthei ba rangbah uba la shakri kum u myntri ha kane ka jylla katba ka tnga jong u ka Savitri Jindal ruh ka la long myntri .
Ka longiing jong ngi ka kynthup ia ki kmie ki kpa jong nga , u hynmen bad ka para jong nga kiba kham rit bad ki arngut ki para kynthei kiba kham heh .
Kin sngewbha ban iasam bad phi ia ka jingkyrmen kaba suk jong ki bad ban pynshisha ia phi na ka Baibl ba , ha ka jingshisha , ka dujok kam shit .
" KA Baibl ka batai ia u Moses kum " " uba jemnud tam na ki briew baroh ha ka pyrthei . " " "
Ha ka jingleit jingwan , ka lieng ka la sngew sarong ban ' pyni ia ka lama ' bad pynpaw ia ka kolshor bapher bapher jong ka ri India ha kylleng ki 15 tylli ki kad liengsuin ha ki 13 tylli ki ri .
Ha kata ka sngi ki la ialehkai bha haba ianujor bad ngi .
Balei ka India ka pynkhih shakhmat ia ka dawai ?
U don ki jingdon jingem .
Ka jingwad bniah ka kyrshan ia ka jingpynbeit ia ka jingsiew kaba rit tam kumba la tyrwa hapoh ka Ain halor ka jingsiew Bill .
Ka Salm 119 : 21 ka ong shaphang U Jehobah : Me sneng ia kiba sngew sarong .
Lai tylli ki jingujor shah lehbein pyrshah ia utei u blei da ki lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
La pynpaw ia ka phlim kaba bud jong u Ajith Kumar .
Halor kane , ka jingkamai ba shisha jong ki paidbah ka dang iai bteng ban hiar dor shibun namar ka jingkiew dor khlem sangeh jong ki mar baroh khamtam eh ki mar bam .
Ha ka por ba ka India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , kane ka thain ka la pynmih ia ki nongialeh laitluid ba pawnam kum u Pazhassi Raja , u Kelappaji uba la tip kum u Kerala Gandhi bad u K . P . Ka Keshava Menon .
Ka la ju jia ha ka histori baroh kawei .
U President u Ram Nath Kovind u la ai khublei ïa ki nongshong shnong ka ri ha ka sngi rakhe ïa ka National Technology Day .
Pynkynmaw ban pynrung biang ia ka list jong ki channel .
" " " Ki don beit ar tylli ki jingkynthoh ."
Ia ki jingialehkai lah ban peit ha ka 4 p . m . IST bad 8 p . m . IST ha ki sngi ialehkai .
Nga la shong ha kata ka iing la jan 20 snem .
Kano kano kaba ka Ktien U Jehobah ka iathuhlypa ka ju jia shisha .
U la thang ia ka kali .
Une u heh khlur u la bitar halor ka video thok kaba la pynmih ha YouTube kaba pyni ba u kyrshan ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ban long u Myntri Rangbahduh ka ri ban wan .
Ka seng ka la ong ba ka long kaba kloi ban iarap ia kino kino ki sienjam ba la shim da ka iing dorbar .
U la sam ruh ia ka dur bad ki bad u la kdew ia ka jingshem jong u ha ka Instagram .
bad nga thikna ba ngam tip .
Ka jingialap kan kut ha ka 30 tarik u Iaiong .
Ban ia kaba sngewsih , balei phim shim ia ki kum ki lad ban pynpaw ia ka jingshlur kaba pynshong nongrim ha ka jingngeit jong phi ha ka jinglah jong U Blei ban iarap ia phi ?
" U Modi u la pan ia ka jingiatreilang jong ka ri Bilat ban phah biang ia ki " " " nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot " " sha India . "
Kam long kaba sniew em ?
Bad uwei u dieng ne u khlaw ne u sim ne u syntiew .
Ka jingbun briew mynta ka long 42 ,000 tylli .
Ha ka jinglong jong ngi , palat laiphew san hajar ngut ki briew jong ngi ki la shah pyniap ha ki lehnoh .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 u Narayan Tripathi u la jop ia kajuh ka shuki kum u kyrtong ka seng Congress .
Katto katne na kine ki jingjia ki long ka jingmih kaba beit na ka jingbud jong ngi ia ki ain jong U Blei .
Nga la ialehkai bha
KAITHAL : U Additional District and Session Judge u RN Bharti u la rai pynrem shi jingim ïa uwei u briew uba la rahbor bad leh beijot ïa kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba dei na ka jaidbynriew Scheduled Caste .
Katba ka liangpyrshah ka Congress bad ka BJP ki la ther tyngeh ia ka sorkar jylla halor katei ka mat bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u heh pulit .
Ka Tinsukia ka iadei bha da ka lynti liengsuin , ka surok bah jong ka ri bad ka lynti rel .
Ha ka jingshakri shimet jong phi , hato phi la pyni ia ka jingiaishah kum ka jong u khnai wat hapdeng ka jingbym sngewthuh bad jingpyrshah ? Heb . 10: 39. Kynhun ia kaei kaba bha .
Kumta kaei kaei kaba ki leh kan ym don jingktah ei ei .
U la ong ba ka jinglum khajna kaba man la u bnai ha une u snem ka long Rs . 97 , 100 klur shibnai haba ianujor bad ka Rs .
U Kocheril Raman Narayanan u la long u President ka ri India naduh u snem 1997 haduh u snem 2002 .
Khot u PM Modi ia ka Liang Pyrshah ban iakren ia kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon .
U Navdeep Saini , u Yuzvendra Chahal , u Isuru Udana , u Washington Sundar , u Umesh Yadav , u Shivam Dube bad kiwei kiwei baroh ki la ïashim bynta ha kane ka jinghikai drill .
Ngam shym la wan ban khot ia kiba hok hynrei ia kiba pop sha ka jingkylla kaba mut .
" Ia ki Model la pynkhreh da ki khynnah skul na ka bynta ka " " Jingiakop shna Model " " ba la pynlong ha ka 29. 10. 07 ha ka sngi rakhe ia ka " " Sngi Pyrthei ban pynneh pynsah ia ka Ozone Layer " " . "
20 ngut ki nong Palestine ki la mynsaw ha ka por ba ka kopter jong ka Israel ka la siat rocket
U Sinha u dang long u dkhot jong ka BJP .
U Skipper Eoin Morgan u la buh jingkylli halor ka kyndon pud jong ka ICC hadien ba ka England ka la jop nyngkong ïa ka World Cup .
La batai ia ka Trinity ha ka Jingngeit Athanasian kum ka jingmane ia uwei U Blei ha ka Trinity . . .
katba dang bat ia ka jingpynleit jingmut ha kaba ai ia ka ‘ jingbishar kaba thikna ’ bad katba dang ai jingmut ia ka , tang kawei ka jingkylla kaba la wanrah ka long ban pynrung ia u majistor .
U Salman Khan ha ka jingpynbna ba la soi hangne ​​mynta ka sngi , u la ong ba ma u bad ka iing ka sem jong u ki la shah rong noh khlem da donkam ha ka ‘ Migration Issue ’ baroh kawei ha kaba ïadei bad ki nong North India .
Ka jingleit jingwan jong ki bus ka long kaba jur bha ha Cincinnati .
Hynrei ki don ki jingeh shaphang ka gas .
Ia kine ki jingbam la khot ki jingbam ba pynmih jingpang cancer .
" Ngi buh jingkynmaw ba ki shipai India ki la pynbna ba 20 ngut ki shipai ki la iap , bad ngi ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki " " la ong u heh sorkar .
U myntri rangbah barim ka UP u
Kynsan , ai ia nga ia ka flash , u la rkhie katba u dang shim ia ka camera kaba pura jong u .
La seng ia ka ha ka snem 1914 , bad ka don ka jingpynmih kaba 2180 tylli .
Ki jingdawa jong ka jingbha halor ki jingshalan shabar ri ki hap ban shah kyrshan da ki kot ki sla kiba biang .
U Rhinovirus um dei tang ma u uba pynlong ia ka jingpang khlam , watla u dei uba pynlong ia kiba bun ki jingpang .
U Sonu Sood u la ïakynduh ïa u Lat ka Maharashtra , u la ïoh ïa ka jingïaroh namar ba u la ïarap ïa ki nongbylla sngi ban poi sha ki jylla trai jong ki .
Hadien ba u Rohit u la shah pynhap ha ka over kaba khatsan u Kohli u la pynkiew kyrdan ia u Rishabh Pant ha ka kyrdan No 1 .
u myntri rangbah ka UP u la kylli .
Ka jingpynbiang ia ki tiar bad ki tiar sha ka BBNL na ka bynta ki kam pyniaid projek jong ka projek NOFN , bad kiwei kiwei .
Ka BBC Three ka la pynbna ha kaba kut jong ka phlim kaba nyngkong ba kane ka phlim kan sa wan biang na ka bynta ka phlim kaba ar .
Watla u slap u la duna ha Bihar hynrei ki nongshong shnong ki dang ïai bteng ban ïakynduh jingeh namar ba ki surok ki la shah rong noh ha ka um .
6 ngut ki lehnoh ki iap ha Assam
U President u la ong ba ka jingpeit bniah kam dei ka jingkut ha lade .
Ha Rajya Sabha ka NDA kam don ia u nombar ba donkam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingialehkai T20 kaba nyngkong bad kaba tang kawei , u Smith u la kamai lai ron shwa ban shah beh bad hadien kata u la jop ia ka jingialehkai T20 kaba marwei .
U nongpyndonkam u lah ban bujli ia ka FAN kaba la bakla haduh ka por kaba 2 snem .
Ha ka iing kaba rim , la pynpra ia ki jingkhang bad ki jingkhang ba kongsan bad ki kot ki sla ki la bthei kylleng kylleng .
U Salah u la thep ia ka kol kaba nyngkong jong u ha ka jingiakhun pyrthei .
U bsein u pynjrong shaneng katba u dang bam na ki tnat jong u dieng .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat peit mariang jong ka Ri Bangladesh la iathuh ba u slap u la ther haduh 63mm ha ka nongbah naduh ka por 6 : 00 baje mynstep haduh ka por 9 : 00 baje mynstep .
U Nayantara Sahgal u dei u nongthoh ba pawnam .
Ki paralok . Ka jingdon jong ki jaitbynriew baroh ka iadei bha bad ki para marjan jong ki .
Pynbna kyrtong 40 tylli ki kyrtong ka Bihar NDA
Ka kot jingkylli ka long kaba suk .
Kane ka thain ka kynthup ia ka jylla India West Bengal bad ka ri laitluid ka Bangladesh .
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai ha ka 22 tarik u Jymmang hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh ba khatduh .
Ka jingsumar ia ki khmat : ka la kiew sha ka 46 lak ha ka shisnem haduh u snem 2012 .
Kane ka dei ka Pud jong ka Gun .
Ia ka jingot dei ban ai ha ki cord jong baroh arliang ki bniat .
Ki lap ia lade mano ba dei ?
U Flinders u la antad ba kine ki nongwan jngohkai ki dei ki nong China .
Katba u dang shakri , u la bteng ia ka jingpule jong u .
Ngi la ialehkai bha haba pyrkhat ia ka nongialehkai pyrshah kaba ngi ialehkai pyrshah .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurvinder bad ka Lovepreet na Sidharth Nagar ha Panipat .
15, 16. Iathuh biang ia ki katto katne kiei kiei kiba ym lah ban pynlong ia U Blei ban sangeh ban ieit ia ki shakri ba iaineh jong u .
U Virat Kohli bad u AB ha ka crease
U Thambi Durai na ka AIADMK u soi ia ki kot ki sla ban thep kyrteng na ka bynta ka kam Dy Speaker ka Lok Sabha
U la pynhap ia u AC Muthiah ha kata ka por .
Kan iarap ia phi ban ioh ia ka dor kaba kham bha .
Kane ka jingtrei ka la shim por kumba shisnem .
Phi lah ban leit sha kano kano ka jinglehkmen haduh janmiet .
U la bishar bakla ia ka ha kaba sdang .
Kawei na kine ki jingjia ka dei ka jong u MP barim ka Kendrapada u Baijayant Panda .
Kane kan pynshisha ba ka long kaba myntoi lada jia ka jingjia aksiden .
Lada phi peit ia ka histori , ki jingkynthoh kiba kham tyngeh ki la mih na ki bynta bapher bapher , kynthup ia ki kynthei , haba la shim ia ki sienjam ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ngam sngew pyrshah lada ki nongseng kam seng jam kim iashim bynta ha ki IPO namar nga kham kwah ba kin iashim bynta lyngba ki nongseng kam seng jam , la ong u Sinha ha ka jingialang hangne ​​.
U Sachin u dei u nongialehkai kriket uba tbit tam ha ka ri bad hadien ba u la shongthait un sa bud ia kano kano ka kam kaba u sngewtynnad .
U Bhupesh Baghel jong ka seng Congress u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka jylla ban wan ha ka sngi Nyngkong .
Haduh mynta da ki phew ngut ki briew ki la iap , da ki spah ngut ki la jah rngai bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U pynksan ba ki nongialam jong kawei pa kawei ka jaitbynriew hapoh ka ummah Islam ki dei ban leh ia ka bynta kaba kongsan khnang ban kyntiew ia kane ka jinglong .
U kyrtong jong ka Awami League u Atiqul Islam u la ioh 447 211 vote .
Ia kane la pynpaw da u SDPO ka Brahmapur u Thakur Prasad Patra ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ngi ruh ngi iohsngew ia ka jingbthah jong U Jehobah ban ialap .
Ki kynthei kiba bun ki la ai snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
U ong ba kum kane ka jinglong ka don ha kylleng ka jylla .
Ki lah ban don ha kawei pat ka ri .
La pynim biang ia ka shipor da ka Wildside Press kaba la pynmih lai tylli ki kot ba la pynbeit da u Robert M . Ka dor naduh u snem 2003 haduh u snem 2007 .
Ka jingpynmih jong ki 8 tylli ki bynta ba kongsan ka la nang kiew da 2 . 6 percent ha u bnai Jylliew 2019 , ka jingkhein ba la pynmih da ka tnad khaii pateng ha ka sngi Nyngkong ka pyni .
Da kaba shim ia ka khubor na ka ' sciencenet ' , ka khubor jong ka Global Times ka la ong ba kane ka jaka peit bniah kan wad bniah ia ki jinglong jingman hapoh duriaw , ki jinglong jingman , bad ki jinglong jingman jong ka khyndew , bad yn pyndonkam ruh ia ka na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Pyndonkam ia ki dak ban pyntreikam ia ki shabi ba jem bad ki shabi ba slem
Ngi la lap ia kaei kaba la jia .
Yn pyllait ia ka KGF 2 ha ki jait ktien kiba bun ba kynthup ia ka ktien Kannada , Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
La thang ia ka ophis jong ka seng Congress ha Kannur
Ka jingrwai jong u AR Rahman bad u Sandesh Shandilya ka long kaba phylla .
PPF , NSC , KVP , Ka Sukanya Samriddhi Account Ka Jingpynhiar Ia Ka Sukan Ha Ka Account .
" Ia kane donkam ban leh ha ka rukom kaba dei ," " u la ong ."
Balei phim pynlut katto katne minit ban iakren bad ki ? Ha ka jingialang kaba hadien , ngi lah ban leh kumjuh bad kiwei pat .
U lah ban phah ia la ka mynsiem ban pyndep ia kano kano ka kam .
Ka jingkren jong u Ajit Pawar ka long kaba bakla , ym don jingiateh bad ka BJP : Pynshai u Sharad Pawar
Hynrei kim ieit ia ngi . '
Ka Sonia bad u Rahul ban ialam ia ka jingiakhih jong ka seng Congress ban pyrshah ia ka ain thymmai ban long nongshong shnong ha Rajghat .
Katba u la hukum ba ia ka khajna ba la lum dei ban phah sha Chumbi , ka dak kaba shai ba u thmu ban leit phai biang sha Sikkim .
Ka CBI ka la ujor FIR pyrshah ia u Asthana ha ka 15 tarik u Lber 2018 da kaba kynnoh ba u la shah kynnoh bamsap kaba jur halor ka jingujor jong u nongkhaii u Sana Sathish Babu .
U President H . U M Ershad u la plie paidbah ia ka jingiaseng jong ka Mujibnagar ha ka 17 tarik u Risaw 1987 .
U Bose u la shongkurim ia ka nongthoh histori jong ka Pakistan kaba dei ka Ayesha Jalal .
Ha ka jingiatai , ki dkhot ki buh ia ki jingkynthoh ha ka liang jong ka jingpyllait im jong ki hi bad ki kdew ia ki jingkynthoh kiba pyrshah ia kiwei pat . Ym don ka kyndon kaba kyrpang halor ka jingiatai .
Ka kynthei napdeng saw ngut kaba la shah kem namar ka jingshah dawa pisa
Uwei u lah ruh ban iohi ia ki diagram na ka bynta ki jingialehkai ba la buh naduh ka spah snem kaba khatwei kaba ai ia phi ia ka jingsngew jong ka jingpynbyrngia syiem .
Ki nongrep sohjew jong ki Elaka Coimbatore , Tiruppur , Kanyakumari bad Dindigul .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia ka Pooja Mehra , ka Mini Kapoor , ka Sangeeta Seth bad ka Taru Peshawaria .
Na kine , 25 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew bad saw ngut ki la iap ha ka jingngam jyllop .
Ka jingpang Treponema pallidum , ka daw jong ka jingpang syphilis ka saphriang da ka jingshongkha khleh .
" " " Ka BJP ka pdiang sngewbha ia kano kano ka jingkynthoh ia ka party , briew ne sorkar , hynrei kan nym shah ia ka jingkynthoh ia ka ri " " " " u la ong . " " "
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar V K Rao ki la ong ba kam shym la leit sha katei ka mat bad kan ym tuklar ïa ka rai jong ka sorkar .
Ha kajuh ka por ki nongrep ki la mad ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
U nongai wai u lah ban long u kynhun ain bad u briew shimet .
Kito kiba kyntait ia ka jingshisha bad kiba iap kum ki nongkyntait , halor jong ki kan long ka jingtim jong U Blei bad ki angel bad ki briew baroh kawei .
Ka jinglong jong ki kam shym la long kaba phylla .
Hynrei ngam lah ban ailad ia phi ban ieng ha ka lynti jong ka jingmane jong ngi ia U Blei uba shisha , U Jehobah .
Ka jingiakhih ka dei ka hok ba kongsan ha ka synshar paidbah .
Ki jingeh ba la pynlong ki pyni ia ka jingpynbna ia ka daw sha ka PCI
Ka jinglehkai , kaba sngewtynnad , ka iarap ruh ia ki neuron kiba thymmai ban im .
La khmih lynti ba ki nongialam ba rangbah jong ka seng bad ki nongialam na ki seng ba iatreilang kin iadon lang , la ong ki tyllong khubor na ka BJP .
Ki jait sniehdoh bapher bapher ki donkam ia ki jait primer bapher bapher .
Ia ka met iap jong u Arun Jaitley la pynkynriah sha ka ophis treikam jong ka BJP na ka bynta ka jingburom kaba khatduh .
Baroh ki phlim jong phi kim lah ban long kiba iadei bad ka sain pyrthei .
U Rishi ji u dei u aktor uba phylla bad u briew uba ym lah ban klet .
Hadien ba la pynmih ia ki hukum ban pyniakhlad bad ban thaw ia ki Panchayat Union kiba thymmai , kin sa treikam hadien ba la dep ia ka elekshon ba rit sha ki Local Bodies ha u snem 2016 .
Ha ka thma pyrshah ia ki Amalek , u Dabid u la pyniap ia ki naduh ka por mynstep haduh ka por janmiet bad u la shim bun ki jinglute .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt .
U Amin u la shaniah ha ka Soviet Union haduh kaba kut wat la ka jingiadei kaba thikna bad ka Soviet Union ka la nang sniew .
Ka Congress ka la dawa ban siew T.10 hajar sha kawei pa kawei ka longïing kaba don ïa u dkhot jong ka jingpang lane kiba don ha ki containment zone .
Ka PPP kaba la ïalam da u Bilawal Bhutto Zardari ruh ka don lang ha katei ka jingïakhun .
Hynrei la buh saw ngut ki briew ban pahara ia ka iing jong u majistor .
Pule harum ban tip kham bniah :
Ngi shem ba ka term kaba 2 bad kaba 3 ryngkat ki iarap ia ka jingkylla jong ka jingkhluit kaba sngur bad kane ka long kaba kongsan bha .
Ha ka jingshisha ia ka Rome la ker sawdong da ki mawsiang kiba heh bha , u mawsiang uba jem bad uba lah ban rung um , uba suk ban tih hynrei ha kajuh ka por uba khlain bad uba skhem .
Nga ngeit ba ngi lah ban leh ia kane .
La ai khusnam ruh ia ki nongjop ha ki jingialehkai .
Lada u duke u shim ia ka bor na ki riewkhraw jong u , ia ka jylla yn hap ban pyniaid da ka bor synshar da ki heh ba la thung .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki don ki samla pule kiba la leit sha ki tang hadien katto katne por , ban pan jingiarap .
Pynban pyrshah ia ka jingkhmih lynti , ym shym la lap satia ia ki sakhi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don bynta ha kaba pynshlur ia ka jingpyrshah ia ka jingshakri shipai .
Ka Mahindra XUV300 AMT kaba thymmai ka shong dor haduh 55 hajar tyngka ban ia ki kali ba pyndonkam da ka kti ba la ai .
Ha kaba nyngkong ka la artatien , hynrei nga la phone biang ia ka bad ka la mynjur .
Ka Gaudiya Math ka la seng 64 tylli ki tnad treikam .
Da kane ka jingjop , ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba phra sien lynter ha ka jingïalehkai trot hapoh ka jingïalam jong u Virat Kohli .
Ka jingleit kaba eh tam ha ka jingim jong nga , ong u Dhoni .
Ia kane ka jingpynlait la ai da ka jingpynthikna kaba T.1 lak .
Kane ka jinglap thymmai ka long halor ka jingiadei jong ka jingduna vitamin D bad ka jingma jong ka jingiap kloi na baroh ki daw ym tang na ki jingpang shyieng , la batai u Garland .
Ka thliew ding kaba saw kaba la rngad bad kaba la ker sawdong da ka tyre kaba la rim ka ieng ha ka khyndew kaba thylli hajan ka jingker ba la pyniasoh da ki kynjri .
La shah tuh ruh artylli ki mobile phone na katei ka iing .
La kumno kumno kumta kin sa iakynduh lang .
Hadien ba la pynbna ïa ka jingkyrpad ban ai jingïarap , 2, 500 ngut ki nongïakhih ki la ïaid paidbah ha Athens bad da ki spah ngut ki la ïaid paidbah ha Thessaloniki , ha kaba ki la ïakhun bad ki pulit .
Bad kine ki pop ha ki jingjia ki iadei bad ka jingmih jong ki katto katne ki jingbthei jong ka jingkhlain lane ki katto katne ki jingkhlain ne ki jingpynkylla dur ha kane ka jinglong rnong.
" " " Ka khusnam ka dei jong ka jingjop kaba ka India ka la ioh ha ki san snem kiba duna , ba la pynbor da ki bor bad ki jingtbit jong ki nong India kiba don shi point lai billion ngut . " " "
Ngi pynshlur ruh ia ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ban iakren bad ai jingtip shaphang ki jingeh jong ki nongshong shnong ba rit paid ha kylleng ka pyrthei .
Yn siat tang ki kuli mashin gun .
Ha kawei pat ka liang , ka TCS , ka HUL , ka Tech Mahindra bad ka Infosys ki la pynrem ia ka jinglong jong ka iew ban khaii da ka jingmyntoi .
Ki kwah ban don ka jingialeh pyrshah .
Hato phi donkam ia ki bniat thok ? KI bniat thok , bunsien ki long ki thong jong ki jinglehkai , kim long kiba sngewtynnad ia kiba bun ki nongdeng .
Te , peit , nga sngewtynnad ban .
Yn ai ia u ia kane ka khusnam ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka 29 tarik u Naiwieng , ka sngi ialehkai jong ka ri .
Hato kane ka SHE kan ym kham rangbah ban ia u ?
Hato ki dei ki lehnoh ne ki lehnoh ?
KA JINGHIKAI SHAPHANG KA JINGRI SIMAR HA ÏING ÏA KI JAITBYNRIEW BA LA PYNBNA HA PULIYANGUDI , TIRUNELVELI DISTRICT .
Register case ki pulit ka Pakistan pyrshah ia ki heh ISI bad MI
Bad kan long kaba OK .
Ka Namitha ka la jan ban ak ha ka phlim jong u .
Ka jingphohsniew kaba ar ka long shaphang hynriew tylli ki shkor kew kiba koit ba khiah bad nangta shaphang hynriew tylli kiba la tyrkhong .
Ka la ioh 485 na ka 500 marks ha ka Science .
Wat la katta ruh , ka pisa kaba donkam na ka bynta ki dawai bad ki tiar ba kyrkieh ka dei ban long kaba biang bad ki jingpyniaid kiba donkam halor ka jingpynlut jong ka ki dei ban don ha ka jaka jong ki .
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 2 tarik u Risaw 2019 .
La shim ba ka dei kawei na ki skulbah wadbniah kaba bha tam ha ka pyrthei .
Baroh 110 ngut ki nongseng kam seng jam na kylleng ka jylla khamtam na ki thaiñ Gwalior bad Chambal ki la buh ïa ki stall jong ki ha kane ka jingïalang khaii pateng kaba heh bha .
Ka la iohi ia ka Mailyn ba ka mih na iing kum ka doll kaba itynnad bad ki khmat kiba heh kiba rong saw .
Mar kumta hi ki nongpeitkai ki la pyntip sha ki pulit bad kiba ha iing ha sem jong u .
Arngut ki dkhot ka RAB ki la mynsaw ha katei ka jingjia , ong ka khubor .
Ka jingjia jong u Tiburcio uba shah set phatok ha Mazatlan ha Sinaloa ka pyni ia ka jingjop jong kane ka prokram pynbhabriew .
Ka la long kaei kaei kaba kongsan bha shaphang ka kmie tymmen jong phi .
U la pynkhih ia la ka jabieng ban wad ia ka lad ban iarap ia ka . Khatduh eh u la pyrkhat ba u la shem ia kawei .
Edit ia ka jaka ba la buh lypa jong ka map ba treikam mynta
Ka bill kam iahap bad ki kyndon jong ka Riti Synshar .
Hynrei um shym la wan .
Ka jinglong ka kham bha shibun ban ia kaba mynshuwa .
Ki bahaïing jong ka Sana ki la kynnoh ba kham mynshwa ka la ujor ejahar sha ki pulit ka Humayun Nagar hynrei ym shym la leh ei ei .
Nangta u president u la shim ia ka jingsmai bad u la ai jingkren lyngkot , nyngkong ha ka ktien Hindi bad nangta ha ka ktien phareng .
Ka don ka jingpynheh ia ka jaka shong khlieh ha ki jaka shong ba pdeng bad ba shalor .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la pynpoi ia u .
Ka long kumba ki nong America ki ong ba ka long kaba dei ban pynlong ia ki jingthombor shwa bad hadien ba ki president ki leit jngoh .
Ka jinglong jong ki drama ka la nang kiew .
Peit kumno kin thok shaphang lade . Bad la jah noh na ki kan long kaei kaba ki ju thaw .
Katto katne na ki nuksa kiba kham pawnam :
Ka jingpang dohnud ka dei ka jingpang kaba ju jia , kaba rem dor bad kaba lah ban pyniap briew .
Ki Hindu ha ka jingbun ki iawan lang hangne ​​ban mane ia U Blei Shiva .
Hynrei ka Pakistan kam pat ai ia kajuh ka kyrdan ia ka India .
U Hagrid uba dei u paralok ba iaineh jong u Harry Potter ha ka phlim u la pyndonkam ia ka bike na ka bynta ka jingbeh kaba phylla bad kaba ma , kaba kynthup ia ka jingleit lynti kaba itynnad bha hapoh khyndew .
U Digvijaya u kynnoh ia ki nongialam ka Cong halor ka jingshah pynthut ha Goa
Ka Ariadne ka dei ka para jong u Acacallis, u Androgeus, u Deucalion, u Phaedra, u Glaucus, u Xenodice bad u Catreus.
Kumno la ialap shaphang U Khrist hapdeng ki jaitbynriew bad la ngeit ha ka pyrthei ?
Ha ka jingshisha , u la shna ia ka rai ba kongsan jong ki nongkyrshan Dange .
Nangta , kaei kaba don ha ka ?
U Modi u dei u kapten uba tbit kum u Virat Kohli jong ka kynhun ialehkai kriket ka India , la bynrap biang u Athawale .
Nga ieng na ka bynta ka jingshisha , u la ong .
Ka la long kaba lah ban leh , bad ka la jubab ia kiba bun ki jingkylli jong nga . W .
U Patsha Rom u Tiberios u la thung ia u Pilat kum u nongsynshar jong ka hima Judia ha ka snem 26 C . E .
U Sukthankar u la long ruh u dkhot jong ki komiti bapher bapher ba la thaw da ka Reserve Bank of India bad ka Indian Banks Association .
Kaei ka jingbam ha kane ka jingshakri ?
La kha ia u ha ka 6 tarik u Naitung 1962 ha Colchester ha Essex .
" " " Ka Physics ka long kawei na ki jingpule kiba rim tam bad lyngba ka jingpynrung jong ka ia ka Astronomy lehse ka long kaba rim tam " " " .
Ki dawai Ayurveda na ka bynta ka jingpang dengue .
Mynta u bnai Jymmang , hynriew tylli ki WD ki la hiar thma ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India pyrshah ia ka jinglong kaba ju long saw haduh hynriew tylli .
Ka jingpynkylla ia ka security ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingkhaii jong ka .
Ka Joint CP ka Western Range ka Shalini Singh kan pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingjia jong ki jingshah thombor jong ki samla pule jong ka JNU .
Ki la leh bha ha ka rukom kaba beit .
Hato ki dawai ba dih na ka bynta kiwei pat ki jingpang ki lah ban pynlong ia ka jingduh shyieng ?
Ngan trei na ka bynta ka thain jong nga ban peit lada nga lah ban leh ei ei kaba bha .
La sumar ia ka hangne ​​ha ka hospital Max .
Ka jinglong ka suinbneng ka kylla long kaba sniew kynsan kynsan .
Ki SMS bad ki Internet ruh ki la shah pynthut .
Ki jingkhang jong ka kali ki la plie .
Kumta dei ban shim khia bha ia ka .
Ka khubor ka ong ruh ba ki shipai shipai kiba don ha ka shuti bad kiba dei ban shongthait kin shah buh ha Gujarat hapoh ka jinglong jingman kaba mynta .
" Lada phim lah , ngin leit sha ka iingbishar . " " "
Hynrei ki don kiwei pat kiba la leh ia ki jingbakla kiba kham khraw ban ia kine , kiba dang ialehkai bad ki don ha ki bynta bapher bapher ym tang ha ka kriket .
La kha ia u Charles Mills ha London bad u la pule ha Dulwich College ha London .
Namar kata la sneng ia ki : To sait ia lade . pynlong ia lade kiba khuid . weng noh ia ka jingsniew jong ki jingleh jong phi na khmat ki khmat jong nga . sangeh ban leh sniew .
Ia ka jinglut kaba 20 percent yn iasam hapdeng ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kawei pa kawei bad kaba sah 60 percent kan long ka ram na ki tnat treikam .
Ki nongshong shnong ki la sdang ban leit jngoh ia ka iing CM naduh mynstep .
U nongialam ka Dal Khalsa u Kanwar Pal Singh u la kyntu ia ki samla ba kin shim ia ka jingkitkhlieh ban pynkhuid ia ka sain pyrthei ha ka jaka ban khanglad ialade ban dawa ia la ka jong ka hok ne ban iam na ka bynta ki jingsngewsih .
Wat la mynta la bat da ka Pakistan , hynrei ka dang long ka bynta jong ka ri India .
Ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang , u Kongsan ba kongsan u Avtar Singh Samadh Bhai , u la aiti ia ki khusnam sha ki nongjop .
" " " Ym don mano mano ha kane ka ri kiba shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka bamsap " " ka dei kawei pat ka jingujor kaba u la don " .
Ka jingïalang kaba nyngkong ka long shaphang ka jingpynsngewthuh ïa ki samla shaphang ki khubor lamler bad kumno ban kiar na kaba pynphriang ïa ki khubor kiba ialam bakla .
Nangta ki la phet krad ryngkat bad ka pla kaba don T.6 lak ha ka kali jong ki .
Bad katto katne na ki Hebru ki la iaid sha shiliang ka Jordan sha ka ri Gad bad Gilead . U Saul pat u dang don ha Gilgal bad ki briew baroh ki la bud ia u da kaba khih .
U la sah kum u bynta jong ka dorbar haduh ka snem 1948 .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka dang ialehkai shabar iing jong ka haba ka la hap ha ka thliew .
Hynrei ka jingduhnong jong ki mar ki mata ka dang sah ban khein .
Ka jingpynroi ia ki syiar ha ka ri ka la pyni ia ka jingkiew kaba stet ha kine ki snem .
Ngan leh aiu hangta ?
Ym pat lah ban tip la ka sorkar Obama kan iaid ryngkat bad katei ka jingtyrwa .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingkylla ha ka rukom hikai jong ka skulbah .
Nangta la wan ka ain jong ka mariang , 1995 kaba iadei bad ki bor jong ka Agency .
Ha ka por ba u shah set phatok , ia uta u briew la wanrah ia ki jingbam jong u da uwei u khynnah thrall uba dang rit uba i kumba u sngewsynei ia u .
U Mark Wahlberg u la thmu ban trei bad u Russell ha ka sien kaba saw hynrei u la hap ban sangeh noh hadien ba ka jingpynslem ha ka jingpynmih ka la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka por .
Nangta u Rishabh Pant u la thep 28 kol na ki 16 tylli ki bol.
Ka West Indies ka la buh ban ïalehkai lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test ha Chattogram bad ha Dhaka .
La pdiang ha ka Shisngi jong u bnai September , Ar Hajar Arphew .
Ki seng ki ai ia ka jingshakri jong ka jingai jingmut ia ki nongtrei sha ki nongtrei jong ki .
Ki lah ruh ban thied kham bun da ka pisa ba shisha .
Namar ba ka India ka dei ka ri kaba pynshong nongrim nyngkong eh ha ka rep ka riang , ki district jong ngi ki lah ban tbit bha ha ki katto katne ne kiwei kiwei ki mar rep bad kin pawnam na ka bynta kata .
Kumba 2 hajar ngut ki samla pule na kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la weng noh ia ka jingshah rai pynrem namar ka jingshah lehbein jong u nongshah kynnoh .
Hynrei sngewsih ba kam long kumta .
" " " Baroh ki liang kiba donkti bad ki nongshim bynta ki dei ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut bad ki jingbym iasngewthuh jingmut jong ki lyngba ka jingiakren ha ka jinglong kaba iasuk , " " ong u Singh . "
Ka la long kaba nyngkong na kiba bun kum kine ki jingpyrshang .
U Abbas Sarwani u kdew kum ki tyllong khubor jong u ia kiba bun kiwei pat ki briew kiba la bat ia ki kam kiba heh ha ka sorkar jong ki nongsynshar Afghanistan .
La pynsangeh ia ka Internet ha Sambhal , Meerut , Aligarh bad kiwei kiwei ki jaka .
Kane ka jingpynkhreh ba la pyndap kan khanglad ia ka engine ban sdang haduh ba la weng noh lut ia ka jaka ieng ha ka liang .
11, 12. Kumno ka jingthmu kaba bha kan pynlong ia ngi ki nongai sngewbha ?
Dang shen ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor , ka Sara Ali Khan ka la kren shaphang ka jingleit jong ka kum ka aktor .
La ju pynlong ia ka tang hadien ba la pynngat ia u nongshah mudui .
Ki kam lehnoh ha Lahore , 3 tylli ki jingjia shah siat .
Ka kynhun ka pynlong stet ia ka jingkhang kali sawdong jong u Dom , ban iada ia u na ka jingbthei kaba hadien .
Ka sorkar Kerala ka la ïathuh ha ka High Court ba u Naxal Varghese u dei u nongleh kam sniew ba shyrkhei bad u dei u nongshah kynnoh ha ki katto katne ki mukotduma ba kynthup ïa ka kam pynïap briew bad kam tuh .
Ha ka snem 1981 u von Euler u la long u dkhot ba seng ia ka dorbar jong ka kolshor jong ka pyrthei .
Ka kriket kan sa jia tang lada la sangeh noh ia ki kam lehnoh .
Ka jingpyndonkam ia ka Incognito mode ha ka phone jong phi kan ym pynthymmai ia ka histori jong ka jaka jong phi , kumta ki jaka ba phi leit kin ym shah buh ha ka Timeline jong phi , ka Google ka batai ha ka jingthoh jong ka blog .
U heh jong ka Pocos u Jai Mani u la khot ban sangeh noh hadien katto katne taiew ba la pynmih ïa ka Redmi K20 series ha ka ri .
U Deve Gowda u kitbok kitrwiang ia u .
Ka jingpynrung ia ka hapoh ka ain IIIT , 2017 kan ai ia ki ia ka jinglong ain bad kumjuh ruh ia ka bor ban pyndonkam ia ki bor bad ki kam kiba don ha kiwei pat ki IIIT kiba kum kita hapoh ka ain .
U hynmen jong ka Sushmita Sen, u Rajeev Sen, u la thmu ban paw nyngkong eh ha Bollywood.
Ka Samsung Galaxy S8 , kaba dei ka jingma jong katei ka kompeni ha u snem 2017 , mynta la pynmih ha ka rong saw Burgundy na ka bynta ka iew India .
Ka pung Jarain Pitcher Plant ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka kper pitcher kaba don sawdong jong ka .
Ka Sonam Kapoor bad u kpa jong ka Anil Kapoor kin iasam ia ka jaka ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga .
Kumba long ha kiwei pat ki jaka leit jingleit , ka long ka jingpynshisha ba ha ki por mynshuwa la ju leh ia ka jingpyrkhat bad jingleh niam hangne ​​.
6 GB ka data ha kane ka pack .
Kawei ka lad kaba thikna ban bat ia ka Ktien U Blei ha ka dohnud jong ngi ka long ban pule bad pule ia ka ha lade bad ha ka jingiasyllok bad ki parabangeit .
Ha kane ka lain , u Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Anandiben Patel u la iehnoh kam dang shen .
U Jayasimha um don khun shynrang .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka BJP ka jylla u Narendra Singh Tomar bad u Menon bad u general secretary ka sorkar jylla u Arvind Menon , u la bynrap .
147 channels license la pyndam noh tang hapoh 3 snem : Govt
Ia ki met iap jong baroh arngut la sei shabar hynnin ka miet .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 454 bad 380 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit .
Ngi kyrpad ia ki pulit ba kin pynlong ia ka jingtohkit kaba kyrkieh bad ban wanrah ia baroh ki nongshah kynnoh sha lyndet jong ki kynroh , u la ong .
Ki kandidet ki dei ruh ban don ia ka B . ka kyrdan Ed .
Ka liang kaba dum jong ka Korea Sepngi .
La tep ia ka ha kawei ka jaka tep ha Malad .
Wat jubab ia kano kano ka jingkren bein .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ban pynthikna ia ka jinglong jong ki nongleh beijot .
Ki jain Dacca , ki silk Benara bad Murshidabad , ki jain Kashmir bad ka kam Surat zari ki la long ki nuksa ba pawnam jong ka jingshna ia ki jingbam ba kyrpang ha ka jaka jong ki .
" " " Kane ka long ka jingjia kaba rit bha , " " u la ong . "
Ki 6 tylli ki liengsuin sha Saudi Arabia , 2 tylli sha Bahrain , 3 tylli sha Kuwait , 7 tylli sha Oman bad 3 tylli sha Qatar kin wanrah biang ia ki briew sha la ka ri .
Katto katne na ki kopi la shon da ka jingbakla kaba jur bha ha kaba shon .
U nongialehkai pdeng uba hiar thma u dei u nongialehkai pdeng uba la buh ha ka jaka pdeng kaba kham shalor , kham bunsien hapdeng u nongialehkai pdeng bad ki nongialehkai shakhmat jong ka kynhun , bad uba don ka bynta kaba kongsan eh ban ialehkai pyrshah .
Ki la pynsan ia hynriew ngut ki khun ryngkat .
Ka iingbishar ka la ai bor ia u Sir Asutosh ban pynkhreh ia ka skhim ban pyndonkam ia ka jingai .
11 Napdeng ki jinglong ba itynnad tam jong U Jehobah ka long ka jinglong ba kloi jong u ban map .
U Vijay Mallya u mad ia ka jingshah pynduhnong ha ka ram kaba palat 10 hajar klur tyngka .
Ka kynhun ka don ia ki projek shna jaka ha Kolkata .
Ki pulit mynta ki dang wad ia u .
Ngam shym la thep vote ha ka elekshon ba la dep .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la kyrpad ia ki seng ri lum ba kin weng noh ia ka jingkhang bad ban wanrah biang ia ka jingshongsuk shongsain .
Ia kawei ka kilo jong u jingbam yn thied ha ka dor Tk 80 .
Kumta ym shym la shim ia ka rai halor katei ka motion .
Kane ka jingrwai ka long kaba kyrpang .
Ka NPCB mynta ka la thmu ban pynhiar ia ka jingbun ki briew kiba matlah sha ka 0 . 3 persen ha u snem 2020 na ka kyrdan kaba mynta kaba long 1 persen .
Haba ki don ha ka bor , ki nongsynshar ki sngew ba kim lah ban iap .
Ka jingkmen , ka jingkmen , ka jingsngewsih bad ka jingsngew ki ialehkai iwei ia iwei pat .
Ki jaka bam ba stet ha kine ki khyndiat sngi ki la nang mih ha ka rukom kaba khraw , khamtam eh ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki samla .
La lap ia u Kushal ba u la iap ha ka flat jong u .
Ha ka jingpynbna jong ka , ka NSE ka la ong ba ki jingïateh kular ha ka por ban wan bad ki opshon halor kine ki 3 tylli ki jingïateh kular ba la pyndap kin long kiba lah ban die naduh ka 1 tarik u Nailar 2021 .
Ka Amritsar ka shim khia bha ia ka jingbam jong ka .
Ka jingmih jong ka elekshon MC jong ka Haryana Municipal Corporation 2018 : Ka seng Bharatiya Janata Party ka la paw kum ka nongjop kaba shai ha kane ka elekshon ha Haryana Municipal Corporation .
Lada phi dei u khynnah shynrang phi tharai ba ki text ba la phah sha ka Janette ki long kiba iahap ?
" U la ai jingmut ia ki Khristan : " " Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan . . . . "
Hynrei ka don ka jingma kaba kham jylliew shuh shuh .
KA Sngi Sabbaton hadien ba U Jisu u la khot ia ki saw ngut ki synran ba nyngkong jong u u Petros , u Andriw , u Jakob bad u Ioannis baroh ki leit sha kawei ka synagog kaba don ha Kapernam .
Ka khlem bakla satia .
Baroh arngut ki hynmen ki la mih na ka Ri jong ki Rogue .
Kane ka long kaba rit palat , bad ka donkam ban pynkiew .
Ka don kaei kaei kaba Amerika shaphang jong ka .
Ym don kawei ruh na kine ki jingthmu kaba la urlong .
Katba ki form kiba mynshuwa ki ju iaid ha ki ar ne lai sla hynrei kaba thymmai ka long tang kawei ka sla .
Ka ophis jong ka PTI ha New Delhi .
Nga tharai nga dei ban kdew ba hadien nga la shongkurim ia kata ka samla pule kaba kyrpang bha , ka Christina Maslach .
Katkum ka tnad pathai khubor ANI , ka jingiasiat kaba jur ka dang iaid hapdeng ki pulit bad ki Naxal ha ka jaka ba jia katei ka jingbthei .
Ka jingkylli ka long hato ka long na ka bynta ka jingbha jong u nongpang ba dei ban pynjlan ia ka jingim jong u da kaba bteng ia kane ka rukom sumar bad jingsumar .
Ha shwa ban kem ia u Tawade ka CBI ka la pynsngewthuh ia utei u nongshong shnong ka Kolhapur ban long u nongsakhi ha katei ka mukotduma .
Ka jingpynkiew ia ka jingioh na ki Fixed Deposits .
Katto katne ngut ki briew na baroh arliang ki la mynsaw .
Ha kaba la ithuh ia ki jingpynkhein ia ka ain kiba dei ban pynbeit ki lah ban ai ia phi ia ka jingpynbna ban pynbha . < s > Ki lah ban bat ne kurup ia ki jingbam ba suba .
Kane kam dei kaba thymmai ia ngi .
U la ai jingkren ruh sha ki CEO jong ka Korea bad ka India Defence Industries .
Ka sorkar ka la bat ia ki nongmudui ban pynsngewbha ia ka India bad ka America .
La kem ia lai ngut ki nong Nigeria ryngkat bad u drok ba shongdor T.12 lak
Ha kine ki briew la jan uwei na ki briew u la iap ha ka synjuk soviet ha Europa .
Pule ruh : Ha ka mukotduma jong ka jingshah pynphai biang ia u Nirav Modi , ki kot ki sla jong ka India ki don hapoh ka jingpeit bniah ha ka iingbishar jong ka London .
Ia kane ka jingshah kem la leh ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Kumba 110 kilomitar na ka lynti rel kaba 508 kilomitar ka iaid lyngba ka Palghar .
Watla ka jingpynkha khun ka dang long beain ha kiba bun ki ri , hynrei ka seng jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ka la pynpaw ia ka jingpynkha khun kaba long katkum ka ain , kaba shngain , kaba rem dor bad kaba lah ban ioh kum ka hok .
Pynkhreh ka sorkar ia ka kot lyngkdop halor ka polisi ba thymmai jong ka Civil Aviation
Ka PIL jong u Singh ka pan jingtohkit da ka CBI pyrshah ia u Anil Deshmukh myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra bad ka pyrshah ia ka jingpynkylla kam jong u .
Ka lah ban long kaba eh ban iakren bad uwei u briew ha surok . ngam tip kumno kin sa jubab .
Ki don lai ngut ki nongpyniap ialade , uwei na ki u la shah siat ha ki pulit , ki arngut kiwei pat ki la pynbthei hi dalade .
Hadien la khot ia ka ka kyrteng Mandalay na ka bynta ka lum Mandalay , 2 . 5km shaphang shathie lam mihngi jong ka iing syiem , bad haduh mynta ka kyrteng ka dang don .
Ha kawei pat ka liang ka jinglum jingtip jong ka rukom im jong ka MINI ka kynthup ia ka jinglum jingtip jong ka MINI 2020 bad ka jinglum jingtip jong ka MINI 60 snem .
Kata ka jingim bashisha bad ki jingkyrkhu baroh kiba iadon ryngkat bad ka ki lah ruh ban long ki jong phi junom lada phin thied ia ka jingshisha .
SPG kam dei ban shah pynduh .
Ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharifs ka don hapoh ka jingshah khanglad .
Ngi la leit sha ka jingiaseng bah kaba nyngkong eh jong ngi kata ka Jingiaseng Theokratic Pyrthei Bathymmai ha u bnai September 1942 ha Cleveland Ohio .
Hadien kane un sa leh ia ka phlim bad ka Trinadha Rao Nakkina .
Hooid , shisha , phim shym la tip ? Jingpeit . . .
Ka Sorkar ka pyrshang ban pynthikna ia ka hok bad ka hok ia baroh .
U la seng ia ka khanqah , u la tei ia ki mosque bad u la tih ia ki pung hangta .
Kata ka dei ka thong kaba dei .
Nga don ki tiar ap, nga don u heh, u nongtrei bus. Baroh kita ki briew
Ki jinglong jong ka Bond ki long kumne harum :
Hynrei ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi : Ki khmat U Blei ki peit ia ki lynti jong u briew , bad U iohi ia ki step jong u baroh .
Im shu pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba itynnad na ka bynta ka imlang sahlang jong nga .
U Sarfraz u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha bad ka bat haba u la thep 55 , 105 , 38 , 12 bad 90 ha ka jingïalehkai .
Palat 40 jait ki kulai la pyni .
Kumno lada nga la leh ia kaei kaei kum u Sammy ?
La pyrkhat ba , lada baroh ki tnad ki iakynduh ia ka jingbha da ka jingmut kaba plie , ka jingjop ka long kaba lah lada ki nongpyniaid ki ialam ia ka rukom pynbha ia ka jingbha .
Balei Ngi Dei Ban Pyniasoh Ia Ka Aadhar Card Bad Ki Account Bapher Bapher ?
Kam dei tang shaphang ka pisa .
Ha lade hi ngam pat ju ioh por than na ka bynta ki hero .
Ki jingthung kiba dang rit dei ban ai um man ka por .
Bun ki myntri rangbahduh barim ki la ioh ia kum kine ki burom ha ki ri bapher bapher .
Ki khynnah skul jong ki khynnah sngap jar , ki skul heh sorkar , Ramgarh , bad ki khynnah skul jong ka Ramgarhia Girls College ki la pyni ia ka prokram ai kolshor .
Pyndait ia ka umsoh bad ka um lemon ha ka jingkhleh .
Ka Fortis ka la ong ba ki nongshim bynta jong ka kin ioh 10 . 83 tylli ki bynta ha ki Hospital ha Manipal na ka bynta man la ka 100 tylli ki bynta jong ka Fortis ba la bat .
U Blei namarkata u la ri ia u bad ia ka iing ka sem jong u haba u la wanrah ia ka jingshlei um halor kata ka pyrthei hyndai ! 2 Petros 2 : 5 . Ki Hebru 11 : 7 . Jenesis 6:5,11.
Naduh u snem 1997 da ki phew hajar ngut ki Reang ki im kum ki nongphetwir ha Tripura bad Assam .
Kata ka long kaba ngi lah ban leh ha kane ka por .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata 45X Ka kali Baheh
u kulai ha ka lyngkha jong ki phlang kiba jrong .
" Ia kane la pynskhem da u nongrwai Salm , haba u la pynbna : " " Nga ieit , namar U Trai u sngap ia ka sur jong nga , ia ki jingkyrpad jong nga . "
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingjia aksiden namar ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha ka nang kiew man la ka sngi .
U Shrimad Rajchandra Ji kumba u Gurudev Rakesh u dang iathuh ba ki briew kiba pawnam jong ka pyrthei ki ju leit jngoh ia u Gandhi Ji .
Ka rukom thoh poitri kaba donbor bad kaba hok jong u ka la pynlong ia u ban shah jied ha ka por jong u .
Ki Muslim ki long , u la ong , ha ka nongrim kiba kham niam bad kiba pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ba ka niam Islam ka dei ka niam pyrthei bad ki nongrim jong ka ki long kiba kyllum bad kiba neh .
Kine kim dei ki mat ba jylliew jong ka jingmut jingpyrkhat ne ka ioh ka kot .
Kham mynshwa ia ki Discom ha Mumbai , Delhi bad katto katne ki nongbah la pynlong riew shimet .
U kpa jong ka u la ong , Nga don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam shna ïing ki la shah ktah jur bha .
La ai ruh sha ka Commission ia ki jingtyrwa ba bniah halor ki mat bapher bapher kum ka jingpynduna ia ka ram bad ka jingpynbeit thymmai , ka jingai pisa ia ki bor shnong bad ka jingiarap na ki jingjia ba sngewsih .
" Ki nong Samoa America ki dang pyndonkam ia ki kyntien Samoa Sepngi bad ki Samoa Sepngi . " " "
Ka ktien phareng ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ki kam sorkar .
Watla katta ruh kane ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka India ha kane ka lympung .
Ngin sa shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
U kwah ban long u nongshna mashin .
Kane ka long ka jingpyrshang ban pynthikna ba ki nongtrei ha ka kam bym don jingpynbeit kin ioh ia ka bainong jong ki .
Kumta ka la long ka jingjied hapdeng ban long ka nurse ne ka nonghikai .
Ki jingker maw ha ka liang ba shathie jong ka kynroh sepngi ki la jah noh namar ki kam pynneh pynsah hadien ba la pynjot ia ka da u jumai bah jong ka snem 1897 .
Ha Kano Ka Liang U Blei U Don ?
La iakynduh shibun ki jingiakren kiba jur bha hapdeng baroh arliang mamla .
U kpa jong u u dei u Khawaja Nizamuddin bad u kpa tymmen jong u u dei u Khwaja Fakhruddin .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka jong u ha ka jingim jong nga .
Baroh ki leh ia kaei kaei kaba bha .
U Gautambhai Gopalbhai Chauhan na ka party Bharatiya Janata Party u la thep kyrteng na Talaja Constituency ha kane ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Gujarat 2017 ka ban sa long shen.
U Mallikarjuna Kharge u la dei ban long u myntri rangbah naduh mynshwa .
Ka kompeni ka don ia ka ram kaba la kot sha ka 16,451 klur tyngka haduh ka 30 tarik u Iaiong .
ki kmie ki kpa , u nongsumar ne ka bor ha ka jingpeit ne u nongsumar ba katkum ka ain ne ki dkhot jong ka longiing kaba heh ki long kiba lah ban siew ia ka bai lutksan .
Ka skulbah Atal ka pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Ka lieng jngohkai pyrthei ha ka wah ha Pudong .
U President Abdul Hamid ha ka sngi thohdieng u la kyntu ia ki paidbah ka ri khlem da khein ia ka seng bad ka jingmut jong ki ban iatylli bad ban pynduh jait ia ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki na ka imlang sahlang .
Ka UDF ka la jop 21 ngut bad ka NDA ka la jop 8 ngut .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 bad 379 jong ka IPC la register ha thanat Mataur .
Phi lah ban jied ia ki file ba marjan da ki list bad ki button harum .
Ka paw shai ba ym don mano mano ruh ban kyntait ia kata .
To ai ba ka SIT kan treikam ha ka rukom kaba hok .
San ngut ki nongshim insurance jong ka PSU ki la lum pisa T.13,411 tyngka. 1 klur ka bai lutksan na ka sorkar bad ki nongrep , hynrei ki nongrep ki la dawa pisa haduh 17, 496 tyngka . 64 klur namar ka jingduhnong jong ki jingthung .
Ha kaba khatduh la pdiang ia ka kyrteng Linux .
Hooid ki riewhok kin long ha ka jingsngewbha .
Ka jingwan phai jong u Reddys sha la iing ka la long ka jingjia kaba khraw .
Ka ieit palat ia ka Rani .
Ka elekshon kan long ha ka 19 tarik u Risaw .
Lada kam dei ka jingleh kaba sniew , kaba jakhlia ne kaba bakla , te ka long kaba bha .
" Ka long , ha ka jingkren lyngkot , ka paralok jong baroh kaba la lum lang da ka kyntien kaba sniew " " ka jingkiew shaphrang " " . "
La kem ia ka aktor Marathi ka Sara Shrawan ha ka mukotduma dawa pisa T.15 lak
Kiba bun na kine ki briew ki iaid sha ki jaka kiba kham jngai , bynrap biang u George Hirsch , u nongpynmih kot khubor Runner .
Da kane ka jaka ka la shah khang , kumta ngi lah ban wad ia ki par mawshun .
Ia u dohkha jong ka wah Indus la buh kyrteng kum u dohkha uba la jan duh jait da ka tnad ri dohkha jong ka sorkar US katkum ka ain jong ki dohkha kiba la jan duhjait .
Ka kot rong ba itynnad ka long kaba donkam ban pyndap ia kane ka jingdro .
Hadien baroh , u dei u hynmen jong nga .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka twitter ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Hangne ​​ka long kumno ka Gauri Khan ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 49 jong ka , deets hapoh .
Ka jingkynthoh kaba bha tam ka la wan na ka jylla Mysore .
Kham hadien ka la dei ka por jong ka India .
Ka kot halor ka histori lyngkot jong ki marpoh khyndew ha ri India ba la pyllait da ka tnad pynmih kot ha Delhi Book Fair
Kumta , katto katne na phi kiba kham bunsien ki la don hangne ​​ar snem mynshuwa .
" Kaei kaba phi la iehnoh ? " " "
Ka jingkhein ia ki jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki jingpyniap ialade ba la pynmih da ka tnad peit bniah ia ki kam runar , NCRB ka pyni ba ka India ka leh bha ban ia ka jingkhein jong ka pyrthei .
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da 43 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
" Ngam sngewthuh balei ba ngam ju long kum ka Zareen Khan ha ki briew ." " "
Ka jingai jingiarap ia ka gas ka long kawei ka sienjam kaba rit .
Pynkup burom ia ka projek naphtha ba heh tam jong ka ri India ha Indian oils panipat complex sha ka jaitbynriew
U Priyadarshan u nongpyniaid tynrai jong ka u la mih noh bad u Sundar C . la pyndep ia ka phlim .
Ka varsity ka la apply na ka bynta kiwei pat ki jingpule kum ka MBA , MCA , BCA , MEd bad BEd .
Ym shym la don ei ei kaba shyrkhei ha ka liang ka ioh ka kot .
" Nga kyrpad ia ki paidbah ka ri India ba kin long kiba iatylli bad kiba husiar da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew . " " "
Kaba sngewtynnad ka long ba ki marpoh khyndew , kiba la die ha ka dor kaba heh kiba wanrah ia ka jingmyntoi ha ka dor kaba heh ki pynmih ia ka jingkiew ban ia ka jinghiar kaba ju long ha ka jingdawa .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh kaba ka la pyniaid hadien ba ka la shimti ia ka bor jong ka seng na u khun jong ka u Rahul Gandhi .
Kumta , to ngin peit kumno ka jingleit ban jied ia ki sobjek pule kiba pyni ia ka jingbun briew ka jia .
ka tulop bad ka penshon jong ki nongiasaid ain bad ka penshon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka shong ha ka iingbishar ba rit .
Kane kan pynsted ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
5200 klur la pynlait , u la ong .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shahid Kapoor kum u Rawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u Alauddin Khilji , ha kaba ka Aditi Rao Hydari bad u Jim Sarbh ki dei ki bynta ba kyrshan .
U la thoh ha ka twitter jong u , ‘ Ka jingai khublei sngi kha ïa u Rashtrapati Ji ’.
U Ali u la ujor da ka jingthoh ha ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia katei ka jingai jingmut bad khatduh la shah ia u ban ialehkai haduh ba ka AIFF kan shim ia ka rai kaba khatduh .
Teng teng , ka jingdon arngut ki kmie ki kpa ryngkat ka lah ban ym long kaba bha tam na ka bynta uno uno .
U lah ban pyni ia uwei u briew marwei .
Ki Jingkylli Na ki Nongpule Kumno ka jingiap jong kiba iaineh jong ki Blei ka long kaba kordor ha khmat U Jehobah ?
Nga donkam ia ka jingiathuhkhana jingieit kaba iadei bad ka jinglong bad ka met jong nga bad ka jait briew kaba nga long .
Bad peit ia phi mynta , ka jingshong hangta kum ka jinglong khynnah kaba sniew ka dang treikam .
U IAS ophisar u Aditi Singh uba long u DM jong ka Unnao naduh ka 24 tarik u Nailar 2017 haduh ka 26 tarik u Lber 2017 u don ïa ka jingïakynad kaba jur bha .
Kumno Uwei U Lah Ban Pynbud Ia Ka Jinglong Khlieh U Jisu ? Kumno ki khlieh jong ka longïing ki lah ban bud ïa ki jinglong jong U Khrist ?
Hynrei ka jinglehkai jong ka kynhun kam shym la iarap than .
Bad baroh ki la iahap ha kane ka sla .
Da kane ka jaka kaba mynta , ki baduk kin ioh jingmyntoi na ka jingai jingmut na ki doktor ba pawnam tam jong ka ri .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka Salm 49 : 4 la pyndonkam ia kajuh ka kyntien Hebru ban batai ia ki jingkylli kiba khia shaphang ka pop , ka jingiap bad ka jingpynim .
Na ka kti jong u la lap ia ki tiar kiba pynlong ia u ban leh be-ijot kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli , u la ong .
U nongiathuhlypa u long ' uba khlem kren shuh ' ia ki nongshah beh shnong .
Nga la pynlong ia ka kamra jong phi ban wad ha kata ka sngi , ko sahep .
U Rahul Gandhi u la kam ba u la thied ia ki dukan .
Ka jingpynthymmai bad pynbha ia ka jaka sah jong ka Kerala ha New Delhi kan long hapoh une u snem .
Ka por lyiur ka long naduh kumba u bnai Lber haduh u bnai February bad ka por lyiur ka long naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng .
" " " Kaei kaba la jia ha kad liengsuin Gatwick ha u bnai Naiwieng 2018 ka la don lypa ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar ".
Kaei kaba ngi donkam ka long ka rukom sam paidbah ha kaba kawei pa kawei ka longïing ka ïoh ym duna ïa ka 35 kg u khaw ne u khaw ha ka dor Rs 2 shi kg .
Ngi la buh ia ki lad jingiada kiba biang ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sniew , la ong uwei u heh pulit .
Ki nongjop ki la ioh ia ka thong ha ka 17 . 3 tylli ki ober .
Im dei u briew uba riam .
" Ka rai kam shym la long kaba suk . " " "
U President u la ong ba ka Indias National Mental Health Programme ka dang tei ia ki 22 tylli ki jaka ai jingsumar ha ka liang ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat pyrdain .
U Jitu Rai u la khur ïa ka takma ksiar bad u Om Prakash Mitharval u la khur ïa ka takma rnong na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai 10m Air Pistol .
Jubab : Ki bsein King cobra ki shna ia ka bniat .
Ka Baroda ka la jop da 49 ron .
Ka kynhun shipai ba pawnam ka la dawa ruh ba ka la ioh kurup ia ki tiar pynbthei , ki tiar ban shna bom , ki jait tiar ialeh bapher bapher , bad ki kot shaphang ka jinghikai bad ka Jihad na ki briew kiba la shah kem .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha NH one ha Jalandhar katba u dang leit sha Darbar Sahib ha Amritsar .
Nga dang shim ia ka tenner .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Pulitzer na ka bynta ka thoh ka tar ha ka snem 1921 .
Pynrung ia ka kjat kadiang jong u ha ka jingteh .
Ka jingsynshar jong u Trailokyachandra ha Samatata ka la long ha baroh ki jinglong ryngkat bad ka jingkiew jong ki Kamboja ha ka thain sepngi bad shatei jong ka Bengal hapoh ka hima Pala .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka kwah ia ka jingsuk ym tang ka jingsuk na ki thma bad ki jingialeh hynrei ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Katto katne ki sboh ba kyrpang ki don ia ki jingbam ba rit ne ki jingbam ba rit na ka bynta ka jingbam jong ki jingthung kum ka boron , ka chlorine , ka manganese , ka nar , ka zinc , ka nar bad ka molybdenum .
Bad nangta ka la don ka jingthew Hopkinson kaba long ka jingthew pynthymmai ban lap ia ka jingtreikam bad jingduhnong ha ki jingkit bapher bapher jong ka mashin DC .
Ka jingbishar bniah ia ka jingleit kaba nyngkong eh jong u nongleit jingleit mynta ha ka suit kaba jem
Ka la kynnoh wat ia ka ba ka la pyniap ia u .
Ka jingpynneh ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong jingman kaba bteng , .
Ym dei ban iehnoh ia ka thain .
Ka dei ka tynrai jong ka imlang sahlang .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ong ba ka dei ka nongak phlim ba la kha , ym dei ka model ba la kha , haba ka dang pynitynnad bha ha ka jain ksiar ba la pynitynnad bha ha ka India Couture Week ha ka sngi Thohdieng .
Bad kaei kaba u dang ap ?
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka ruh ki la shah pynjulor .
Nangta sa buh ia ka kale , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh lime bad ka umsoh .
Kumno lah ban iarap ia kine ki million ha ka jinglong mynsiem ?
Hynrei u briew u kwah ban iai bteng ha ka jinglong khlem akor jong u , .
Bun ki shem jingeh ban sngewthuh kumno ka sngew , kumta kane ka jingthoh kan long ka jingiarap kaba khraw , kan ai jingmut ia ki .
" " " Ngi la kyntait ia ka jingbit namar ki daw jong ka jingshngain ."
Namar ki la pyndonkam ia ki lad ki lynti jong ki ban leh bha ia ki para Khristan ba la pynsleh jong u , ki ban iashim bynta ha ka Hima bneng jong U Khrist .
15, 16. Kumno ka la long kaba lah ba U Jisu un long U Kpa Bymjukut jong ki khun ki ksiew jong u Adam ?
Ki Left Wing Extremist ki dang iai bteng ban sah hapoh ka jingeh ryngkat bad ka jingktah kaba nang hiar nang hiar , ha ka liang ka jingsaphriang ha ka jaka bad ka jingkyrshan paidbah .
Haba beh 316 ron ka India ka la sdang bha ha kaba ki nongïalehkai ba nyngkong u KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la kamai 122 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Kane ka mukotduma ka ïadei bad ka jingshah pynbthei bom ha ka jingïalang kaba la ïashim bynta da u Mishra ha Station Rel Samastipur ha ka 2 tarik u Nailar 1975 . U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka sngi kaba bud .
Bad , watla ki rangbah ki lah ban ym long satia ha ka kyrdan .
U la wan phai sha la iing hynnin ka miet .
U la pyntip ruh ha ka jingialang ba kawei pat ka jingtyrwa ban wanrah ia ka jinglong mar ryngkat ha ka por bat , ki jinglong jingman ha ka jingshakri bad kiwei kiwei . jong ki dkhot jong baroh ki iingbishar ka don hapoh ka jingpyrkhat jong ka Sorkar .
Ki shipai BSF ki la pyrshang ban siat ia ka hynrei kim shym la lah ban leh kumta .
U ioh ia ki jingpeit ba la shna .
“ Khublei shibun Jonas,” la ong u Langdon da kaba sawa kum ka jingsngewnguh.”
Nail ia ki ha ka dieng .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Antony , u Kannanthanam u la ong " " Ym don kano kano ka kyndon ban pynbna ia kano kano ka jingjia ba sngewsih kum ka jingjia ba sngewsih jong ka ri ."
Kumta , ka bha ban kiar na ka .
Ka long ka jinglong kaba donkam eh .
Hato kim long kiba phylla bad kiba itynnad ?
U Maimonides u la bat ia kine ki kyrdan baroh ar haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1204 .
U Suleymanov um tip ia kiba bun ki nongpule jong u shimet , hynrei u ngeit ba ki kham bun ki dei ki riew shemphang ha ka kolshor , kum ma u .
Ka la don ki jingialang ba la buh lain bad u Myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka shisngi .
U don ki khmat kiba rong saw bad ki shniuh kiba saw ba la phong halor ka shkor katkum ka dur ba dang shen jong u .
Ka por jong u Gupteshwar Pandeys la buh ban kut noh ha u bnai February jong u snem ban wan .
Ka jingpynbiang ia ka mang tyngka jong ki jaka buh pisa Table No . 1
Ynda la dep , sa sait ia ka khmat da ka um kaba khriat .
Ngan sa iakynduh ia u CM halor kane ka jingjia .
" " " Ka dukan jong ngi baroh kawei ka la shah thang ."
La bthah ia ki nongpyniaid hotel ban long kiba husiar bad ban peitngor ia ki nongwan jngohkai .
Ka BJP , u la ong ba ka dei ka seng synshar paidbah kaba shisha .
Nangta ki la siat ia ki pulit ophisar .
Ha ka affidavit ba la ai ryngkat bad ki kot kyrteng jong u , u Singh u la pynbna ia ki mar ki mata jong u kiba shongdor T.3 tyngka . 5 klur bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba shongdor T.65 lak .
Ha kiba bun ki jaka kynthup ia ka Jodia ki kam pynkhluit um ki dang iaid shakhmat .
Ban long uba khuid ha ka mynsiem , nga la dei ban pynduh ia ka . Nga la pan jingiarap na U Jehobah namar ka jingleh jong nga ka lah ban pynmih jingkulmar hapdeng ki nongshong shnong .
Ha ka jingkynrum kynram , ki Philistia ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Naduh kata ka por u la don tang khyndiat eh ka jingiadei bad nga .
Ki nongleit nongwan ki la iohi ia ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Namarkata ki la kylli ia ka ia ki jingkylli ba ialam ban pynlong ia ka ban ithuh ia ki jingjia kum ka jingphohsniew ne ka jingshisha .
" " " Kata ka long ka khubor kaba sniew ia ngi ."
Ka jingleh niam jong ki syiem cake ba pawnam bad ka iing ka sem ka long kaei kaei kaba nga kynmaw naduh ba nga dang rit .
Ki jingkhein jong ka khaii pateng ki pyni ba ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ki marbam mardih jong ka China .
Katkum ki khubor la iathuh ba u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Rajahmundry ha ka 12 tarik February .
Kane ka donkam ia ka jingiatreilang jong ki kompeni liengsuin bad ka jingbit jong ki Embassy jong ka ri India ha la ki jong ki jong ki ri bad ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
U Colonel Abu Taher u la pyllait ia u Major General Ziaur Rahman uba la shah set phatok ha u Khaled Mosharraf .
Ki Myntri Jylla bapher bapher ki la iakren ia ki mat ba kyrpang jong ka Jylla bad la pynthikna ia ki jingiarap jong ka Sorkar Pdeng na ka bynta ban pyntreikam beit ia ka Mission .
Ia ka kaiphod jong ka Hansard jong ka jingiatai lah ban ioh hangne ​​.
Ka donkam ia ki kyndon kiba thymmai ban wan rung .
Kito ki kyntien ki pyni ba phi donkam ban pyrkhat kumno phin pynneh ïa ka jingïadei paralok jong phi bad U Jehobah bad ban ïaineh ha u wat hapdeng kino kino ki jingeh .
Ngam shym la pyrkhat ha ka jingim jong nga ba ngan leit jingleit ha ka liengsuin .
U Modi bad u Kovind ki ai burom ia u Vajpayee ha ka sngi kha jong u .
Ha kane ka taiew ngi rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ha ka telophase , ki thliew rit kiba don ha ki polar ki iai bteng ban pynjrong , kaba pynjrong shuh shuh ia ka cell .
" Ngi lah ban ai sha kiwei pat ia ka jingpyntngen kaba ngi ioh ." " "
Ka jingkhynñiuh jumai ka long 10km ka jingjylliew .
Hynrei kata ka jabieng kaba koit ba khiah .
Haba u Paul u la leit jngoh ia ki balang ha Makedonia , u la pynshlur ia ki da ki ktien kiba bun .
Ki don ar tylli ki daw ba la ai na ka bynta kane ka jingkylla .
Kawei pat ka dur ba itynnad jong u Avalokitesvara la shem ha ka krem ​​41 kaba long ka dur kaba don saw tylli ki tiar bad shiphew tylli ki khmat , kaba tang ma ka ha ri India .
Ka imlang sahlang jong ngi kum kiwei pat ki jaitbynriew mynta ka sngi ka long ka jingkynduh lang jong kiba bun ki wah bad dei ban peit ia ka kumta .
U PM u donkam ban jubab ia kine baroh , u la ong .
U Chouhan u la kdew ba ka jingnang jingstad kam dei tang ka lad ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ka jingim , hynrei ka jingnang jingstad ka don ka jingkitkhlieh ban pynkhreh ia u nongshong shnong uba don ka kolshor ruh .
Da ki spah ngut ki shipai ki la shah pynkynriah ban iarap ia ki pulit ban khanglad ia ka jingshah thombor .
U Rajnath Singh u la tyrwa ruh ban buh ia ki jaka test ba iatreilang hapoh ka skhim test ia ki jingtei jong ka ri India .
Ka kam jngohkai pyrthei da ki liengsuin kan long ka jingpynroi ia ka ioh ka kot jong ka ri India , ong u Shri Nitin Gadkari .
Nga la sngewbha ha kata ka sngi , u ong .
" Ka Shiv Sena ka la ju pynjngai ialade na kum kane ka jait kam sain pyrthei " " u la bynrap . "
U Patel u la jop ia ka elekshon da kaba pynshitom bein hadien ba ka tnad elekshon ka la pynduh ia ka vote jong ki arngut ki MLA seng lehnoh jong ka seng Congress .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la dep ban mih noh na ka lympung .
Watla ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane hynrei ka daw kaba kongsan ka long ka jingbym don ki nongialam jong ka seng Congress bad ka jingleh sain pyrthei ha ka kynhun ha ka seng Congress .
Ka la pass shisha ia ka eksamin hynrei kam shym la tip satia .
Ha ka snem 1863 la thung ia u kum u dkhot jong ka kynhun eksamin na ka bynta ki kam shipai bad kam shipai bad kum u paralok jong ka Kolkata University .
Ki bsein ki wan ban bam ia ki blang .
Ki mar tynrai na ka bynta ban pynmih ia ka biogas
Ka kot khubor Le Parisien ka la thoh ba tang ha Paris ki don 450 tylli ki met iap kiba la sahkut khlem da ioh jingtip .
Ha ka rukom kren , ka Agra kam iadei bad ka jingsuk .
Bad ba ka imlang sahlang kaba pynshlur ia kata .
Kham mynshwa ka Sabitha Indra Reddy bad u DK Aruna ki la mih noh na ka party ban pyniasoh ialade bad ka TRS bad ka BJP .
Ki kynhun lehnoh jong ka Pak ki lah ban hiar thma ia ka India hadien ka jingleh jong ka Kashmir : Ka US
Na ka bynta ki shynrang la ju pyndonkam ia ka ryntieh ban bat ia ki tiar ialeh .
Ki nong Malaya ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka tamasa Onam .
Ha Boston u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
" " " Hato don napdeng ki Balang kiba hap beit ha u lain ? " " "
Ki don ki shniuh kiba saw ha baroh kawei ka met jong nga .
Ka jingialang jong ki nongialam lehnoh ka la long ha ka shnong Ghouta jong ka Saqba ha ka 26 tarik u Nailur .
Kumta , balei phi pyniap ia u ?
Hadien ka jingiap u kpa jong ki u Jakob , ki hynmen jong u Joseph ki la pyrkhat ba u Joseph u lah ban siew kylliang ia ki .
Ki seng treikam . ki jingialeh ha ki karkhana bad ki nongtrei
Ka Kanaan ka la kylla long ka ri jong ka jingmane bleithaw , ka jingpynmih snam bad ki jingleh be-ijot kiba la pynjah burom .
Haduh mynta u la pynskhem ia ka jingiateh lok bad ka Saudi Arabia bad ka Israel .
Ka jingai jamin ia u DK Shivakumar ka la kyntiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka tnad bishar : HD Devegowda
U Virat Kohli u la sdang bha ïa ka jingim jong u kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India , ha kaba u la jop 8 tylli ki Test series ba bud bad 6 tylli ki ODI ba bud .
Ngi don ha ka jinglong kaba phylla .
Arngut ki briew ki la iap ha UP bad uwei ha Rajasthan .
Ka jingïapher halor ka jingpyndonkam ïa ka ktien Hindi ne Urdu kan nang pynjur shuh shuh ïa ka jingïakynad hapdeng ki Muslim bad ki Hindu ha India .
Ka jingthoh poitri . po ka dei ka tiar ba lait na ka bynta ka jingpynkylla Hindi ia ki file jong ka ktien .
U Pandit Jawaharlal Nehru bad u Sardar Vallabh Bhai Patel ki dei ki arngut ki riew pawkhmat jong ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid .
Ka painkhana ha ka kamra shet kaba don ka rong kaba la lip rong saw .
Katba ka don kano kano ka dor ha ka histori ka jingiathuhkhana ka pyni ba ka dustur kam pat iadei bad kano kano ka jaka , thikna ba kam pat iadei bad ka Krem jong ka jingkha U Jisu .
La pynkit mar mar ia u sha hospital na kaba la phah ia u sha GTB hospital .
U Kohli u la ong shuh shuh ba ym tang ma u , kiwei pat ki nongialehkai ruh ki la ioh jinghikai shibun na u Shastri .
Wat shim ia ki dur .
Wat shuwa ba un leit noh bad khlem da pyntip ia u , u Nongbishar Rangbah u la rai ba yn nym buh ia ki mukotduma ha khmat u Nongbishar Crane na ka bynta ka por jong u bnai Lber 1990 haduh u bnai Jymmang 1991 .
" " " Ia kane la tip kum ka geocentric model jong ka Pyrthei , lane ka Ptolemy system ba la ai kyrteng da u Ptolemy " " " .
Kine ki dor baroh ki treikam naduh ka 1 tarik u Nailur 2020 .
Kata ka dei ka jinglehkai kaba sah jingkynmaw , u la ong .
Ka hukum ban pyntreikam haba la pynrung ia ka DVD video .
Ki ryntieh actin ki iasoh lang da ki ryntieh , kiba iadei bad ka lyngkhot axonal .
Ka kolej ka dei ka seng kaba la seng hi da ka ain jong ka Jharkhand Assembly bad ka dei kawei na ki kolej ba pawnam ha ka jylla bad ka ri India .
Ka long , shisha , ka mawjam ha ka jingkiew jong ka Kriket Bangladesh .
Hynrei nga lah ban ong ia kane .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong eh jong ka ri hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid la wanrah da u RK Shanmukham Chetty ha ka 26 tarik u Nailur 1947 .
Ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar ba la pynbha
Ha katei ka jingshah thombor ki don haduh hynriew ngut ki pulit kiba la mynsaw , la iathuh ki heh pulit .
U la dap da ka ding .
Ka phlim Mohanlal Marakkar Arabikadalinte Simham .
Hato ka don ka goondagardi kaba plie ha kane ka ri ?
Ki nongwan jngohkai ki la jop ia ka jingiakhun kaba 20 .
Ki khynnah kynthei kiba bun ki la sdang ban bud ia kata hadien ka phlim .
Ka jingjaboh ka lyer ka pynduna ia ka jingim jong ki briew .
Ki jingeh ha ka ioh ka kot ki long kiba ju jia ha kylleng ka pyrthei , kumjuh ruh ki jingshah weng kam , ka jingbun ki bym don kam don jam , bad ka jingkiew dor jong ka jingim . Kaei kaba lah ban iarap ia u nongpynbiang ban iaishah ha kum kine ki jingeh ?
Bun ki pyndonkam bakla ia ki mobile bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka Jingieit Shipara Ka Pynmih Ia Ka Jingiatylli Mynta .
U myntri rangbah ka Bihar u la kyntu ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyntreikam ia ka jingkhang ha ki jylla ba synshar da ka seng Bharatiya Janata Party .
La kylli ia u Arbaaz Khan ban kren eiei halor ka khubor ba mih na ka jingiathoh shongkurim jong u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora .
U la pyni ia ngi ia ka dur jong u kpa jong u uba thiah ha surok , bad ki will kiba heh ha kylleng ka khlieh bad ki khmat jong u .
Kane ka dei ka jingmih kaba ym lah khmih lynti satia .
U nongsiat khnam na India u Shivpal Singh u la dep ban rung sha ka jingïalehkai Olympic ba nyngkong jong u ha Tokyo .
" " " Ngim dei ki khun ki ksiew jong u NTR ki nongtrei TDP ki dei ki khun ki ksiew . " " "
Ym pat lah ban pynshisha ia kawei na ki jingkynnoh haduh mynta .
U ong ba ka rukom Vedic na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka pynleit jingmut ha kaba synshar ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong .
Lah pynpra ia ka ophis Rafale jong ki shipai suin India ha France.
Hadien ka jingjop biang ha ka snem 1492 , ki Muslim kim shym la shong ha Spain da ki spah snem .
Ha ka sngi kaba bud , u Pierce u la khot ia u Rogers sha ka Triskelion .
Katkum ka jingtip kaba bniah la ong ba utei u briew u dei uba shong ba sah ha Mandawali , East Delhi .
Ha ki snem 1930 ki la don bun ki kynhun pyrshah ha kylleng ka Bengal bad ka Chittagong ka long ka jaka kaba seisoh na ka bynta ki kam pyrshah .
Shisien ba ki Volturi ki la leit noh , u Edward bad ka Bella ki sngew laitluid ban im ha ka jingsuk bad ka khun jong ki .
La lap ia ka met jong ka hadien hynriew sngi ha kawei ka khlaw .
U Stan Winston uba la iatreilang bad u Cameron ha ki por ba la dep u la iasoh bad ka Avatar ban iarap ban shna dur ia kane ka phlim .
ha ka jingshisha ka long ban graph g jong u x , bad ha ka jingshisha kata ka long a .
Ka dei ka jingpang kaba jur bha kaba ju jia ha ki khynnah .
Ka la long ka jingpynroi ia ka jingmane bashisha .
U Tomato u dei u jingbam uba donkam bha ha kiba bun ki jingbam .
Ka histori jong u Adal naduh kane ka por ba la seng ia u kan sa paw da ka jingbud ryntih jong ki thma bad ka Abyssinia kaba marjan .
6 Kumno lada ki jingkynthoh jong uta u briew ki pynpaw ïa ki jingngeit ki bym ïahap bad kaei kaba ka Baibl ka hikai ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki don ki seng kiba khlain bad kiba heh .
Nga U Trai , Nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi ia lade , Uba pynlong ia phi ban iaid ha ka lynti kaba phi dei ban iaid , ong u Isaiah 48 : 17 .
Pynkylla ka RBI ia ki kyndon ha kaba ia dei bad ka jingpynmih pisa na ATM bad ka jingpyniaid online , peit kaei kaba thymmai .
Ka Fund jong ki khynnah jong ka United Nations .
Mynta ka Punjab ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat policy bapher bapher ha kaba ia dei bad ka NDB bad IFAD .
Ha kylleng ka pyrthei ki la don bun ki khep jong ka jingshah pynjulor bad ki Nongsakhi U Jehobah ki long napdeng kiba nyngkong eh ban leh ia ki kam ai jingiarap .
U kyrtong u lah ban don tang uwei u agent .
Hadien ba la slem bha , u kpa jong u u wan sha u da ka jingtyrwa ban shongkurim ia kawei pat ka khynnah kynthei ka Sushila .
Bun ki nongpang aids ki shah pynsniew ha ka jingsngewlehrain bad ki briew ki peit bein ia ki .
Ngim donkam ban jubab ia kita ki jingkylli baroh .
Ka jingpynbthei ia ki bol jong nga man ka por .
Risaw 2018 : U Salman Khan u la shah rai pynrem ha ka kam khwai dohkha Blackbuck hadien 20 snem .
Ki la don ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei ba la ithuh .
Ki don ka jingkitkhlieh ia uno uno ruh .
U Shiv Senas Hemant Patil u la jop ia u kyrtong ka Congress u Subhash Wankhede na Hingoli .
Ym don jingbam ia ka Neema ban shet .
Ka jingialeh jong ngi kam dei bad uno uno u briew shimet .
U Shivdeep Lande u dei u Ophisar IPS jong ka kynhun 2006 .
Kane ka jingjia ka la jia ha East Delhi .
Kaba kham pawnam ka long ba na ki 39 ngut ki nong India kiba la jah ha Iraq , kiba bun na ki ki dei na Punjab .
Kam mut ba ka jaka baroh kawei ka kylla sngem .
Nga la pyrshang ban pynbeit ia ka .
Ka jingpule jong u ka ai ka jingshem kaba sngewtynnad shaphang ka jinglong jong u Adhia .
U Myntri Rangbahduh u la ong , kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot bad kumjuh kan pynthikna ba ki samla kin ioh ia ka jingpyniasoh internet kaba suk .
Uwei pat u nongthoh khubor uba kwah ban pynpaw kyrteng u la iathuh ha ka PTI ba um shym la wan namar ba u tieng ia ka jingshah kylli jingkylli bad ka jingpeit bniah ia ki bor pahara .
Ngi la don ia ka jingialehkai ha ka jingbat jong ngi .
Ka Australia ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka World Cup , da kaba kamai 8 poiñ na ki 5 tylli ki jingïalehkai , da kane ka jingjop .
Ha kani ka sngi da emlang u President Ved Mandir Sudesh Pal Gupta , u Sachiv Pawan Baddu , u Nongkrehkaam ka imlang sahlang u Nagar Maal wa kiwi kiwi kiwi kiwi kiwa da emlang .
Ka prokram ‘ Grama Jyothi ’ ka thmu ban pynkupbor ïa ki gram panchayat .
Ki pulit kiba la pynkhreh ki la ai dak ban pynsangeh ia ki .
" " " Nga la leh sniew bha ha ka jingpynkhreh bad nga tip ba ka jinglehkai jong nga ka la hiar namar ka jingmynsaw ."
Ka ben bishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra . . .
Ngan wan na ka bynta ka jingmane kum u nongbud jong u Ram .
Ka Canara Bank ka pynkylla ia ki dor thep pisa ba la buh .
Ki nongthoh histori kiba kham mynshuwa ki buh ia ka kum ka briew kaba ia im lang bad ka Tikkana Somayaji ha ki por jong ka hima Kakatiya .
Katto katne ngut ki pulit bad ki heh ki la don lang ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Kushwaha u la kam ba u Akela u la pyniasoh sha ka Congress hadien ba um shym la ioh tiket BJP na ka shuki jong ka iing dorbar Barhi ha ka elekshon ban wan ha kane ka jylla .
Ka jaka sah jong ki kynhun pynlait im ka don ha ka 1472 Bergen St . ha ka shnong Crown Heights ha Brooklyn .
Ka masi ka iaid jngai na ka jingkhang ba la plie sha ka kamra kaba dum
Bad pyllait ia ka jingteh na ka shyntur jong nga .
Khyndiat por shwa ka elekshon president , u General Felix Sanz Roldan u heh shipai jong ka Spain u la kynthoh ba ka jingiadei shipai jong ka Spain bad ka US ka long kaba ‘ phylla ’ bad ka bym iahap .
Ki v coordinate ki dei ban long kiba pynkiew stet bha .
Ka Bedi ka la kyrpad ia ka tnad kam poh iing ban nym pynkynriah ia ka na Delhi tad haduh ba ka jinglong jingman jong ka khun jong ka kan da jem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nawazzudin Siddique ha ka bynta ba kongsan .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result lyngba ka upmsp . ka jinghikai . ha , ki jingmih . nic. ha , ki jingmih . shajrong . nic. ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
Ka jingthoh jong ka jinglong jong u ka pyni ba ki shyieng kim dei baroh kiba ngi iehnoh ynda ngi la iap .
Ka Android jong ka jingialehkai kan sa wan hadien .
Mynta , kaei kaba nga la iathuh ia phi shaphang . . .
Bad bun ki riewkhraw Scotland ki bym kwah ban long mraw ki la shah pynngop ha u , hapoh ka lama jong ka jingiateh thma , sha kawei ka phyllaw ha kaba u la pyniap ia ki .
Ym don kaei kaei kaba don ha ka kyndon 3 kaba lah ban treikam , .
Ka ophisar kynthei ka Sub Lt Shivangi ruh la khmih lynti ba kan rung kam ha ka tnat shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi , ki la ong .
Ka RBI ka bat ia ka dor repo , ka nongrim khlem jingkylla da kaba kdew ia ki jingma ia ka jingkiew dor .
Bad nangta u shim sa ia ka sienjam kaba lai .
" " " U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u kren lamler bad la pyni ia ki jingkhein kiba bakla ha kaba iadei bad ka roi ka par jong ka Jylla ."
Kito ki kyntien ki treikam ia kiba sah ba la pynsleh mynta bad ia U Jisu kiwei pat ki langbrot wat lada ki iap ha kine ki sngi ba khatduh .
Ka BJP ka la mih noh na ka sorkar synrop ha u bnai ba la dep bad kaba la pynbor ia ka Mehbooba Mufti ban iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka Jylla .
Ha kaba sdang , ka la don ka jingkhihwin .
" 1965 : Ka Khusnam George Eastman na ka iing George Eastman na ka bynta " " ki jingnoh synniang ba phylla ha ki phlim ba iaid " " " .
Ka kynhun thymmai , ki briew kiba thymmai bad kiei kiei baroh kiba thymmai .
" U Myntri Rangbahduh ka Ri Ranil Wickremesinghe u la batai ia ki jingshah thombor ha ka Sngi U Trai jong ka Easter kum " " ki kam lehnoh pyrthei kiba poi sha Sri Lanka " " .
U nongshim laisen un batai ia ka por hapoh kaba dei ban pynbeit ia ki jait jingeh bapher bapher da ki kyrdan bapher bapher jong ki forum .
U la wan phai sha iing bad ngi .
Ka Israel ka la kular ban khanglad ia ka Iran , ka nongshun ba khraw jong ka ban pynskhem ia lade ha ka liang ka shipai ha Syria .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Mynshuwa ki ju kiar ban leit sha ki hospital watla ki pang .
Ki 628 ngut kiba iap kiba la iathuh ha u bnai Iaiong ki kynthup ia katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka China , la kynnoh shuh shuh .
Uwei pat u shynrang bad kawei ka kynthei ruh ki don ha ka kali .
Kaei kaba bud kaba nga tip ka long ba nga ioh phone na u ba u iathuh ba u don ha Ahmedabad .
Ia ka jingbam Bangla , la tip ruh kum ka jait Mitha , ka jait Jhal lane ka jait jait jong ka Rajshahi .
Ka final kan sdang ha ka por 5 baje . 30 baje mynstep.
Ki samla pule ki sah ha kiwei pat ki kamra jong kane ka iing .
Ngam lah ban khih wat shi inshi ruh .
Hadien ka jingiakynduh jong u bad u bsein bad u sing u la hiar shapoh ka par mawshun .
La buh ia ka hapoh ka jingpeit bniah ha ka jaka sumar ba kyrpang naduh kata ka por .
U Bah Manohar um shym la rai kaei kaba dei ban long ka bhah jong ka BCCI , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Ka jinglong rit mynsiem ka long ka shabi . U apostol Petros u la ai jingmut : To pyndeng ia lade da ka jingsngewrit iwei ia iwei pat .
U secretary ka BJP ka jylla u Narendra Sawaikar ruh u la dawa ban leh da kaba tyngeh halor kane ka kam .
Hynrei ynda ki la wan ha ka hotel ki ju order wain laitluid .
Ka DB11 kaba thymmai ka dei ka sienjam kaba radbah ha ka liang ka jingtreikam bad ka rukom shna .
Ia kynduh u CM ka Telangana ia u PM
45 ha ka jaka jong ka Rs kaba mynshuwa .
Ka wah Krishna ka iasoh bad ka Duriaw Bengal ha ka thain rud duriaw jong ka distrik Guntur .
Kam pher lada ngi lap ia u Horcrux .
Oh , em , nga sngewsih ban iohsngew ia kata .
Hato phin sa leh kumjuh shawei pat ?
Ka iasam ia ki khappud khyndew bad ka India bad ka Myanmar .
Ka dei tang ka jingshem kaba bha .
U Shahid Kapoor u la shah jied ha ka kyrdan kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim Abhishek Chaubeys Udta Punjab .
Ka elekshon President jong ka US ka pynjynjar ia ki nong America
ka mynsiem bad ka met .
Ki FTA ha u bnai Naitung 2013 ki long 3 tylli . 84 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 3 . 72 lak hapoh u bnai Naiwieng 2012 bad 3 . 83 lak ha u Naiwieng 2011 .
Pynrung ia ki shabi ba la jied sha ka ryntieh shabi ba marjan
" " " Kiei kiei kin sa paw shai ynda la dep ka jingtohkit " " " " u la ong " " ".
Ka jingsumar bniat kam dei shuh ka jingjia ba sngewsih kaba ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban kynmaw .
U myntri bad ki nongialam seng jong u ki hap ban batai ia ka .
U la shah sumar na ka bynta ki jingtwa tang katto katne sngi shwa ban shah kem .
Ka jingbuh ia kaei kaba ha khmat ka la iarap ia U Jisu ban shah ia ka dieng pynshitom ?
U dei u khun jong u Yash Chopra uba la khlad noh bad u hynmen jong u Aditya Chopra .
Ki lah ban long kiba suk ban shna .
Ki tnat treikam paidbah bad ki riew shimet jong ngi ki kwah eh ban bei tyngka ha Iran .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar ha Srinagar tang hapoh shibnai tam .
Tang ka Sonia Gandhi kan rai mano ban khlieh ia ka jylla lada jied ia ka party ban ioh ia ka bor , u la ong .
Haduh mynta u Rajini um pat ai kano kano ka jubab halor katei ka kam lait noh tang ban ong ba kane ka dei ka por elekshon bad un nym ong ei ei .
Mynta namar ba ka jingsngewtynnad jong u ka la khie biang , u la pdiang kloi ïa ka jingpule Baibl da kaba pyndonkam ïa ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Hospital kaba don hajan bad la ïathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba koit ba khiah .
Nga don ka jingmut kaba jylliew bha .
Ka Tata Power bad ka HPCL kin iasnohkti lang ban buh ia ki jaka charge ia ki EV .
Hangta u khun jong ka blang u la thiah .
Ka dei ruh ka ri kaba saw jong ka European Union ha ka jingsam doh sniang hadien ka Germany , Spain bad France .
" U Mahatma Gandhi u khot ia u " " U Nongthaw ia ka India ba mynta " " . "
Kiba bun ki samla ki ngeit ba ki don ki jingkyrmen kiba kham bha ha ka liang ka jingpule bad ka kam ha ka thain sepngi jong ka Germany .
Kine ki long u Dr Satinder Kumar , u Dr Sahil Raj bad u Dr Harpreet Singh .
Ka WeChat ka don ha ki iOS , Android , Windows , macOS bad ki web browser .
Em , ngam lah ban ong kumta .
U lok ba la kyntait u pyrshang ban pyniap ia ka kynthei
U Sai Tamhankar u don shibun ki nongbud ha ki social media .
Haba phi pyrkhat ia kaei kaba phi la duh ia ka jingieit , ka jingkyrshan , ka jinghikai phi lah ban sngewthuh ba phin bitar .
24 628 ngut ki samla ki la pynrung kyrteng ialade ha ka website .
Ha ka jubab jong u Rahul Gandhi halor ka jingpynbna halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi , u Rahul Gandhi u la ong ba ïa ka jingkren jong u la pyndonkam bakla da ki nongpyrshah saiñ hima sima .
U Salman Khan ruh u la leit lai sien sha iing jong u Kapil .
Ka jingbam bad ka spun ki shong ha ka pliang ha ka miej .
Ka jingleit sha u glacier ka iaid lyngba ki wahduid , ki shnong , ki khlaw bad ki jingkieng dieng .
Ia kane ka jingiateh ryngkat bad saw tylli ki rai kiba iadei bad kane la mynjur ha ka 30 tarik u Risaw 1982 .
Ki pulit ki don mynta ha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Hynrei ki la shah kem ha ki ophisar .
Ki khubor na Uttar Pradesh ki maham ba ka jingthung ia u Yogi Adityanath kum u myntri rangbah ka jylla ka la paw ba ka long kaba pyrshah .
Haduh mynta 34 , 244 ngut ki nongtrei Sorkar la ai ia ki jait jinghikai bapher bapher .
Ka long ka jingmih na ka jaka ba ka bor bad ka jingktah ka shong mynta .
Ka ju saphriang da kaba bam ia ki jingbam ne dih ia ka um kaba la jakhlia da ki snier kiba la shah ktah .
Ki la iabam ja miet lang ha kata ka miet .
U Jai Bajpai u la trei kum u nongpyniaid hapdeng u Vikas Dubey bad katto katne ngut ki ophisar IAS , IPS , ki myntri bad ki nongthaw ain .
Ki jingthaw kiba dum ki tip ia kane namar ki lah ban sngew ia ka .
Hangta ka don , ka tymmen .
Kane ka dei ka Kiri Soares . Ka dei ka nongpyniaid skul heh ha Brooklyn .
Ki nongïakhih ïa ka dur jong u Jinnah ki dei ban pyrshah ruh ïa ki temple jong u Blei : Javed Akhtar
U la ong ba yn sa shim khia shuh shuh hadien kata .
U don ha ka jingdie kumta u hap ban iakynduh ia ki klient bad ki por miet kim lah ban iarap lada don ka jingjia ba kyrkieh .
Da kaba don 44 tylli ki seat ha Lok Sabha , ka Congress ka dei ka party kaba heh tam ha ka liang pyrshah .
Hadien kata , ka ain waqf jong ka Bengal 1934 ka la pynkylla katto katne ha ka rukom pyniaid ia ki jaka waqf .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ai ia ka rai jong ka .
U nongkren u la kren na ka rynsan , bad uwei pa uwei u nongpynkylla ktien u la pynkylla sha ka ktien jong ki nongsngap ha kata ka bynta jong ka madan .
Ka bynta kaba ar ka kynthup ia ka jingpynbiang ia ka jingsumar ha ka dur jong ki 22 tylli ki AIIMS bad ka jingthmu kaba khatduh ban pynthikna ia kawei ka AIIMS ha kawei ka jylla .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ki la poi sha ka 273 ngut ha India , kiba ioh pang ki kiew sha ka 8, 356 ngut .
Ka rong kaba rit jong ka cadmium oxide ka mih ha ka sla jong u cadmium ha ka Iyer kaba rkhiang ha ka jingshit jong ka kamra .
Ia ki jingialang ba kyrpang jong ka Dorbar jong ki Myntri Bar Ri lah ban khot da kino kino ki ar tylli ki ri kiba long dkhot .
Ka Sensex ka la poi sha ka rekod kaba 40, 435 ngut. Ka Nifty ka jan 12K
Kumta , sngewthuh , nga la ju don shabar ban peit shapoh .
Ka la palat 70 snem ha kata ka por .
Ki Iew Ki Kut Ha Ka Jingkhaii Ba Khlem Jingkylla . Ka Nifty ka kut ha jrong 8 , 600 .
Kane ka kynthup ia ki kot , ki jingrwai , ki jingdro bad kiwei kiwei .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka mukotduma pyrshah ia u Balakrishnan ka dei ka jingtynjuh ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Ki skul ki la khang shuwa 2019.
Ka TRIFED ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka ha u snem 1988 ha kaba ka ophis treikam jong ka ka don ha New Delhi bad u Shri SK Chauhan , IAS kum u Managing Director ba nyngkong eh .
Hapoh kane , ka sorkar ka siew ia ka 8 . 33 percent ka jingnoh synniang jong ki nongpyntreikam sha ka Skhim Penshon jong ki Nongtrei .
Ki heh jong ka AMC ruh ki la don lang .
Ki nongrep ki sdang ia ka jingkhihwin jong ki . block ia ki surok bah ha Haryana , Raj .
U Mahi bhai u dei u briew uba bha shibun .
Ki lyer na shaphang shathie ki pynlong ia ka Delhi ban kham khriat ban ia kaba ju long ha kane ka por jong ka aiom .
Ka liang pynngat ka la tohkit ia ki 24 ngut ki sakhi ha ka iingbishar .
Hynrei ki jingkhang jong ka NDA kim ju khang na ka bynta uno uno .
U Verma u la ong ba la lap shuh shuh ba ym shym la kdew ia ki nombar trok ha ki bill .
Phin ym don shipai lada phim shym la hap biang !
" Ka la paw dum pyrshah ia u slap , bad katba nga lah ban sngewthuh , kam shym la phong jain ei ei ." " "
Ka bench ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma haduh lai taiew .
Ki shipai duriaw ki la shah kem ha u bnai Thohlakhmi 2012 namar ba ki la pyniap ia arngut ki nongtong dohkha ha rud duriaw Kerala .
Ka jingim jingieit ka iaid sha ka jingeh .
La pynlong ia ka jingpyllait im hynrei ym shym la lah ban pynim ia uwei ruh na ki .
U Naseem u la kdew ïa u skipper ka England ha ka Test u Joe Root , u Rohit Sharma u rangïalehkai nyngkong ka Team India bad u Mr .
Ka jingïakajia halor ka jaka ha duriaw West Philippines ka la long ka pdeng jong ka jingïalang mynta u snem .
" " " Kim dei na ka thain Jafrabad bad bun na ki ki la tap ia ka khmat jong ki ."
Kumno kane ka jingkylla ka la jia ?
Hynrei nga tip ia kane : phim shym la shu thombor ia nga ha kata ka miet .
Watla ym shym la don ki jingiakren ba thikna hapdeng ki seng ne ha ka LDF hynrei ki nongialam ki la iakren ia kane .
U la shakri kum u Myntri ruh .
U kham bun ha New England , ha ki lum Appalachian bad ha ki jaka duriaw jong ka ri Canada .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki kyrtong ki lah ban peit na ka jaka ba thikna jong ka DRDO .
ka test sniehdoh na ka bynta ka jingpang sniehdoh ha kaba la injek khyndiat ka dawai sniehdoh ha ka sniehdoh bad la iohi ia ka jingkylla hadien ka por ba la buh .
Ka nongshna dur ka Isha Bhansali ka don sa katto katne ki jingai jingmut ban shna dur :
La ai ruh ia ka jinghikai ba la shna kyrpang katkum ka jingdonkam jong ki samla pule .
Ko ABVP baieit , wat hapdeng ki jingpyrshang jong phi baroh ngin ym ailad wat tang shi inshi ruh .
Ki don ki daw bapher bapher kiba la pynlong ia ka jingpynslem .
Ka video ka pyni ruh ia u nongbishar barim jong ka jingkitkhlieh u Arshad Malik ba u la phla ba u la pynrem ia u Sharif hapoh ka jingpynbor .
Hadien u Modi bad u Shah ki la iakynduh ia u Joshi .
Ka la kiew stet ha ka jinglong mynsiem bad la pynbaptis ia ka ha ka snem 1926 .
Ki jingtip kiba phylla ki la mih na ka jingtohkit .
Ki riew shemphang ki la kdew ba ka don ka jingma ba ki khniang kin hiar thma ha ka jylla ha kano kano ka por hapdeng ka 20 tarik u Iaiong bad ka 5 tarik u Jylliew .
Nangta ki la sdang ban tan ia ka shabar .
U nongpeitkai jong ka seng Congress u K C Venugopal u dang pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki MLA jong ka seng .
Ka kaiphod ka ong ia ka Germany ban plie lad ia ki nongtrei ba thymmai
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpyni ia ki jingrwai jong ka kynhun jong ka skul .
Da kaba shim khia ia kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia u DM ban ai jingsumar mardor ia kiba mynsaw .
Naduh u snem 1989 la khein ba ka ioh ka kot jong ka Russia ka la hiar shiteng .
Kane ka lingmane ka dei kawei na ki lingmane Ashta Vinayak .
" U ong : " " Ka la long kumba ngam tip ei ei ."
Hynrei u la pynbna ia kane ka kuna kum kaba be-ain bad u la kiar na kaba siew ia ka .
Kine ki kam la thmu nyngkong eh na ka bynta ka karkhana bad ki rukom kyrshan khnang ban pynlah ia ki ban iadei bad ki bynta kiba ktah beit ne khlem beit ia ka jingjop jong ka kam .
Ngim lah ban pynkylla ia kaba la leit noh .
Pynrung bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ka jingtip .
Ki doktor ha kine ki hospital ki la ong ba ki la ïohi ïa ki jingktah kiba sniew ha ki katto katne ngut ki nongpang kiba shah ai dawai HCQ bad Azithromycin .
Nga la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana bad nga la mynjur ban trei ha ka phlim .
Katba kiba iap ki long 127 ngut , 265 ngut ruh ki la koit na katei ka jingpang .
Hynrei u la long uba pyrkhing bha ia nga .
Ia kane lah ban ioh lyngba ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai .
BUN ki briew ki la ïoh jingtip nyngkong eh ïa ka jingshisha jong ka Baibl haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la ïalap ha ki khlem da pyntip .
U la jop ia ka takma ksiar .
Ki kmie ki kpa jong nga ki pyniaid ia ka pisa jong nga
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkylla met .
Ka nongrwai ba pawnam ka Chiranjeevi ka la mih pyrthei ha ki lad pathai khubor .
U la ialam ia nga sha ka iing jingkhawai , bad ka lama jong u halor jong nga ka long ka jingieit .
Hato phi don ka jingithuh ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la noh synniang T.21 lak na ka pisa ba u la buh shimet sha ka corpus fund na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongtrei pynkhuid jong ka Kumbh Mela , la iathuh ka ophis jong u ha ka sngi thohdieng .
Ka Vaccine ka dei ban long kaba laitluid na ka bynta baroh : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Kaei kan iarap ia ngi ban long kiba husiar ia ki lad ban ialap khlem da pynbeit ?
U Modi u la ïakren bad ka Jayalalithaa lyngba ka phone bad ai khublei ïa ka na ka bynta ka shithi kaba ai khublei ïa u na ka bynta ka jingjop ba phylla jong ki seng jong u ha ka elekshon Lok Sabha.
Kata ka liengsuiñ bym lah ban lap ka dei baroh ka jingthmu thmu internet
Hynrei nangta ka sdang ban pynher ia ki jingtap jong ki thliew um naduh ka grille jong ka trok .
Kane ka dei kaba u hynmen jong ka , u Satwant Singh , u shipai uba dang shakri , u la iathuh ha ki lad pathai khubor bad kam don daw ban nym ngeit ia u .
Hato phi la hap ban pynkylla ia ka rukom bam jong phi ?
Ym lah ban tip thikna balei ba kata ka long .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Devgan bad ka Ileana D ’ cruz ka ak ryngkat bad u Abhishek Bachchan .
Ka Zila Panchayat Distrik Kabirdham Chhattisgarh
Kumba la ai jingmut , ki don thik ar tylli ki lynti jong ka jingkynthoh ia ka jingpynbna online na ki jingpeit bapher bapher .
Ha kino ki rukom ka mynsiem jong ka pyrthei ka pynlong mraw ia kito kiba pyndem ha ka ?
Ka steshon rel Gaya Junction ka dei ka steshon rel kaba shakri ia ka nongbah Gaya kaba dei ka jaka treikam jong ka Gaya distrik bad ka Magadh Division ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Hynrei bunsien la pule beit na ka jingbud ryntih jong u gene da kaba pyndonkam ia u code gene .
Ka kyrteng kmie jong ka Sameer Bhujbals ka kyrtong jong ka seng Nashik Nationalist Congress ka la jah noh na ka thup kyrteng jong ki nongthep vote.
Kine baroh bad ka jingbym thikna kaba la thaw da ka rukom treikam jong ka tnad pla tyngka kaba 15 ka dang sahkut kum ka waitlam jong u Damocles halor ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ki jingkhein ba nyngkong jong ki pulit ki pyni ba ka jingiap ka long palat ia ka shispah ngut . nalor kata , ym duna ia ka 116 ngut kiwei pat ki briew ki la shah sumar ha hospital namar ka jingshah thang .
Ym lah ban don ka jingartatien : ka jingkylla sha ka diang jong ka SPD ka pynbna ia ka jingkylla sha ka diang shuh shuh da ka Left Party .
Nga la nang ban tem guitar ha ka por ba nga dang shi snem ka rta .
U Austa u la kam ha ka blog ba u Carver u la pyrshang ban pynkhih ia u ha ka jingmut ba ka jingiadei met bad u Carver kan pynkylla ia ka jingim jong u .
Kane ka phlim ruh kam pher ei ei .
U Myntri Rangbahduh u Modi un ïakren ruh bad ki katto katne ki nongïoh jingmyntoi ha kane ka jingïalang .
U Arjun bad u Pratik ki la ïoh ruh ban rung sha ka phainal marwei marwei , ha kaba u ba nyngkong u la ïoh ban siat ïa ka nam rnong .
Ka don ruh ia ka camera kaba 5MP ha ka liang ba shakhmat .
U Mahatama Gandhi u la wan sha India nangta na South Africa ban ialam ia ka jingiakhih .
" " " Ngi sngewkhia hynrei ngi kyrmen ba ka eriong kan sa jem bad u rover un lah ban iakynduh bad ngi . " " "
Ïa kane ka mukotduma yn bishar ha ka ïingbishar ba kyrpang ha Panchkula , ha kaba u heh ka Dera un don lang ha ka ïingbishar jong ka CBI lyngba ka video conferencing .
Ka dak kaba don ka dak kaba saw ka shong hajan ka curb .
Ka sorkar pdeng ka la thmu ban ujor da ka jingujor ban bishar bniah pyrshah ia katei ka hukum .
Ym slem la ai jingmut ba u myllung ba dang khie dang san A . R . dei ruh ban leit sha Trivandrum bad bteng ia ka jingpule bis hangta .
Ka kmie jong ki ka Rajwant Kaur hadien ka la lap ia ki ba ki jngi halor ka um .
Hynrei hato phi pule ia ki jingthoh ?
Hynrei , u Bravo u dang sngewtynnad ia ka por jong u ha India .
Na katei ka jaka sah jong ki shakri la shah tuh kawei ka laptop bad ka mobile phone kaba shongdor haduh 70 hajar tyngka .
U la ong : Nga la buh ia ka nuksa na ka bynta jong phi , ba kumba nga la leh ia phi , phi ruh phin leh . Ban long kum U Jisu ngi dei ban tip nyngkong shaphang jong u .
Ia ka sngi kaba phra jong ka Navaratri lane ka Durga Puja la rakhe kum ka Durga Ashtami .
Ha kajuh ka por ngi dei ban wad ia ka jingsngewthuh jingmut lyngba ka jingiakren bad ban pynbeit beit ia ki jingiapher jingmut .
Dei ban buh mardor ia ki rukom pyniaid kali kiba mynta , dei ban pynbun ia ki kali paidbah bad dei ban shna ia ka plan pyniaid surok baroh kawei .
" " " Katba ia ka bynta ba nyngkong la dep ban pyndep ha ka 3 tarik u Iaiong , ia ka bynta ba ar yn pyndep ha ka taiew ba ar jong u bnai Jylliew . " " "
U Fletcher u la pyni ba un pyrkhat ban khot ia ka Dorbar Sha ka dorbar kyrpang hadien habud jong u snem .
" " " U Lat shipai jong ka East Pakistan u Tikka Khan u la maham tyngeh ia u Professor Munir Chowdhury , u Professor Nilima Ibrahim , u Professor Shirajul Islam Chowdhury bad u Professor Enamul Hoque " " "
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Mohiuddin Mirza .
U Rahul , u nongsynshar jong ka seng Congress un pyndep ia ki kam jong u nongsynshar jong ka seng ha ka jingbymdon jong u .
U Myntri Rangbahduh u la iathuh biang ia ki jinglong jong u Ram Rajya ba la phohsniew da u Mahatma Gandhi.
1 , 00 , 000 Klur ka jingthmu ban pynkhih ia ka jingwad bniah bad ki jingtei ha ki saw snem ban wan .
" " " Ki leh ia nga kum ba nga dei u nongleh kam sniew uba khraw tam ha kane ka pyrthei ."
Hynrei u Rahul u la pynpaw ba ka long kaba eh na ka liang jong u ban sei ïa ki nongïalehkai spinner u Ravindra Jadeja bad u Kuldeep Yadav na shadien jong ki tyndong bol .
Kyrmen ba ha kine ki khyndiat bnai ban wan ngin lah ban buh ia kiei kiei baroh ha ka jaka jong ki bad ban wanrah biang ia ka jinglong kaba thikna ha ka kriket India , la ong u Ganguly ha ki nongthoh khubor .
Nga la kdew shaphang ki katto katne ki nongkitkam jong ka BJP IT Cell bad Bajrang Dal , kiba la shah kem ha ki Pulit MP ha ki por ba la dep namar ba ki shim pisa na ki ISI jong ka Pakistan .
Ia ka iing ka sem jong u ruh la shah kylli jingkylli .
Ia ki nongmuna la phah ban test ha ki jaka test , u la bynrap .
U Mahatma Gandhi u la sngewtynnad shibun ia ka jingshlur jong kine ki kynthei ki bym pat ju mih na iing bad u la ong ba ka bynta jong ki kan long kaba ' thoh da ki dak ksiar ' .
Ia ka Belfast la phiah ha ki saw tylli ki jaka dorbar jong ka Northern Ireland bad ka dorbar thawain jong ka UK : Belfast shathie , Belfast sepngi , Belfast shathie bad Belfast mihngi .
Ka BJP kan jop ym duna ia ka 13 tylli ki seat .
La pynrung kyrteng ia ki kum ki Bangali ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglong jong ki kum ka jaitbynriew .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh u la ong ba ia ki kam pynroi jong ka Centre bad ki jylla la ia kren ha kane ka jingialang .
Ha Africa ba shathie , ia ka bynta ba don doh jong u sla la pyndonkam ha ki bniat bad ki bniat .
Ka jinglong marryngkat kaba la wanrah hapdeng ki seng treilang bad ka tnat treikam jong ki kompeni .
Kata kam dei kaba ka Madonna ka kwah na ka bynta kane .
Ki la don katto katne ki jingleit jngoh kiba kongsan na ka liang ka India ruh , kynthup ia ki jingleit jngoh jong u myntri kam poh iing bad u myntri kam bar ri .
Wat la katta ruh nga dang pyrkhat , Kumno ngan iehnoh ia kata ka jingpynbna ?
Phi lah ban iohsngew ba don kiba ong kumne , ‘ Ngam shym la sngewthuh pura ia ka jingpynshitom kaba nga la ioh na ki kmie ki kpa jong nga tad haduh ba ngan da ioh khun hi . '
Uwei um kwah ba kan jia , u la ong .
La seng ia ka Akhil Bharatiya Akhara Parishad ban kyntiew ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ban pynbeit ia kino kino ki jingiakynad hapdeng ki akhara .
U Bir Shrestha Hamidur Rahman Stadium u don ha ka Pria Cinema Hall ha Jhenaidah ha Bangladesh .
Ka bad u khunlung jong ka ki la iap noh shen hadien kata .
Ki kulai ki la beh bad ki la thombor ia u .
Ia ki kam bad ka jinglong jong ka Academy la shna katkum ka rukom jong ka Academy jong ka ri France .
La khmih lynti ba u nongialam ba rangbah jong ka seng TDP u Kodela Sivaprasad Rao un long u Lamphang ka TDP .
Ka Janet Yellen ka la ong ruh ba ka US ka lah ban wanphai biang sha ka jingtrei kaba pura ha u snem 2022 lada ka pynlong aiñ ïa ka jingïarap kaba khlaiñ bha .
U la leit sha Malaysia ha u bnai ba la dep .
Ka Prajapati ka la long ka Myntri ha ka Sorkar ba mynshwa jong u Akhilesh Yadav .
Ka Jaitbynriew jong ki nongdie dukan : San spah snem jong ka jingdie marbam jong ki nong Bilat , pp . 102 .
U Bah Pawar u la kyntait ia ka jingieng jong u Rahul halor katei ka mat.
Hynrei ka jingeh ka kham jylliew .
Ki korporat ki long kiba la pyndap da ka jingpynbiang .
Ha kawei ka jingkren , pyni ia u nongialap ba u ialap ha ki jaka treikam .
Nga la ong ia ka tduh !
Ngin sa ai ia ki jingkhein ia ki phlim katkum ka jinglong jong ki nongshna phlim kiba sngewrit ne kiba laitluid .
Ka dorbar thawain jong ka Mizoram ka don 40 tylli ki seat .
Pynhiar mynsiem bad ai ba ka met jong phi kan shongthait .
Ka por tlang ka dei ka por kaba itynnad jong ka snem , bad ki briew jong ka ri Bear ki khmih lynti ia baroh kaba ka aiom ka wanrah .
Baroh 30 ngut ki nongialehkai kin shah jied na kylleng ka ri .
Ka sorkar kam pat lap kumno ka ktah ia ka kam karkhana .
Wad ia ka lad ban shalan ia u dewiong sha Bangladesh
Ka dei ban iakynduh ia ki jingeh ha kawei ka sngi .
Dei na kane ka daw ba la tip ia ka kum ka Jingiaseng jong ki Muslim Pdeng .
Phim shym la iohi ia u tnga jong nga ?
Ha kawei na ki jingkren ba jrong tam jong u ha Delhis Ramlila Maidan ha u bnai ba la dep , u Modi u la pyrshang ban pynjem ïa ka jingtieng da kaba pynshai ba katei ka aiñ kan nym ktah ïa ki Muslim na India .
Ka sorkar ka la pynwandur ia ki 5 tylli ki jaka kyntang kiba iadei bad u Baba Saheb Ambedkar kum ka Panchteerth .
202 Jake Weatherald : Rs 20 lak .
Lai ngut ki nong China ki la ioh ban pyllait im da ki shipai India kiba la jah lynti ha ka thain Plateau jong ka North Sikkim ha ka jingjrong kaba 17, 500 phut .
U heh barim ka BCCI u Anurag Thakur u la ai khublei ia u Bhajji ha ka sngi kha jong u .
Wat klet ba phi don bun ki lad kum ka jingpynbeit hi , ka jingpynkylla shadien , ka jingsangeh , ka jingpynkylla ne ka jingpyndam ban pyndap ia ka dor jong ka jingpule , ka la ong .
Kane kan pynthikna ia ka jingsuk ban ioh ia ki dawai kiba rem dor sha ki paidbah ha man la ki thliew jong ka ri .
Mano ba la plie ia ka jingkhang ban pynim ia nga ?
Ki phone jong ki ruh ki la shah pynlip noh ha ka por 8 baje eiei. 30 baje mynstep ha ka miet sngi palei 11 Dec .
Ka la pynher bad ka la bakla un .
Namarkata phi lah ban sngewskhem ba ki jingpynpaw jong phi kin ym shah kyntait , bad ba ki jingkwah ba sngewtynnad jong phi kin sa urlong .
Kiei kiei kiba rit ki lah ban iarap ia u jingthung ban shah ia ka jingkhriat .
Ki jingpynkylla thymmai kiba mynshuwa ki lah ban pynjulor khlem da thmu katba nang mih ki sngi .
15 K 150 K . Ka range na ka bynta kawei ka tiar ba la ai ka lah ban long katto katne kaba pher .
Hato u la siew ia ka mardor ?
Ka Selawik ka don hajan ka jaka ri mrad jong ka Selawik , ka jaka ri bad shongthait jong ki sim um kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka Apple kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ka mat .
Ka phone kaba khlem jingsiew No . 1073 la pynbiang sha kine ki centre da ka kompeni pynbiang telecom ka Bharat Sanchar Nigam Limited .
Ha ka por ba ka pule ka la ioh ia ka lad ban iadon bynta bad ka phlim telebishon kaba pawnam bha kaba kyrteng ka 7de Laan .
Kane ka dei tang katto katne ki nombar sien u , kumta nga lah ban thoh ia ka kum .
Na ka bynta ka BJP ha Kerala , ka jingtynjuh kaba bud ka dei ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la buh ban long ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
