Dang shen ki la don ki jingkhynñiuh jumai kiba la jia biang ha kylleng ka pyrthei .
Ki briew jong ka Congress kim tip shano u Rahul u don.
Shiteng na ki la ngeit ba ki dei ki khynnah .
Hynrei donkam ban pynsawa ia ka jingmaham . Ka jingtreikam jong ka ain kam dei ban ialam sha ka jingduh noh ia ki nongrim jong ka Riti Synshar jong ka jingpyniakhlad ia ka bor synshar .
Ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka Air India kaba kit ia 177 ngut ki nongleit nongwan ka la hiar ha Kochi na Abu Dhabi .
New Delhi : U Vice Admiral u Ajit Kumar u la shimti ia ka kam kum u heh shipai duriaw .
Kata ka dei kaba ki nong New Zealand ki la jied .
Ka Chivar , ka jain kaba ki viksus ki phong , ka lah ban long kano kano ka hynriew tylli ki rong : kita ki tynrai dieng , ka tnat , ka snieh , ki sla ba la tyrkhong , ki soh ne ki syntiew .
Wat shuwa ba ka BJP kan pynbna ia ka kyrteng jong ki Myntri Rangbah ka Gujarat na ka bynta ka Vadodara Lok Sabha konstitwensi , ka Congress ka la pynbna ia u kyrtong jong ka u Narendra Rawat na ka bynta katei ka shuki .
U Syed Ali Geelani u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Muzafar Ahmad bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
U la ong ba kane kan wanrah ruh ia ka mariang kaba khuid .
Um dei shuh u president jong ka seng hynrei u dang thok .
Ka MIT Bad Ka Harvard Ki Mudui Ia Ka Jingsynshar U Trump
da u Giacomo Rizzolatti bad ki paralok jong u , .
U Djokovic uba la mynsaw u la iehnoh ia ka jingialehkai US Open bad u Wawrinka
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Holalkere ka don 14 571 ngut ki nongshong shnong.
La pyni ruh ia ki tiar shipai ha katei ka fair .
" U Megastar u Amitabh Bachchan u la thoh " " To wanphai biang sha ka jingieid . . ka dei tang ma ka kaba lah ban neh ! " " "
Katba u dang pule ha ka skulbah u la pynroi ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingstad bneng haba u la pule ia ka kot ba pawnam jong u Simon Newcomb .
U Stand ka Australia u Steve Smith bad u Deputy jong ka Australia ki lah ban mad ïa ka jingpynshitom kaba tyngeh hadien ka jingshah pynthut ïa ka bol ha South Africa .
U Myntri Rangbah ka Gujarat ha kata ka por bad u PM ba mynta ryngkat bad u CM jong ka Madhya Pradesh ki la kyntait beit ïa ka GST ha kata ka por .
Ka Deoband Nagar Palika Parishad ka don haduh 15, 630 tylli ki iing ha kaba ka pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um bad ka jaboh jabain .
Ka kynhun jong ka Italy ka donkam ïa ka jingjop ban ïoh ïa kano kano ka lad ban rung sha ka 16 tylli ki kyrdan ba khatduh .
Hynrei ka Priya kam shym la pynkhreh ban ailad .
Ha ki 28 snem jong ka bad ka kynhun ICICI , ka Sharma kaba khlem akor ka la ïoh ïa ka burom kaba la buh ïa ka nongrim na ka bynta ka kam ai jingshakri pisa shimet jong ki bank .
Ki iarap ruh ban batai ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka kolshor jong ka seng , ong u Mehra .
Haba la iakynduh ia ki heh ka tnad rel ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Namar ba ka sngewtynnad ia ka jingkyrmen ia ka Paradais ha ka pyrthei , ngi la sdang da kaba pyni ia ka ia ka kyntien paradais ha ka Index bad nangta ngi la wad ia ki jingthoh jong ka Watchtower ba la kdew .
Ha kane ka miet nangno ban wanrah ?
Hadien kata yn sa ai burom ia ki shipai bad ki martyr jong ka jingialeh laitluid .
Ym don kyntien kiba lah ban batai ia ka jingsngewsih kaba ki dei ban iaid lyngba .
U Shashank Manohar u la shah jied thikna kum u president ka BCCI , u ong ba ka jingthmu ba nyngkong eh ka long ban pynkhuid ia ka dur jong ka Board .
Ka Anshul ka la khur ar tylli ki wiket na bynta hynriew ron .
Ngi la shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbeit ia ka jinglehkmen .
Hynrei ki liang ki lah ban phah ia kine ki jingialeh sha ki nongbishar .
Kumta , kaei ka jingpynkut kaba ngi dei ban poi ?
Haba u syiem Herod u la ïohsngew ïa kane u la khuslai bad ka Jerusalem baroh lem bad u .
" U la ong ba na ka bynta mynta kata ka dei ban buh shawei " " . "
JAMMU : Saw ngut ki shipai jong ki 3 tylli ki Ladakh Scout ki la khlad noh ha ka por ba ka kynhun pahara jong ki ka la shah ktah ha ka jingtwa jong u lyoh ha ka thain Ladkah jong ka jylla Jammu bad Kashmir , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri mynta ka sngi .
Ka jinglap ia ka jingpynlong ia ka hydrogen peroxide da kaba pynkylla ia ka bor ding bad ka sulphuric acid ka la wanrah ia ka rukom pynmih bor ding kaba kham tbit .
Ka Balaji ka mih bad ka kot thymmai man la ka 3 bnai da kaba buh ha ka jingmut ia ki jinglong ki ban sa wan .
" " " U Kejriwal u kwah ban long u Myntri Rangbah ka Delhi ha ki sngi odd , u Myntri Rangbah ka Punjab ha ki sngi even bad u Myntri Rangbah ka Goa ha ki sngi shuti . "
Ka Dabhad ka dei kawei ka shnong kaba hap ha Kheralu Taluka ha ka Elaka Mahesana jong ka Jylla Gujarat ha India .
Nalor kata ka kynhun ki doktor ka la ai jingiarap nyngkong bad jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah sha kumba 200 ngut ki briew .
Ka kali Huracan ka khia tang 1, 422 kgs , namar ka jingdon ki tiar kiba pyndonkam da ka carbon fibre bad aluminium kiba la pyndonkam ban shna ia katei ka kali .
Ka Imam Baksh ka la bthei . U Meet Singh u la bat ia u ha la ki kti bad u la sdang ban iam .
Ka Priyan bad u Mohanlal ki la trei lang ha ki 44 tylli ki phlim kiba phylla .
Ki Malay ki ithuh kum ki trai ri trai muluk .
Ia ka jingpeit bniah ia ka tnat ri dohkha hapoh ka ri la ai ha ka Table : 3 .
U la sam ia ka video ryngkat bad ka poim ba la thoh ha ka ktien Hindi .
" kam buh jingkhein ia ka jingmynsaw . " " "
Kam long kaba suk ban panmap .
Ha Cote d Ivoire kawei ka tnga bad u lok ki mishoneri ki la leit jngoh ia ki 322 tylli ki lieng ha ki jaka buh lieng .
Ka India ka don ha ka lynti iaid jong ka histori .
Hadien la kem ia u nongniah jong katei ka kali .
Ki tnad ba dei peit kin sa ia kren ia kane .
U Blei u la leh kumta ha kata ka miet : namar ka la rkhiang tang ha ka snieh langbrot , bad ka la don ka dewbilat ha ka khyndew baroh kawei .
Ka jinglehkai bowling ruh ka donkam ia ka jingpynbha kaba khraw .
kata ka mut ba u don kam ei ei ?
Ka BJP ka la phiah wat ia ki Blei katkum ka jaitbynriew .
U khlem don ka jinglong , nga la wan baroh shilynter na bneng , kumta phi dei ban sngap ia nga .
Ka eriong kaba don ryngkat bad u pyrthat ka lah ban jia ruh ha ki jaka ba kyrpang halor ka Bihar , Jharkhand , West Bengal , Sikkim bad Odisha .
Ngam lah ban bare bad nud .
Aarti sha u Ganesh ji , ka sngi jong phi kan sa kham bha .
Kaei kaba ka sngewtynnad shaphang jong ka ?
Hato phi tharai ba phi la leh lut ia kiei kiei baroh kiba phi kwah ?
Ki briew kin duh noh ia ka jingshaniah ha ka sain pyrthei .
Kiba bun ki temple hangne ​​ki dei kiba la shna ha ka spah snem kaba 6 bad 7 .
Hapoh kane ka skhim , ki longïing kiba ïoh jingmyntoi ki lah ban ïoh ïa ka jingsumar khlem pisa haduh 5 lak tyngka .
U Kumar u la dawa panmap khlem jingeh na u Agarwal na ka bynta ki jingkren jong u .
Lada u long uba dei kane kan long ka snem 1792 .
Ka dei ka jingthmu kaba khraw bad kum u nongialehkai , ka ai ruh ia nga ia ka jingsngewtynnad kaba la pyndap ban ialehkai bad ki nongialehkai pro kiba tbit tam ha ka ri .
Ha kane ka jingleit jong u , u Trudeau un ïakren bad ki nongïalam jong ka kam khaii , ki nongmihkhmat jong ka kam shna phlim , bad ki samla pule .
" " " Naduh ki snem 1970 , la don ki jingmutdur bad ki model ba u Ganymede u lah ban don ia ka duriaw , " " " " ong u Joachim Saur na ka University of Cologne ha Germany .
Nga la shakri ia u syiem nongwei , hynrei la pyndonkam ia ka jingtbit jong nga ban tei ia ka tempi . UEI NGA U LONG ?
Nga ju pyrkhat ia u miet la bad sngi .
Mar kumta hi u Kpa u la sdang ban ialap ia kaei kaba u la lap .
" Kumno yn bishar ia kiba la mihpat " " na kita kiei kiei kiba la thoh ha ki kot lyngkdop kat kum ki jingleh jong ki " " ? "
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ki ki long kiba bakla .
Ka jingiakhlad ha ka Congress ka wan sha khmat
Kaei ka jinglong jong ka kot ?
Kata ka la long ka jingsdang jong kiei kiei kiba bha baroh na ka bynta jong nga .
Palat 400 ngut ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta kane ka jingiakhih .
Hadien ka jingpule nga la pdiang ia ka kot rit Hato Phi lah ban im junom ha ka jingkmen ha ka pyrthei ?
Bhai . . haba phi tweet frm ki shuti jong phi shabar ri , u nongpynbiang network jong phi u shim dor ym duna ia ka 4 sien tam na ka bynta ka jingpyndonkam Data . .
U tymmen u sah shapoh hapoh ka kamra ha kaba la jia ka jingpyniap briew .
Ki nongdie Maruti Kim Bud Shuh ia Ka Swift Bathymmai
Ka long ka jingeh hynrei ka long kaba lah ban leh .
" Ha u snem 1999 ki la thaw jingrwai na ka bynta ka album jong u Sonu Nigam " " Deewaana " " , ha kaba la kynthup ia ki jingrwai " " Deewaana Tera " , " " Ab Mujhe Raat Din " bad " " Iss Kadar Pyaar Hai " " .
Ka la long ruh ka jaka pdeng na ka bynta ka jingsaphriang jong ka niam Buddhist sha Asia Pdeng bad Asia Mihngi .
U Justin Bieber bad ka Selena Gomez
Phi long ki sakhi jong nga , ong U Trai , bad nga long U Blei .
Ka sorkar Atal Behari Vajpayee ruh ka la shah rem ha ka jingthep vote halor ka mat jong ka roi ka par ha u snem 2004 , la ong u Swamy .
Ki nongpyndonkam : 30 million ha ri India .
Ka dang thmu ruh ban pyniar ia ka kam sha kylleng ka ri India .
Kumno ngan rai ia kane .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha ki lum Wichita .
Ka kynhun ki doktor ka kynthup ia ki riew shemphang kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang , bad u nongpeit ia ki jingpang .
Hynrei kam dei kaba ym lah ban pynbeit .
Ia kine ki jingrwai solo bad ki drama la pyni ha kylleng ka ri India bad shabar ri .
Kaei kaba ki nongpang ki dei ban leh na ka bynta ka jingshngain jong ki hi .
Hynrei ki heh pulit kim shym la ai kano kano ka jingkren halor kane ka kam .
Ka jingpang kaba lah ban pyniap bunsien ka pynmih ia ka jingbym thikna kaba kut Katno ka por kan long shuwa ba ka jingiap kan wan ?
Ki jingiada kiba ju pynbiang da ki ain ha kiwei pat ki ri ki long kumne harum : .
Ki nongmihkhmat kiba bun na kylleng ki bynta jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kiei kiei ki la nang kham eh shuh shuh haba u bnai February u la wan ha u bnai ha kaba yn kha ia u khunlung .
Ka jingpyntuid jaboh ka iaid haduh ban da miet .
U Novak Djokovic u la ïoh ban rah ïa ka nam lahduh jong ka French Open.
U nongsakhi uba bud , uba la kylla nongshun ha ka 14 . 07 . 1998 , u la ong ba um shym la lah ban ithuh ia ka jaka kum kajuh , kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingtap .
Ia ka mukotduma leh pyrshah ia ki Ampatuan la pyndonkam da ka sorkar Arroyo ban pynshisha ia ka jingpynbna ia ka ain shipai ha ka jylla Maguindanao .
La ujor da ka ejahar bad mynta ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ioh jingkyrshan pisa ha kata ka rukom .
Ia ka jingdon jong une u mar ha India ym pat pynbna , hynrei la khmih lynti ba un sa shem ia ka lynti sha India shen .
Ki bahaiing jong ki couple ruh ki la iadon bynta lang bad ki .
Khlem jingkhuslai , u pynkhreh ia ka show kaba hadien , katba ka kynthei pat ka pynheh pynsan ia ka iing ka sem da lade .
Ka kynhun ki nongshong shnong kiba la bitar ki la shoh ia uwei u pulit hadien ba la lap ia ki met iap jong arngut ki khynnah shynrang kiba la jah ha ka thliew .
Ka nerve parasympathetic ka pynbeit ia ki jingmih na ka jingbam , ka pynslem ia ka dohnud , ka pynrit ia ki khmat , bad ka pynheh ia ki snam .
U Gadoli u la shah wad ha ki 36 tylli ki kam pyniap briew , ka jingshim pisa bad ka jingshah rahbor bad u la kit ia ka bainong kaba T.1 . 25 lak ha ka khlieh jong u .
Ia kine ki nongshah kynnoh la aiti sha ki pulit da ki nongshong shnong .
Ka Ri Maldives ka dei ka ri jong ka Asia ba shathie kaba don ha ka duriaw bah India bad ka duriaw bah Arab .
Kumba 100 ngut ki la shah pyniap .
" " " Nalor ki kam iada tynrai , ki shipai ki la kyrshan ia ki bor synshar paidbah ha ka jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih bad ai ka jingpahara hapoh ha ki por ba don ka jingkulmar ha ka sain pyrthei " " "
Na ka bynta kane , ngi dei ban pyrkhat ia kiwei pat ki umphniang .
Ka Redmi Note 2 ka wan ruh bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka microSD card slot .
Shiphew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu , ha ka por ba thaw tynrai , ki masi ki long ki bym don snier bad baroh kiwei pat ki mrad ba bam dohkha ki pynjynjar ia ki .
Ïa ka met la phah ban leh eksamin sha ka jaka buh met ïap ha Dhaka Medical College Hospital .
Mynta ka Telugu Titans ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka Zone B da kaba kamai 33 poiñ na ki 17 tylli ki jingïakhun .
Shuwa ba un ioh ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus , u Raza u la leit jurip ia ki jaka set kyrpang bapher bapher .
u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei da ka jingkut jingmut kaba skhem jong baroh ki nongshim bynta , ka India ka la lah ban pynduh jait ia kane ka jingpang bad ka prokram pynduh jait ia ka jingpang polio ka la kylla long ka nuksa ia kiwei pat ki ri ban bud .
Ka la bynrap ba u Puri u la ïakynduh beit bad kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki jingjied ba ju jied ha ka lain hukum na ka bynta baroh ki aplikeshon kiba pynshong nongrim ha ki library jong ka KDE .
Ia ki kyrtong kiba jop la ai khusnam da ki khusnam pisa .
Ha u snem 2004 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynmih sa kawei pat ka video na ka bynta ki samla .
Ka dei kawei na ki bynta ba sah jong ka Chromepet kaba kiew stet bha .
Kumta ka sorkar jylla ka la lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ngi .
" " " o " " ka mut ka jinglong ha kaba katto katne ki briew ne ki karkhana ki shim ia ka bor halor ka iew jong ki mar ne ki jingshakri ."
U Dr . U Ali Mohammed Mujawar u Myntri Rangbahduh ka ri Yemen u la ai ia ka jingkren nyngkong .
U la shah rem ha ki saw tylli ki set .
Ka petrol bor ding ka palat ia ka 100 tyngka
Nion hangne ​​na ka bynta ka Text jong ka jingkren jong u President .
Na ka bynta kum kine ki nongrep rit , ki seng treilang kim duna ia ka jingkyrkhu .
U peit sha bneng , u dang sngap jar da ka jingbitar .
Katto katne ki balang ki la sangeh noh ia ka rukom pyndonkam ia ka khuri Komunion kaba ju bam lang . Ka U . S . ki kam shipai mynta ki test ia baroh ki nongtrei shipai na ka bynta ka jingpang AIDS .
Kane ka tamasa ka pynlong ia ngi baroh ban iatylli .
Pyndonkam ia u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta kane .
U la ong ba ngi don hangne ​​ban rah ia ki nongjop ha ka social media sha ka kyrdan kaba shalor bad nga ngeit ba kane ka jingialang kan leh ia kata .
2 Haba Ngi Ialap : Kum ki nongtrei Khristan , da ka jingsngewrit ngi iasam ia ka khubor babha sha ki briew bapher bapher , ngim bishar lypa ia ki katkum ka jaitbynriew , ka kolshor ne ka tynrai jong ki .
" " " Kane kam dei ka website kaba shisha ."
U Professor Ldemann u pynskhem ba U Khrist uba la mihpat uba la paw ha u apostol Petros u long ka jingithuhpaw kaba mih na ka jingsngewsih bad jingsngew pop kaba khraw jong u Petros namar ba u la kyntait ia U Jisu .
Nga la ed ia ka kam jong nga na ka bynta kane .
Ngi donkam ban tip mano ba donkti bad ngi donkam ban tip kyrkieh .
Hynrei kata kam dei ka daw .
Ka tnad ain , ka tnad thaw ain ruh ki dang trei ban pyndep ia ka kyndon .
Ka pynkiew ia ka bor , ka jingim bad ka jingshaniah .
Ia ka Ugadi lane ka Gudi Padwa la rakhe ha Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , bad Maharashtra .
Ki kwah ba ngan pynlong ia ka kam shipai kum ka kam jong nga .
Kumta dei ban tohkit da ka jingtohkit jong ka CBI .
U la tan ia la ka kti bad ha khmih ka la lieh ha ki nongpeit .
Phi donkam ban iathuh ia ka jingshisha , hynrei wat thok . 8 .
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka Dhaka Mohammedan .
Bad ka kren ia kiei kiei kiba bha shaphang ka kolshor jong ngi .
Kiei kiei kim long kiba suk kumta .
Kane ka jingkylla ka long kaba kongsan ha ki cell jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh , ha kaba ki peroxisome ki pynduh ia ki jingbam bapher bapher kiba rung ha ka snam .
Kane kan pynlah ia phi ban trei hapoh ka jingeh .
Ka long kaba pynshong nongrim bha ha ki jingtip bad ki briew ki kham sngewtynnad ban pynmih khubor halor jong ka .
Ha kaba khatduh ka Sena ka la ïasoh lang bad ka NCP bad ka Congress ban thaw ïa ka sorkar Maharashtra Vikas Aghadi ha kaba u president ka Sena u Uddhav Thackeray u long u myntri rangbah duh ka jylla .
Ka Pazhani ka dei ka jaka ha kaba la pynlong ia u Muruga ban phong ia ka jain loin .
ka la dep duh noh ia ka bynta kaba khraw jong ka bor kaba ka la leit ban aiti .
Id kwah ban ngeit ba .
U la jop biang ha u snem 2007 .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kaba itynnad bad kaba don ia ka kolshor da ki khynnah skul .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynhiar kaba jur ia ka bai lutksan .
4 U Jacques Kallis , u Mark Boucher bad u Graeme Smith baroh ki la ïalehkai na ka bynta ka ICC World XI .
Wat hapdeng ka jingkiew jong ka jingkylla sor , 68 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki dang sah ha ki jaka nongkyndong .
" Ki trai dukan ruh ki dei ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat " " u la ong . "
Ha kajuh ka rukom haba ngi ioh ia ka jingsuk U Blei , ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ki sah ha ka jingjahthait .
Kumta ka jingiathuhkhana ka la kut ha ka jaka ba ka la sdang kata : ha ka iing kper bad ka tank kaba don ha ka .
Da kaba shim ia ka jingmut na ka Lok Sabha , ka iing dorbar ka la rai ban mynjur ia ka Finance Bill khlem kano kano ka jingiakren .
Ka skul bah Redan ka don hangne ​​.
Ki paralok na sor , Pyrkhat I ' d .
U sohjew : U sohjew u don ki jingmyntoi ki bym lah ban ianujor .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u trai bad u nongpyniaid katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
U Bah Richier u la pyni ia ka jingangnud ban pynbun ia ki kompeni France kiba treikam na Gujarat bad pynthikna ba kin don shuh shuh ki jingtyrwa jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ki por ban wan .
Ka iingbishar kaba kham poh ka la kyntait jamin ia u lai sien kham mynshwa .
Ka jingiadei jong ka ADHD bad ka jingpang Tourette , pynban ym pat lah ban pynthikna pura .
Hynrei ki jingshisha ki kren hi dalade .
Pynkhuid ia ka paste ha ka khmat kumba 10 minit bad sait ia ka .
Im tang ban ong ia ka :
Nalor kata ka long kaba suk tam bad kaba rem dor tam .
Katto katne ki jingpyrshang ban pynim ia ka lieng ki la pulom .
" Ki ong ba ki pynmih shwa ka notice nangta ka advisory bad nangta ki complain ." " "
Nga pynpoi ia ka jingkhublei kaba khraw ia phi baroh .
Ha kane ka sngi la ai burom ia u Mayor ka Kochi u Soumini Jain bad u MLA u TJ Vinod .
Ki briew ha ka ri Mihngi ki long kiba bha mynsiem , kiba pynrit mynsiem bad kiba pdiang sngewbha .
U la ong ba haba ka jingiakren kaba dang shen ka la mih halor ka jinglong kyrpang jong ki data , ka Sorkar ka la shim ia ka nongrim kaba skhem bha halor kine ki mat .
Ka Jingphiah ia ki Kolum : U nongpyniaid ia ka Internet .
Ia ki tiar la shna ha ri Germany .
Lada khein lang ki pynmih kham bun ka umphniang ban ia ki 15 tylli ki dkhot jong ka OPEC .
Saute ia u sohjew ha kajuh ka pan .
Ki la leit phai noh sha la iing da ka Delhi Metro .
Ka Tata Motors kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor kane ka kali 45X hatchback .
U Myntri karkhana heh jong ka Shiv Sena ka sorkar pdeng u Anant Geete u la ong ba ka Sena ka dang iai bteng ban long shi bynta jong ka NDA .
U Deputy Commissioner u Prabhjot Singh u la ong ba ka Centre kan ai pisa T.15 klur na ka bynta kane ka projek .
Lada nga pyndonkam ia kane ka jinglong kum ka jingkiew kaba lah ban long na ka bynta ka ioh ka kot , ka treikam kumba 8 . 5 na ka shispah
U la stake ia kano kano ka jingdawa .
Ki kali jong ki kim lah ban sangeh .
Ka Balang Orthodox ka thmu ban sngap jar jar shaphang ka jingim hadien ka jingiap , namar ka pdiang ia ka jingmaian khamtam eh ia kiei kiei kiba ym pat jia .
Naduh ba la sdang haduh u snem 1984 la buh ban ai ia ki khusnam ha ki hynriew tylli ki sobjek kum ka poitri , novel , khana lyngkot , essay , thoh kot khynnah bad ka jingpynkylla ktien .
Ka dei ka khubor jong ka jingsuk jingsuk bashisha .
U la iohi ba ym don briew bad u la lyngngoh ba ym don nongiasaid : namarkata ka kti jong u hi ka la wanrah ia ka jingpynim ha u . bad ka hok jong u , ka la pynskhem ia u .
La iohi ia ki snam ha ka surok ha kaba la lap ia ka met iap .
ki samla jong kane ka jylla ki pynskhem ia ki pud jong kane ka ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la shah pynbyrngia wat ha u Chanakya ba dang shu pynbna thymmai jong ka sain pyrthei India , u Amit Shah jong ka BJP .
Kaei kaba jia hadien ba la pyllait noh ia u nongrah khuri na phatok ?
Wat ju ialehkai bad ka .
U la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ban weng ruh ia ki ram rep .
Ka Caterham Cricket Club ka dei ka klob jong ka ri Bilat kaba don ha Caterham ha Surrey .
Peit bniah ia kiwei pat ki jingpynbna na ka Yemen .
Phi lah ban pule ia ka na ka bynta ka iingbishar ?
Ki Pandava ba la iarap da u Krishna ki long kiba bha , u Duryodhana bad u hynmen jong u u Kauravas ki long kiba sniew .
Dei ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid ba la sdang wat ia ka jingpyrshang ban pynduh ia u Nongbishar Rangbah uba shong .
Kiba ioh pang thymmai ki la pynkiew ia ka jingdon kiba ioh pang baroh sha ka 2 , 09 , 374 ngut ha ka jylla haduh mynta .
Balei Ba Bun Kiba Shitom Na Ka Jingpang Hay ? Da ka Jingpynkylla !
U la ong ba ia ki tarik ban pynlong ia katei ka jinglehkmen yn sa pynbna hapoh kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka Policy ba thymmai jong ka jaka buh liengsuiñ ka la treikam naduh u bnai August , 2016 .
Ha shwa ka jingialang kaba kongsan jong ka GST Council , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingsawa halor ka jingkiew dor jong ka GST ka don ha man la ki jaka lait na ka ophis treikam jong ka .
Ki kynhun ba nyngkong jong u skipper u Rohit Sharma bad u nongbud jong u u Shikhar Dhawan kin wanphai biang katba u Jasprit Bumrah , u Bhuvneshwar Kumar bad u Yuzvendra Chahal kin pynkhlaiñ ïa ka jingïalehkai bowling .
Kane ka jingtei ka don hapoh ka jaka sah jong ka Niyamasabha , hynrei ka long kaba kyrpang na ka Niamasabha Mandiram .
Pa , ym don ba peit bniah ia nga .
U la hap ban shna ia ka ain treikam bad ban leit ryngkat bad u Myntri nongtrei sha ki jaka bapher bapher ban pynjem ia ki nongtrei kiba pyndonkam da ki jingiakhih .
Mynta ngi dang trei ban pynbha ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kane kam dei kaei kaei kaba kyrpang shaphang ka niam Islam .
Ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt ki dei kawei na ki aktress ba phylla bad ba jop bha ha ka kam ak phlim .
Bun ki dieng kiba la shah pom .
219 jait ki blang bad ki blang rit ki dei ki trai ri jong kane ka park .
Kaei kaba la rung ha phi mynta ka sngi ?
U Federer u dang ïalehkai nyngkong eh hadien ba u la hap ha u Djokovic ha ka phainal jong ka Wimbledon .
U Isaiah u la kwah ia U Jehobah da ka mynsiem jong u da ka jinglong jong u baroh kawei .
Ka Myra Vishwakarma ka ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Pihu .
PUNE : U Kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u la shah daiñ kuna T.12 lak namar ba u la pynneh ïa ka jingïalehkai kaba slem bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Rising Pune Supergiants.
U Senator ka Pakistan u Faisal Javed Khan u la ïakren lyngba ka telephon bad u Sidhu halor ka jingbthah jong u Imran Khan bad u la khot sngewbha ïa u sha katei ka jingïalang .
U la jop ia ka jingpang da ka bor mon jong u hi .
U nongkhot u dei u shynrang . La dawa ia ki arngut ki nongpyniap briew . .
Hynrei ym baroh ki jait jong ka Samsung Galaxy S10 kiba thymmai ki long kiba lah ban pyndonkam da ka 5G .
Ki pulit ka Delhi ki la aiti ia ki hynriew tylli ki mukotduma jong u Rajan sha ka CBI .
Ka Jingmut na ka bynta ka Policy jong ki Samla ba kyrpang
Ki nongjop ba nyngkong eh ha ka kyrdan ïalehkai ba tbit ki long u Ashwath Hegde bad u Rajni Gehlot .
Ka mawshun kaba don hapoh khyndew ka don ha Joypurhat jong ka distrik Joypurhat .
Ban pynkhreh ia kane ka kot donkam palat 18 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha ha ka jaka treikam jong ki bad ha ki tnad ophis ha ki ri bapher bapher .
Nga ai khublei ia ka tnad jngohkai pyrthei kaba la pynlong ia ka National Tourism Awards , bad kito kiba la ioh ia kine ki khusnam .
" " " Ym don jingbakla ei ei ha kata ."
Ha ka 4 tarik u Lber 2014 ka la ïashim bynta ha kata ka snem jong ka Nuit blanche ha Paris .
Ki jingpynbeit jong ka CRM IT Pvt . Ltd.
Kaei kan jia ha kaba kut ia kino kino ki jingkynmaw kiba sngewsih kiba ngi lah ban don ?
Ka jinglong kaba ryntih bad kaba trei shitom , bad kata ka pynsuk khyndiat ia ka kam jong nga .
U Commissioner ka tnad pulit u V Ravinder .
To im ha kano kano ka jaka kaba phi kwah , wat lada phim lah ban poi man la ka taiew sha ka jingbam janmiet jong ka longiing .
Ki nongiakhih khamtam ki samla pule ki la iaid paidbah pyrshah ia ka ain .
Ka dei ka sur jong U Blei uba pynshitom bein .
Katkum kane ka dor jong ka dollar ka kiew bad ka jong ka yuan ka dang sahkut .
Ka la dei ka por ban leh ei ei .
Ka dei ka station kaba ar ha ka lain MRTS jong ka Chennai Beach sha Velachery .
Ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jingkiew kaba bha ha ka jingiadei arliang mamla .
" " " Ka Elaka Belgaum , kaba la tip paidbah kum ka Elaka Belagavi ka dei ka Elaka ha ka jylla Karnataka , India " " " .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha baroh ar tylli ki case , la iathuh ki pulit .
U Joseph u la long ha kajuh ka jingmut u khun jong u Heli , kumba u la shongkurim ia ka Mari ka khun jong u Heli .
Ia kane ka jingkhot la pdiang ha ka kamra pyniaid jong ka ophis treikam jong ka BJP ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Anushka sharma ka leit synran lang ia u lok u Virat Kohli sha West Indies .
U Mir Bakshi ha ka por jong u u la plie ia ki shithi baroh lait noh tang kito kiba la thoh shimet sha u syiem .
Ngan batai shuh shuh ia kane da ka nuksa jong ki marbam ba man ka sngi kiba phin thied .
Ka jingiap baroh ka la kiew sha ka 198 ngut .
Ka US bad ka Russia ki dei ki ri kiba tbit bha .
Katkum kane ka kaiphod ki distrik ha kata ka por kum ka Hissar , Mahendragarh , Gurgaon , Rohtak bad Karnal ki dei ban long shibynta jong ka jylla thymmai jong ka Haryana .
Uwei u briew u la shah book .
Ka don ka jingkiew kaba stet kaba la ïohi ha ka jingdon ki samla pule PhD ha IIT Bombay .
Hynrei ka jingma kaba shyrkhei tam na baroh ka long ka jingpynjot ia ka jinglong mynsiem jong u briew .
Kumta , kane ka dei ka P ka dei ka bynta jong ka volume jong ka phase ba pyniaid .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi mano ba dei u Ksuid , kumno u treikam bad kumno ngi lah ban iada ialade . Ioannis 8: 44. 2 Ki Nong Korinth 2:11. 11: 14.
Ka jingstad ka long , ha ka jingshisha , ka bynta kaba suk jong kane .
Nangta ka heh pulit ka la pan na ki jaka pule jong ki ri ban phah ia ka thup jong ki samla pule kiba la jah kiba la jah slem bha na ki jaka pule .
Nga sngewkmen ba ka la wan sha India .
Kumta u la pan jingbit na u nongap phatok ban pyndonkam ia ka Baibl ha ka jingtrei jong u bad ki koidi . La mynjur ia ka jingkyrpad jong u bad kumba shiphew ngut ki koidi ki la pyni ia ka jingsngewtynnat .
Na ka bynta ki jylla ba shatei lammihngi bad Himalaya , ka jingkhein ka long 90 : 10 .
Khatduh eh la ai jingmyntoi ia ka jingpyrshang jong ki .
Ka Group kan sa ai kaiphod ia nga hadien hynriew taiew .
Ka daw jong ka jinghiar ka jingmih pisa ym shym la pynpaw shai ha ka kaiphod .
U Salman Khan bad U Harshali Malhotra ha ka dur kaba la shna da ka Bajrangi Bhaijaan .
Ka tnad pathai khubor bad ka jingpynbna khubor ka la iohi ia shibun ki jingthmu kiba thymmai .
ka long ka khun jong ka ktien Latin jong u Scipio . Ki Numantian ki kren ia ka ktien Celtic kaba la iap bad kaba la jah noh mynta .
Ki nongwad bniah kim lap ia ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ka por ba pynlut ha kaba pyndonkam ia ka kompiwtor ne ha kaba niah kali bad ka jingma kaba khraw ban iap kloi na baroh ki daw .
U lah ban iohi ia ka lynti kaba jngai ha ka liengsuin .
U ong ba ka India ka don ka lad ban mih kum kawei na ki ri ba pawnam ha ka ioh ka kot ha kine ki 10 snem ban wan
" " " Ngi long kaei kaba ki jingpyrkhat jong ngi ki la pynlong ia ngi . kumta to sumar bha ia kaei kaba phi pyrkhat ."
Ha ka jingkren lyngkot , shibun ki jingjia kiba bha ki la jia naduh ba nga la mih na ka NCL Pune bad u Shekhar Gupta u la ïakren bad u C . N . R .
Ka don sa kawei pat ka lad ban buh jingtip kaba don 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingtip .
Ka Sorkar jong nga ka la bteng ia ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpynbha ia ka rukom pyniadei ha ki rud wah bad ha ki jaka ba ym lah ban poi haduh mynta jong ki Sundarban .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki caritas , ki brac , ki CARE , ki proshika , ki asa .
U slap uba la pyniap ia 8ngut ki briew kynthup ia saw ngut ha Tamil Nadu bad Kerala ha ka sngi Thohdieng , u la bteng ban lynshop ia ki bynta jong ki ar tylli ki jylla .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
Ka Gujarat ka dang mih kum ka nongpynmih sohjew kaba heh .
Ka sorkar jylla kam shym la pan jingpynshai .
Kumjuh ruh ka jingjia aksiden ka long kaba duna ha ki lynti um .
Namar ka mynsiem bym lah pynrem jong u !
Ka tempi ha Bengal Sepngi .
Ym shym la don ki jingpynbeit ia ki tnga ban leit ryngkat bad ki tnga jong ki . Wat la ka koit ka khiah jong ka kam da bha hynrei ka Leida da ka jingieit ka la mynjur ba ngan pdiang ia ka jingkhot .
Kane ka dei kaba pynsngewsih shisha .
Hynrei shadien jong ki jingjia ka long ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Ngan iathuh ia phi ia ka khubor basniew ?
Da kane , ka model jong ka ain treikam ka la treikam .
Ka jingkylli ruh ka dang sah , kum ka jingmih na kane , ba lada ka Corporation Bank kam shym la ai ia u Vadra da ka pisa kaba 7 tyngka . 94 klur , te nangno pat ka lah ban wan ?
Nga shim ba ka long kaba sngewsih tam ba ka Komiti treikam jong ka Congress ka la ailad ia ka Pakistan bad ka la kyrshan ia ka jingphiah .
Ka video jong ka Sophie bad u Joe ba ki iakynduh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la pynrem ia ka jingong ba ka jingkyntait jong ka Chicago University ban pynjlan ia ka shuti jong u ka la pynbor ia u ban mih noh .
Ki kritik ki ju ianujor ia u Ray bad u Anton Chekhov , u Jean Renoir , u Vittorio De Sica , u Howard Hawks bad u Mozart .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong uwei na ki suba u la pynpaw ba utei u briew uba la shah pyniap u Santosh Kumar u la kynnoh ba u ju phah khubor sha ka tnga jong u .
U briew uba sngewtynnad ia la ka jong ka jingngeit u lah ban sngew ba u shah byrngem ha ka jingngeit jong kiwei pat .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ki jingbthei kiba heh bha shwa ka jingpluh .
U nongthaw ain u Darshan Singh Shivalik bad u myntri barim u Jagdish Singh Garcha ki la plie ia ka jingtrei ban tei ia katei ka projek kaba 6 klur tyngka .
U kapten ka South Africa u Graeme Smith u la pynbna ba un shongthait noh da kaba kyndit bynriew
Ka bank ka la pynpaw ba u nongmihkhmat ba la kdew u dei u khlur phlim u Sanjay Dutt bad ka jaka sah jong ki nongmihkhmat ka dei ka jaka sah jong u Dutts Pali Hill .
Ka mashin jong ka sngi pynjot kum kane ka lah ban pynlong ia ka galaxy kaba khlem khun hadien katto katne million snem .
Ha kaba kut jong u bnai Iaiong mynta u snem , ka pisa ba la siew da ki dkhot ri na ka bynta ka jingkhein jingdiah jong u snem 2018 ka long kumba USD 1 . 49 klur tyngka .
U Khurshid u la pyrta ia katei ka jingpyrta shabar ka iing dorbar jong ka Bihar ha ka sngi palei hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la jop ia ka trust vote .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah ha kylleng ka district ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Yn pyni ia ki dur , ki dur , ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki tiar kiba kongsan ha ka jaka buh jingthoh .
Ka la bynrap ba ia ka jinglong jingman la dang bishar bniah man ka por .
Ïa kane ka jingkhynra la pynïaid da ka kynhun pulit ba la khlieh da u Inspector Chanchal Singh , SHO ka Samba .
Ka Pocophone ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ka iew ka hat hadien ba ka la pynmih ia ka Poco F1 ha u snem 2018 .
Ki pulit kin sdang noh ia ka kam kaba kloi ynda la don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka jingjia , u la bynrap .
Ki la don katto katne ki jingïohi laitluid ïa une u sim ha Arkansas ha une u snem ba la dep , bad wat ka jingïohi video ruh .
Ia ka liang ba shakhmat bad ba shadien jong ka kali dei ban rong da ka rong saw jong ka surok bah .
Ka nuksa ka kynthup ia ki jingkylli kum :
Da kaba phong ia ka jain ialehkai , u CM ka Haryana u la leh ia ki jingleh yoga .
Kumjuh ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka distrik .
U la tei ia ka skulbah kaba khraw ha Bidar ia kaba la tip kum ka Mahmud Gawan Madrasa .
Baroh ki dei ban im da ka jingieid bad jingsngewrit , la ong u Madani .
U Kapil Dev u la ialam ia ka India ban ioh ia ka nam lahduh ha ka World Cup kaba nyngkong eh ha u snem 1983 ha Lord 's , kaba la pynmih ia ka jingkhihwin kaba la pynkiew ia ka burom jong ka kriket ha ka ri .
Khnang ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jhur , yn buh ia ka jaka buh jhur bad ki soh ha Emakulam .
Phi lah ban pyni nuksa ia ka rukom shna ba la pyndonkam na ka bynta u roket uba heh .
Ka Indira Hinduja ka dei ka nongsumar ia ki kynthei , ka nongsumar khun bad ka nongsumar ia ka jingbym lah kha khun na India kaba shong ha Mumbai .
Hynrei kane ka long tang ka kyrteng .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Hato ka iing syiem ka plie mynta ka sngi ?
Ka jingbam ka sniew kloi ha kane ka aiom .
Ki bor pyniaid ki la maham ia ki jingkhie jumai kiba lah ban jia hadien bad ki la kyntu ia ki briew ban long kiba husiar .
Ka jingtrei kaba la dep haduh mynta la ngeit ba ka long kumba 92 km .
Ka khubor jong kane ka kam runar ka la pynlong ia ka iing ka sem jong u Rashids ban shah beh noh na la iing .
U la long u nongtrei party uba iaineh .
Ka la leh ia ka kyrdan master jong ka ha ka sociology na ka skulbah Jawaharlal Nehru ha Delhi .
U la pule ha ka ktien Marathi ka ktien thain haduh ka skul heh , nangta u la leit pule sha ka Elphinstone College ha Bombay bad u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka English Literature na Bombay University .
Ka kalendar kaba la buh ha ka miej .
Kumta ki nongshong shnong mynta ki dei jong ka pateng kaba ar .
Delhi : U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la wan poi ha ïingsah jong u President ka BJP u Amit Shah .
Ka long kum ka tophi .
Ki arngut ki nongialam ki la iaid kylleng kylleng shaphang kane katto katne sien .
Ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
OH , NGI LA DIE IA KA FLAT JONG PHI , BUH IA KI TIAR JONG PHI HA KA JINGBUH .
Ki khynnah kiba shah ktah ki dang shah sumar ha Muzaffarpurs Shri Krishna Medical College bad ha Kejriwal Matri Sadan .
Ban hiar ha ki jaka ba eh , ka ryntieh nar ha ka shyntur ka pynjrong bad ka pyndait ha kino kino ki jingteh ne ki jingteh .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka eriong Jebi ka la lynshop ia ka Japan .
Hooid , ka jingpyrkhat bad jingshemphang jong phi ka lah ban iarap ia ki samla bad ki tymmen , kiba la tbit bad kiba duna ka jingtbit ban ialap ia ka khubor babha da ka jingshitrhem . Leb .
Kiba bun ki jingshad klassik jong ka ri India ki pynlong ia ki khanatang na ki khanatang jong ki Hindu .
U Ranjit Singh Brahmpura u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad panchayat jong ka jylla Punjab u la plie ia ka Red Cross Bhawan jong ka distrik ha ka jingialang kaba la pynlong da ka bor synshar distrik hangne ​​mynta ka sngi .
Ka long kaba artatien haduh katno kano kano ka jingthmu kan long kaba treikam lada ka long tang ha ki bor synshar paidbah ban ia kaba pynrung ia ki riew shemphang kiba ha khlieh duh ha ka koit ka khiah paidbah , ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki briew kiba la tbit ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ym don ba nud ban artatien ia ka jingaiti jong u .
Ka Geelani ka la shah set biang hapoh iing ha Kashmir
Nga don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta kane .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka : Ka tulop ka la slem , ki nongtrei BSNL ki peit bniah ia ka lawei kaba khlem thikna .
Lada ki pyrshah , un pynshitom bein ia ki .
Ka jingkhein kaba iadei bad kawei ka bnai .
Hynrei sngewbha ban plan lypa bad wat shah pynthut ha ki jingshah pynphaidien ba shipor, baroh ki dei ki bynta jong ka plan jong ka pyrthei.
Nga ieit ia ka jingmut ban riam , kumjuh ruh ka la long ka lad kaba bha ia nga ban pyni ia ka jingsngewthuh jong nga ia ka rukom bad ka rukom riam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor jong ki briew .
U Shivraj Singh Chouhan u la ialam ia ka BJP sha ka jingjop kaba khraw
Kaei ka jingleh jong u Seth hangne ​​?
" " " Kane ka long kaba pynrem bad pynjah burom shibun , " " ka la ong ha ka tweet jong ka .
Ka India ka dap da ki jingpher .
Katkum ka jingong jong u Malinowski , ka jinglong totem kam dei ka jingjia ha ka kolshor , hynrei ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang ban pynhun ia ki jingdonkam ba kongsan jong u briew hapoh ka pyrthei mariang .
u nongpeit pulit ba kham heh
Ka jingkren shaphang ka jingduhnong kaba da ki klur tyngka ia ka sorkar , ka U . S . u senator u la ong .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla u Raman Singh u la ong ba ka jingshai kaba thymmai ka la mih ha India da ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ki jingtip ba bniah na ka bynta kiwei pat ki kompeni ba la buh kyrteng kum ki Indian Hotels , Titan , Tata Global Beverages bad Tata Teleservices Maharashtra kim pat lah ban ioh .
" Kata ka la long shi bynta jong ka jingsngewtynnad jong ka set : ngi la pynpaw pyrthei ia ka jingheh jong ka , ngi la pynpaw pyrthei ia ka jingkhia jong ka , bad ngi la pynpaw pyrthei wat ia ka jingshai jong u maw marble ." " "
Ha u bnai Iaiong 1918 , u Soitan u la pyrshang da ka jingsngew shyrkhei ban pynduh jait ia kita ki nongpule Baibl kiba ha kata ka por ki dang ialap ha ki katto katne ki ri .
Namar ka jingleit khwai , ka jingpynkha khun bad ka jingpyniaid iew , ki nang duna stet ha ka jingbun .
Ka bai leit jingleit kaba long T. 150 mynshwa ruh la pynkiew sha ka T. 350 .
Ka khubor kaba bha , u la ong , ka long ba 158 tylli ki ri ki la pynlong kam runar ia kiba bun ki rukom leh katkum ka protocol .
Na ka liang jong ki nongshah kynnoh , u nongiasaid ain u Swarup Kumar Das u la mih ha katei ka mukotduma .
Ka sorkar jylla ka dang trei ha kane ka bynta , ka la bynrap .
Kum u nonghikai ngan pyndonkam bha ia ki jingthoh kiba phi la ai . M .
Kane ka jia ha ka snem kaba hynriew jong ka Sonam ha Cannes bad baroh arngut ki para kynthei ki sngew ba ka la dei ka por ba kin pynjahthait bad leit ryngkat bad ka jingtuid.
U ong uwei , nga ioh pisa ha ka FCRA account jong nga .
Khlem da donkam ia ki rel bad ki lain bording kiba don halor jrong , ka jinglut ha kaba shna ka lah ban kham rem dor ban ia ki rel kuli ba pawnam .
U Sindhu u nongjop takma rupa ha ka Rio Olympic u la khur ïa ka takma ksiar ha ka pyrthei ha Basel ha Switzerland ha u snem ba la dep ban thoh ïa ka histori .
Pynthikna ba nyngkong eh ïa ka jingpang coronavirus shabar ka Asia
Ka Sorkar ka dei ban pynbeit ryntih .
Ka Yes Bank, ka Tata Motors, ka Hero MotoCorp, ka ITC Bajaj Auto, ka SBI bad ka ICICI Bank ki long napdeng ki scrip kiba khaii ha ka green .
0 dBA ka dei ka jingsawa kaba jem tam kaba u briew u lah ban iohsngew .
La shna ia ka khnang ban iadei bad ka jingsngewtynnat jong ki nongshong shnong bad ban ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
Ka ioh ka kot jong ka ri America ka la sahkut bad ka i kumba ka la sahkut ha kata ka lum .
Mynta , hangne ​​ki wan sa arngut ki briew , bad mar kumta hi hadien , .
Une u nongshong shnong jong ka Toronto u la leit sah sha Mogadishu dang shen . Kata ka dei ka jaka ba ki kmie ki kpa jong ka ki dei na .
Ka ri bad ka imlang sahlang jong ngi kam ju lait na ki jingeh .
Kumno U Blei un bishar ia ki niam kiba kam ba ki shakri ia u hynrei ki bym iahap bad ki ain jong u ?
Ka Swine flu ka la shim sa hynriew ngut ki mynsiem briew ha Rajasthan 212 ngut .
Ha ka jingjylliew : Kaei ka NPR bad balei ka donkam ia ka ?
Lait na ka Russia , ka China , Iran , Syria , Cuba bad Turkey ruh ki la kyrshan ia ka sorkar Maduros .
Ki pulit ki la lum ia ki jingtip ba bniah jong katei ka longkmie bad ki la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ka .
23 klur ngut ki khynnah skul ki pule ha ki 58, 474 tylli ki skul kiba treikam ha ka tnad pule puthi skul .
U la kynnoh ba ki la shim pisa T.25 hajar na u .
Kumta kan shim por katto katne por shwa ba kan don ka jingshai halor kane .
U Khandekar u leit sha ki nongsynshar jong u da ka jingtrei shitom kaba khraw , ka jingsngewrit kaba shisha bad kumjuh ruh ka jingrung ha ki katto katne ki jaka .
Da kaba mad ia ka jingbym don kam kaba neh slem , ka jingsiew kaba duna , ka bai skul kaba rem dor , bad ka jingpynhiar ia ka jingpule kaba bud ryntih , ki samla Philippines ki don ia ka histori kaba jrong bad kaba itynnad jong ka jingtreikam .
Ka jingpeit bniah ia ki nongap met . Phi iohi ia kata ?
Ha shwa kata ka la long ka Nongkhmih jong ka Mishon ha ka Embassy jong ka Sweden kaba don ha Bangkok .
" Kynmaw ruh ba uwei pa uwei u briew ha ka longiing u dei ban " kit ia la ka jong ka jingkit " " jong ka jingkitkhlieh Khristan . "
Shiteng na ki ram jong ka Japan la pynlut ha Pakistan Mihngi bad ka la kyntait ban burom bad siew kylliang ia kita ki ram namar ka Japan ka la ithuh ia ka Bangladesh shwa ba ka Pakistan kan shim ia kano kano ka rai .
Ka Allahabad Bank : 2 000 klur tyngka .
U Khristan Ronaldo u la pynlong ia ka bol ban iaid .
Pynjari Jingkhang Ha Mizoram Hadien Saw Snem
uba dang pynwandur thymmai ia ka rud um
Ka Indian Railways kan bteng ban ai ia ki rel ba kyrpang jong ka Shramik sha ki Jylla kumba la dawa
Yn sa iohi shen ia ka ha ki lai tylli ki phlim thymmai .
U trei ha kawei ka kompeni ba bun jait ha Gurgaon .
Kane ka dei ka jingdap 50 snem jong ka Walayar Check post .
Ka dei ban long kaba myntoi ia ki paidbah .
Hadien la wan ia ka juk jong u Gupta la khot ia ka juk ksiar .
Kane ka wahduid ka la ioh ia ka kyrteng Rajat Prapat namar ba ka tyngshain ha ka rong rupa katba ka jingshai jong ka sngi ka hap halor ka um .
La khmih lynti ba u IG ba thymmai un shimti ia ka kam ha Ladakh ha kine ki khyndiat sngi ban wan , u la ong .
U Hogg u la long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor ha kine ki taiew ba la dep ne kumta .
Ka histori jong ka sboh ka la pynwan dur shibun ia ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka jingpyndonkam tynrai jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ruh ia ka jingujor ban bishar bniah pyrshah ia ka rai jong ka ha u snem 2014 .
Kane ka lah ban don ki jingktah ha ka polisi .
Kine ki jingialeh ki la pyniakhlad ia u Morin na ka imlang sahlang jong ki stad saian ha ka jinglong kyllum .
Ki la ong ba ka GST ka la pynkylla shisha ia ka rukom pyniaid kam ha India bad ka jingmyntoi jong ka GST ka kham palat ban ia ka jinglut jong kane ka jingpynkylla .
Ka jingpynlong ia ka muhor ba ju jied , bad ki jingkylla kiba bud na ka bynta ka jingai bor ban pyntreikam ia ki kot ki sla .
Ka file MP3 ka long kaba la shna da ki frame MP3 , kiba don ia ka khlieh bad ka data block .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3273 . 55 shi bbl ha ka 16 . 03 . 2015 haba ianujor bad ka T.3419 . 28 shi bbl ha ka 13 . 03 . 2015 .
" " " ha ka step hadien ka jingbishar ."
Wat jubab ia ki nongphah shabar jong ka seng .
Ym kum kiwei pat ki Khristan ha kajuh ka jaka , u Philemon u la ithuh ia u Paul namar u la pdiang ia ka khubor babha namar ka jingtrei ialap jong u apostol .
Ka dei ka jingbishar halor ka jingshah thombor .
" " " Ka la long ka kam kaba rit paid ."
Ka Mumbai ka kylla biang sha ka jinglong kaba rim katba u slap u nang hiar
U la long u nonghikai skul la slem bah .
La pyni ia ka jingbun jait ki jingthaw ha ki jaka bapher bapher jong ka mariang ha ka thain India Pdeng .
Nga kyntait ban shong ha ki iing jong kiwei pat kum u nongwan rung tuh , u nongpan jingkyrpad ne u mraw .
Ka rukom pyndep jong u Mushfiqur ia ka inning ka long kaba bha shibun .
Shuwa kane ka jingjia , katei ka nonghikai kaba la tip kyrteng kum ka Lata , ha u bnai ba la dep ruh la kynnoh ba ka la pynduh jain ia katei ka khynnah skul bad shoh ia ka da u dieng lyngkhot lyngkhai .
U Rishi Kapoor bad u Rahul Rawail
Hynrei bunsien u samla u long uba sngap jar , uba sngewrit ne uba sngewlehrain haduh ba u shem jingeh ban ioh paralok .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ka la iohi ka long ka pla ha ka kti jong nga .
U Shah Rukh Khan , ka Suhana , u Aryan bad ka Gauri ha ka por shuti jong ki .
U Pannu u la iathuh ba kawei ka seng na Germany ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pynmih ia ka bio CNG na ki sboh ha Punjab .
Ka CGHS kan leh ia ka Preventive Health Check up ia ki nongioh jingmyntoi kiba la palat ia ka sawphew snem ka rta
Ia kane u la kren hadien ba u la plie ia ka sngi riti synshar ba la pynlong da ka seng nongiasaid ain bad ka bor pyniaid ain jong ka District .
Hynrei tang khyndiat por shuwa ba ka klas kan sdang , u N .
Katba u dang don ha ka set u Lee u sdang ban mad ia ka jingpang khlieh kaba jur bha .
Teng teng ka jingpyrkhat jong phi ka long kaba bun , kiei kiei ki sdang ban jia kumba phi kwah .
Ia ka rai ha kane ka bynta la shim da ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Hadien kata u President un pynmih ia ka Jingpynkynmaw ia ka Sngi Nyngkong .
Ka jingpynjlan por shisnem na ka bynta ka projek ai um ha Bansagar
Katba ka Australia ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka miej ïakheiñ hadien ba ka la jop phra sien na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ka jingpynrung ia ki scooter ka la plie , bad ka kompeni ka la sdang ban pynpoi ruh kumjuh .
Ka don ka jaka shet jingshet kaba la shna da ki dieng bad ki maw ryngkat bad kawei ka sink bad ka jaka buh jingbam hapoh ka jaka shet jingshet ha ka kamra shet jingshet .
La pynbna ia ka kum ka jaka pule kaba donkam ia ka ri da ka sorkar India katkum ka ain jong ki jaka pule .
U Barkha u la sngewtynnad shibun ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka niam Buddhist bad u long u nongbud ba radbah jong u Dalai Lama .
Ka jingshakri jong ka ram ka hiar sha ka 8 . 3 percent na ka 8 . 8 percent bad ka jingkhein ia ka ram ba la ai jingbit sha ka ram baroh kaba la ai shabar ka la kiew sha ka 9 . 3 percent na ka 9 . 0 na ka shispah
Ha ka sngi Thohdieng la iohi ba u nongiasaid ain jong ki khynnah ha ka ri u Pavel Astakhov u la ong ba 4,000 ngut ki samla ki pyniap ialade man la u snem .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u nongialam jong ka seng Samajwadi u Abu Asim Azmi .
Kumba ong u Mark Twain Ka jingshisha ka kham pher ban ia ka jingthoh thok , hynrei ka long namar ba ka jingthoh thok ka donkam ban bat skhem ia ki jinglah . ka jingshisha kam dei .
Pynkhriat ia ka pan bad sait da ka umphniang .
Ka myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir, ka Mehbooba Mufti, ka la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki phra ngut ki riew paidbah .
Rs. 5 klur yn khein kum ka jingnoh synniang jong ka Sorkar .
Hynrei ym shym la kdew shaphang jong ki ha ki kot khubor jong ka thain ruh .
Kaei kaba jia haba la pynphai kylla ia ki policy ?
La kumno kumno ar sngi ha ka shi taiew ym ju dih kyiad .
Ki rel kiba bun ki ieng ha kawei ka phyllaw rel .
Kumta , ha kaba iadei bad ka kam jong ngi , ngin batai ia ka jingpule kum ka rukom wad ia ka jingmut ha ki kyntien ba la thoh .
Ka jingrwai ka la don palat 35 million ngut ki nongpeit .
Kane ka la pynlong ia ki nong India ban bitar .
Q : Kumno ka jingim hadien ka jingshongkurim ?
Ka jingkynthoh kaba tyngeh jong u ka la wan hadien ba ka India bad ka Afghanistan ki la thombor ïa ka Pakistan namar ba ka kyrshan bad kyrshan ïa ki kam lehnoh bad khot ban leh tyngeh pyrshah ïa ki lehnoh bad kumjuh ruh ïa ki kynrad jong ki .
Nga tip ba ka kam jong nga kam long kaba suk .
Ka YSRCP ka la kynnoh ba katei ka pisa ka dei jong ki nongialam ka TDP .
" Wat ha ki por ba ngi duh mynsiem ruh ngi lah ban shaniah ba kito kiba pynshisha ialade ba ki long ki ' riewhok ' da kaba iaineh ha ka jingiaineh wat hapdeng ki jingkylla ha ka jinglong jingman jong ki " " kin kmen ha U Jehobah . " " " "
Nga ruh ngam leit bud ia ki na ka bynta ki vote .
Hadien ka jingshah lehbein , u nongshah kynnoh u la pynshitom bein ia ka .
Ngi shu pyni ia phi ia ka jingshisha kaba dum jong kane ka pyrthei .
Ïa ka kam runar jong ki jingthoh bakla ha ki electronic records la bynrap ha ka Indian Penal Code da ka aiñ information technology act 2000 , hapoh ka Section 464 IPC .
Ka rukom pyniaid , jingpyniaid bad jingpyniaid jong ki kali ka pyniaid thikna ia ka ha ka por ba hiar .
Ka dei ka jingshisha kaba treikam , ki jingjia kiba kham kongsan .
Ngi la iaid shiteng lynti sawdong ka galaxy , ngi la shim biang ia kane ka Orb .
Ka jingtei ha ki katto katne ki society ha ka thain Faridabad ka la sangeh .
Ki sim ki dih bunsien bad ki ieit ban dih um , khamtam ha ka por lyiur .
Load ia ki file na ka session ba khatduh .
Ki telebishon jong ka Tunisia ki lah ban iehnoh ia ki jingjia hynrei ka sorkar kam shym la leh kumta .
Baroh ki leh kumta , wat la katta ruh .
" " " U Modi um don hangta ban thoh ia ka kyrteng jong u ha ki kot histori ." " "
" " " Ka rukom bat jong u Gill ha ki lai tylli ki Test ba khatduh ka long kaba bha shisha ."
Pyntip sha ka balang ia ka por bad ka jaka jong ka Jingkynmaw .
Lane lym kumta ki jingtip kiba biang ban iarap ia ka jingtohkit ban poi sha ka jingkut .
Da kaba pynlong ain ia ka riti synshar u Baba Saheb u la pynthikna ba ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kan dang long ka synshar paidbah .
Uwei u syntiew u pynmih uwei u soh .
Nga khot mynta ka miet ia ki briew kiba la don hangta . Ka long kaba kloi palat . Iathuh ia ki kloi .
Ha ka bynta ba shapoh la pyni ia ki jingshai ba la pyndap da ka jingleh burom bad ki sharak pule kot , ryngkat bad ki jaka shong ba la pynkhluit bad ka rukom pyniaid ia ka jinglong ka suinbneng kaba kham tbit .
U myntri ka Guardian u Girish Bapat u la ong ruh ba ki MLA ki la bam bakla ia katei ka jingbam .
" " " Lada nga la niewbein ia ka kam jong u shakri shynrang ne jong ka shakri kynthei jong nga haba ki ialeh pyrshah ia nga . "
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar number bad u PAN .
HYDERABAD : Ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang Coronavirus ka la nang kiew haduh katta katta ha ka jylla Telangana .
La buh ia ki CCTV ha man la ki jaka ban peit bniah ia ka jingshngain .
Ka jingpynbun ia ka jingpynbun bad ka jingjrong jong ki jingsumar la pyni ba ka pynbha ia ka jingbun um bad ka jingpynheh ia ka dohnud kaba ju iohi ha kum kine ki nongpang .
Ka jingsynshar shipai ha ki shnong ka la kut noh ha u bnai Risaw 1949 .
U la ong ba kan ym mih ei ei kaba myntoi na ki .
Ki penguin kiba shyrkhei kiba la kylla dur la pyllait ha ki surok jong ka nongbah New York !
Ka India kan nym thied ia ki tiar ialeh jong ka America .
Mynta ka kynti ngam tip .
Halor ka madan , u Langdon u la iaid shadien bad shadien ha ka jaket Harris Tweed jong u ha khmat ki paidbah kiba la sngewtynnad bha .
Ka jingkhang note ka dei ka jinglute ia ka ioh ka kot , la ong u Rahul .
Ngi khot sa shisien ia ka Ri Korea ban tehlakam .
Ha ki ar tylli ki jingpynmih ba khatduh jong kane ka jingïalang ba la pynlong da kawei ka kompeni pynïaid jingïalang la khot kumba 500 ngut ki samla pule ha ki skulbah lait na ki khynnah skul .
Ka ktien kaba khatduh halor kane ka kam kan long u Rahul Gandhis .
Ka South Africa kan jop toss , kyrpad ia ka England ban bat .
U Griffin u la long uba kongsan ha ki por jong ka U . S . ki jingthmu ba kongsan ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng da kaba buh jingkylli ia ka jingbteng jong ka ia ka jingkitkhlieh jong ka ia ka Station Suinbneng jong ka Pyrthei .
Baroh kan sa long kaba bha , u la ong .
U Mukesh Ambani u nang kham riewspah
Kumta lada ngi don ka jingtieng kaba koit ba khiah ban pynsngewsih ia U Kpa ba ha bneng uba ieit eh jong ngi , ngi lah ban iajan bad u .
Ka jingshong bad la ka tnga katkum ka jingtip ka mut ba u tnga u shim khia ia ki jinglong babha bad ki jingduna jong ka , ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih , ka jingpeit bad jingsngew jong ka .
Kam don jingiadei bad ka niam ba la pynbynta .
Delhi : Ka jingpluh kaba jur ha ka AIIMS College of Nursing , ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ha kiba bun ki jingshad jong ka ka la paw ryngkat bad ka para jong ka ka Florence Tempest .
" " " Phi dei ban ialehkai bad lade ."
Ki pulit ki la ong ba la pynjari ia ki jingkhang khnang ban lait na kano kano ka jingpynkhein ia ka jingsuk .
Nalor ka jingpyniap briew , ki nongshah kynnoh ki donkti ruh ha ki kam runar , kam bom , kam rahbor , kam runar bad kam lute .
Balei ba ka jingmaham ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nong Russia ?
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah noh .
Pynmih biang ia ka scooter bajaj chetak la pynbna ia ki jingtip ba bniah.
“ Ba ngi donkam ban shimkhia bad ngin sa leh ”, la ong u Obama ha ka National Radio ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor .
U la pynmih ruh ia ki rekod bad teng teng u la ak ha ki phlim .
Ka jingwan buhai shnong ka nang kiew .
Te , kumta kaei kaba nga pule ha ka WebMD :
Ha ka jaka kata ka la wanrah ia u beit sha ka Domain jong ka Jingiap .
Ka kyntien jinglong ka wan na ka ktien Latin fatum kaba mut ia kaei kaba la kren .
Nalor ba ki la kamai jakpoh , ki la hap ban kit ia ka jingsynshar kaba eh jong ki nong Rom bad ia ka jingkit kaba khia jong ki riewngeit niam kiba bud ryntih ha kata ka por .
" Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad " " jingbishar kyrkieh " " da kaba buh ia ki jingujor ha ka rukom treikam kaba man ka sngi jong ka ."
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ruh u la kular ban leh kloi .
Ka sngi kan long kaba thikna na ka bynta ki paralok .
Hynrei ka jingpyntreikam ia kine ki kyndon ka dang long ka jingeh .
Ka Hospital bah jong ka Sorkar bad ka Hospital jong ki khmat jong ka Sorkar ha Chennai ki long napdeng ki Hospital kiba la rim tam ha Asia .
U K Chandrasekhar Rao u la shah jingit haduh ban da iap bad dawa ba dei ban ker noh ia ka jylla Telangana kaba kyrpang na ka jylla Andhra Pradesh .
Ka long ka jingeh ia ngi kum ka kynhun .
Wat la ki jingshah thombor ki long kumba la pynlong da kaba thmu ia ki Khristan hynrei ka la long shisha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ka longbriew manbriew .
U Imam u la shah kem halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin ha u bnai ba la dep .
Ka jaka ba la ai ia u ka long ka Thakurpukur ka shnong kaba don shathie jong ka Calcutta ha kaba u la trei kum u lyngdoh palat laiphew snem .
Haba la jah noh ki nongialehkai ba pawnam u Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma , u Virat Kohli bad u Suresh Raina , u Dhoni u la don tang u Ajinkya Rahane ban iatreilang bad u .
Ha kane ka lain , peit ia ka jingai jingmut jong u apostol Paul ia u Timothi .
Nga kwah ban pyrshang ban iaid sniehdoh .
Ngi dawa na ka sorkar pdeng ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka Parliament ban pynduh noh ia ki ain rep , u la bynrap .
La shna bad shna ia ka da ka Thales Alenia Space bad ka nongpynbiang ia ka ban pynher ia ka ka dei ka SpaceX .
Ka la pyni ia ka jingthoh shaphang ka niam bad ka kolshor bad ka Press TV .
Ka la long kaba heh tam napdeng ki para .
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la lah ban wan sha ki jingkhawai shongkurim jong ngi , namar ba u Douglas , ka Anne bad nga ngi la shongkurim ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
U director jong ka Ae Dil Hai Mushkil u Karan Johar u la kren bein ia u kpa jong nga u Mohammed Rafi ong u Shahid Rafi .
U Hughes u la pyni ia ka jingkwah jong u sha ka sorkar pdeng ban rung ha ka hukum mynjur kaba pynbor ia ka jingpynpra ia ka kam shna phlim jong u .
Ki don ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat .
Kane kam dei ka jingshongkurim kaba nyngkong eh jong u Vaibhav .
Phi tip ba lada jia ba bakla u paralok jong phi ne ki briew kiba ai jinghikai ia phi kin shimkhia ia kata .
Ia ka dor la buh lypa ha ka dor Rs 54 .
U Pankaj Advani u la pynkiew ia ka jingkhein jong u ia ka nam lahduh ha ka pyrthei sha ka 21 da kaba jop ia ka jingialehkai kaba jrong bad kaba lyngkot jong ka IBSF ha ka sien kaba saw kaba la buh rekod .
Ka jaka ieng liengsuin kaba heh ha ka jaka sah jong ka kad liengsuin kaba sngap jar .
U la pynïaid ïa ka jingïalang ai khusnam Stardust ha u snem 2013 ryngkat bad u Sidharth Malhotra bad u Ayushmann Khurrana , bad ïa kawei ka bynta jong ka jingai khusnam ba 59 jong ka Filmfare Awards .
" Kata kan long ka por kaba khraw tam." " "
Ka jingialehkai ka dei ka jingdonkam jong ka Jingim .
U Joo kum u Carlos u long uba sngap jar bad u im ka jingim kaba lyndet .
" " "Balei, phi la leh aiu ? " " "
Ka mat jong ka met ba kyrpang na ka bynta ka Haryana mynta ka la shah pynngat ha ka jingïakynad ha ka liang ka aiñ .
Ki don 173 ngut ki khynnah skul bad 9 ngut ki nonghikai kiba la shah sumar ha hospital .
Bad khatduh ka Zeinab Samir ka la pynmih ia ka kynhun ki dur ba ka la shim na ka bynta ka InstallFest .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong kaei kaba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong shaphang ka jingpynbna jong ki sorkar :
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka jingkynthoh .
Kumno ki lah ban kylli jingkylli ia ngi ?
Katto katne na ki jingbam ba la shna kyrpang ki long ka salad sohjew , ka salad sohjew , bad ki soh olib ba la shet ha ka shit .
U lah ban long uba jemnud ia ka , lane u lah ban , ha ka jaka kata , pynpaw ia ka jingieit ia ka hynrei u pynduna ia ka jingpyrkhat jong u ia la ka tnga .
Kaei ka jingdonkam jong ki ?
Ha ka 25 tarik u Iaiong ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ki kyrteng jong ki bad ia ka thup ba khatduh yn buh ha kajuh ka sngi .
Ki ar tylli ki kot ki long shi bynta jong ka jinglum jingkren kaba saw tylli ki kot ki ban sa pynmih shen .
Ka Ford EcoSport kaba thymmai ka sngew sarong ia ki 1, 600 tylli ki jingkylla kiba thymmai .
Ha kawei pat ka liang ka Asia ka dei ka jaka ba ka Hollywood ka don 15 snem mynshwa .
Yn pynjlan shuh shuh ia ka Skhim Ujjwala ban kynthup ia 1 klur ngut ki nongioh jingmyntoi .
Kum ban shu ong , don kiba la sngewtynnad ia ka jingai jong ki thylliej , bad ki la leh kum ki khynnah rit , ki bym pat san ha ka jinglong mynsiem . La pynshong nongrim palat ia ki thylliej .
Ka jingkiew jong ka India ha ka rukom pyrthei ka don shibun ki bynta jong ka .
Paris : Ki pulit ka France ki la kem ia lai ngut ki samla na Algeria kiba dang phet krad hadien ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei na France hajan ka Eiffel tower ha ka sngi U Blei .
" " " Balei u Tom u leh kumta ? " " " "Ngam don jingmut ei ei." " "
Ka don ruh 23 MP bad 13 MP ha khmat bad hadien .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kum kine ki jingkynthoh ?
Ka OnePlus 7T kan long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba T. 34,999, kaba la hiar na ka T.37,999 ha ka por ba die.
Baroh ar tylli ki IPFT bad ka BJP ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta katei ka jingiakynad .
Ïakhih ki nongtrei Anganwadi ha ka Womens Day
Hynrei u nongiasaid ain u Harish Salve u la wad por ban ujor da ka dorkhas kaba thymmai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sadar .
Kine baroh ki la pynshisha shai ba u Bhagwati Babu um shym la duna ka jingsdang bad jingshlur .
Hapoh jong u , ka panchayat ka la pyrshang ban pynbeit ia ka jingtih mawshun beain bad ka la mynjur katto katne ki rai .
Ki dei ban don shibun kiei kiei kiba dei ban leh shisien ba phi la long u director .
Hooid , U Jehobah u sumar shisha ia ki briew jong u . Salm 94 : 14 .
La ju ianujor ia u Jubin Nautiyal bad ki nongrwai u Atif Aslam bad u Arijit Singh namar ka sur bad ka jinglong jong ki kaba iadei dur .
Shiaomi redmi note 5 pro ha ka dor Rs 12 , 999 .
Kumba 300 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid kjat .
Ka ding tail kam long kaba ma .
Ki lai ngut ki khynnah kynthei ki kylla long ki paralok .
Pynjulor u pyrthat ha Uttar Pradesh palat 33 ngut ki briew ki la iap .
Pynrung ia ka vote kaba sniew na ka bynta kane ka jinglum jingtip .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Marla shaphang ka jingim ka long ba ka lah ban iap ha kano kano ka khyllipmat . Ka jingsngewsih , ka la ong , ka long ba kam shym la leh kumta .
Ka poster jong ka phlim ka la pynmih ia ka jingkwah tip jong ki nongkyrshan .
Uwei u shipai ruh u la khlad noh ha katei ka jingkhynra .
Ka jingtei ka long kaba pyniasoh ia ka khynnah bad ka skul jong ka , ia u nongrep sha ka iew ka hat , ia u nongkhaii bad ki nongthied jong u .
U Shami u la long uwei na ki rangïalehkai ba bha tam jong ka India ha u snem 2018 bad la khmih lynti ba un ïasam ïa ka bol thymmai bad u Jasprit Bumrah ha ka por jong ka World Cup , kaban sdang ha ka 30 tarik u Naiwieng .
La ithuh ia ki kum ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ki jylla jong ka ri India kum ka Gujarat , Karnataka , Maharashtra bad Rajasthan .
La bynshet ia u Deputy Superintendent of Police u Bikram Brar ha kane ka mission , ryngkat ka jingkyrshan jong u AIG , Counter Intelligence , Jalandhar , u Harkamalpreet Singh Khakh , bad u SSP ka Kapurthala u Satinder Singh .
Da kaba kdew ba ka tamasa Hornbill ka la kylla long ka dak jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka ri India , u Myntri u la pynthikna ruh ban ai jingïarap ban kyntiew ïa ki jingïalehkai tynrai jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Ri India .
Kiba bun ki nongshong shnong ki leit sha Munich .
Ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka jingshah siat bad ka la ong ba kan sa tohkit .
Ka jinglehkai ka dei ka jingleh kaba ju jia ha ki samla shynrang bad kynthei .
Ka jingpynkylla ka lah ban iarap 4 . 59 lak tylli ki iing ha kylleng ka ri .
U Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammad Khan bad u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ia ki jingai jingmut bad ki jingkylli jong ki nongrep la shim ruh da ki riew shemphang .
Ngi dei ban im tang hangne ​​.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar jylla u Shri Nihal Chand .
La pyndonkam ia ki pisa ksiar na ka bynta ki jingthied jingpet kiba heh , ban siew ia ki shipai , bad ban kyrshan ia ki kam jong ka sorkar .
Ki nongrep ki don ha ka jingduh jingkyrmen namar ba ki dang shu die noh ia ki mar rep jong ki .
Ha kane ka phlim la ak da ka Malashri ha ka bynta ba kongsan .
Ka la shim ia nga ha ka jingleit .
Ki khynnah kiba koit ba khiah kin pyniaid ia ka ri bad kin rah ia ka ri shakhmat ka pateng kaba koit ba khiah ka long kaba donkam bha na ka bynta ka roi ka par , ka la bynrap .
Kane ka jingaiti jong u ka long hadien ka jingkyrpad jong ki kmie ki kpa jong u bad ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 magnitude ka China
Halor kine baroh la phah da ka shithi sha ka sorkar pdeng .
Balei ngi dei ban kiar na ka jingieit ia ka pisa ? 1 Timothi 6:9, 10.
Ki don ki jaka talasi ba la ap da ki pulit ne ki shipai ha man la ki jaka iakynduh .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka kor peit ia ki dak kti ha ka dak jong ka Motorola ba la buh ha ka liang ba shadien .
Nyngkong eh khein ia ka jinglut ba marwei jong ka .
Hadien ka jingkren phylla jong u Rahul Gandhi halor ka jingshah thombor ha Pulwama , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Udit Raj u la ai ka jingkyrshan ia u heh ka Congress barim da kaba pynskhem ia ki jingkren jong u .
Ha Uttarakhand ki la jied ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha bad ia ka Congress ha ka elekshon shiteng dorbar .
Yn ai ia ka kyrdan Tahsil bad ka jaka pule kolej ia u Rannod .
Kiba bun ki jingthaw kiba don bih ki pyrshang ban mih na ka lynti jong phi bad ki lah ban long kiba shyrkhei tang haba ki shah pynbitar ne shah pyndik .
Ki bus jong ka Punjab Roadways na Delhi ruh kim shym la poi sha Chandigarh haduh ka por mynstep .
Ki lock jong ka ki la lop noh .
U Kwok Ki phai ban peit ia u doktor u la don khatduh hangne ​​. Em , u doktor um shim ia ka snam jong u ne sngap ia ka jingkhih jong ka dohnud jong u .
Ka long kaba thikna ba kam long kum ka China .
U Myntri ka tnad Keralas Devaswom u Kadakampally Surendran u la ong ba yn nym shah iano iano ban khanglad ia ki nongleit jingleit ban mane blei ha katei ka temple .
Bad kane ka dei kajuh kawei pat ka liengsuin , kane ka dei kawei pat ka liengsuin , kawei pat ka liengsuin .
Ia kane ka komiti la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Uba kham pawnam na kine u dei u Abraham Le Blond .
Ka India bad ka Pakistan kin nym ia kren .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Liverpool kam lah ban jop ha ka jingialehkai ha la iing ha kane ka samoi .
Wat la ka don ia ka dur ba la pynkylla ha ka ktien Telugu kaba la ai kyrteng Khaidi Veta , hynrei ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Telugu kum ka Marana Homam , kaba la ak da u Krishnam Raju .
Hadien ba la pyndep ia ka jingpynstet ia ka 1 BeV 220 , u Ginzton u la kylla long u nongpyniaid jong ka Microwave Laboratory ia kaba hadien la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Ginzton Laboratory .
" Ki nongtrei bad ki nongialam jong ka BSP ki shah iehnoh bein bad shah pyndonkam bakla " " la ong uwei u nongtrei BSP uba don hangta . "
U la shah sumar ha hospital la jan saw bnai , la ong u PRO jong ka LNIPE u Mohd Zulfikar Ali .
Pynmih huri hura ka liang pyrshah halor ka CAA : Amit Shah
Kumta kum kine ki briew bunsien ki buh dak jingkylli kaei ka jingmyntoi bad jingmyntoi kaba ki lah ban ioh na ka Yoga hadien baroh ?
Ka dor : Rs 1 , 600 na ka bynta arngut .
U Hindlekar u la bat ia ki wiket ha ki 19 tylli ki jingialehkai , da kaba bat 22 tylli ki jingkem bad pyndep 14 tylli ki jingthep kol .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Ileana DCruz bad kiwei kiwei .
Ha ri India , ka Yoga tynrai , ki jinglehkai bapher bapher jong ka ri India , ka kalaripayattu , ka Varma Kalai bad kiwei kiwei ki dang pawnam .
Lai ngut ki nongleit bneng jong ka NASA , uwei u nongtrei jong ka European Space Agency bad arngut ki nong Russia ki dang sah ha ka Lab kaba iaid sawdong ban bteng ia ka kam jong ki ha ki spah tylli ki jingpyrshang saian .
La pynbha ia ki rukom stad saian bad teknoloji ha kaba iadei bad ka jingai um bad la pyntreikam ia ki .
La shim haduh 1791 tylli ki nongmuna na ki 33 tylli ki jylla bad la test ia ki ha ki jaka test jong ka Sorkar .
Ka kompeni shna phone smart phone na Taiwan ka HTC ka la pynbna ba kan pynmih ia ka HTC U11 Eyes ha China .
Naduh mynno phi la long u hero jong ka phlim ?
Ka la long ka jingsngewbha ia nga , ka burom ban ialehkai bad u .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh jong ka tnad Sorkar uba la leit sha katei ka jaka pynlong jingiakhih ban ioh jingtip shaphang ka jingeh jong ki nongrep .
Hynrei kata ka long kaba don jingmut , em ?
Bad balei ka jia kumta .
Ka long ka jingthmu jong kane ka Sorkar ban pyntreikam ia kane ka projek ha ki kyrdan kiba sdang naduh u bnai Risaw 2006 .
Pynkup burom ia u Sachin : Ka sorkar Maharashtra kan shna ia ka sports museum
Kine ki jingjia ki la pynlong ia u ban pawnam bha .
Ki buh ia lade ha u lain ding khnang ba ki paralok India jong ki kin lait im .
U long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong nga .
Sahep nga lah ban ia kren kyrpang bad u tang shi minit ?
Baroh ki dkhot jong ka MPC ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka tnad pla tyngka na ka bynta kata ka jingialang , la ong u Patel .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi la khot ia ki nongialam jong ki 54 tylli ki ri Africa .
Hail u Manmohan Singh na ka bynta u Bill 2019.
Ka jingthew jong ka ka pyni ba ia ka jingthmu jong ka la leh da kaba pyndonkam ia ka grid kaba 82 m .
U la kyrpad ia ki nongbud jong u ban sdang ia ka jihad pyrshah ia ka India namar ba ka lehbein ia ki nong Kashmir .
Ka sim kaba shong halor ka tnat dieng .
Kaei ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ?
Step 4 : Nion ha u button ba pynkylla ban pyntreikam ia ka jingkhang jong ki dak kti .
U Shri Javadekar u la ong , u dang ïatreilang bad ki nongïalam ka pyrthei na ka bynta ka jingmih kaba bha halor ka jingïateh kular halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Paris kaba pynbeit ïa ki jingangnud bad ki jingeh jong ka ri India .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 15 hajar akar jong ka Elaka Banaskantha .
Hapdeng kata u inspector u Pipari Abhay Narain Tiwari bad kiwei ki heh ophisar ruh ki la poi hangtei .
Pynhiar mynsiem bad rah ia ka shyntur bad ki kjat na khyndew .
Ym shah ia ki nongwan jngohkai . Ka jingleit biang .
U Jakob u la shu mih na ka kamra haba u Iso u la wan phai na ka jingleit khwai ban pynkhreh ia la ka mrad bad ban ioh ia ka jingkyrkhu .
Ia ka insurance jong ki mrad la ai da ka jinglut jong ka Sorkar .
Ki pulit ki la hap ban long kiba husiar bha .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong ki nongïalehkai jong ka Haryana .
" " " Nga la ju sngew ba ngam pynlut por bha bad ki khun jong nga ."
Kumba man ka por nga kwah ban pynkynmaw ia phi ban buh ia ka jingjngai hapdeng jong phi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u pyniakhlad ia ka sain pyrthei ha ka jylla ha shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 , la ong u nongialam SP .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la iakynduh ia u paralok jong u na China u Wei Fenghe ha Moscow ha ka 4 tarik Naiwieng .
U Nawab u la sheptieng bad phet noh sha Karachi ha Pakistan .
Ka dawa ba ryngkat bad ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki trai karkhana dei ban pynkylla bad pyntreikam ia ki ain .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ka la sdang ia ki sienjam ban pyntreikam ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , 2005 .
Ym don jingktah na ka jingpyndam ia ka pisa ha ki lynti rel : Suresh Prabhu .
Hynrei phi la leh ia kaba kum kata ka jingmih kaba bha !
U kpa jong ka u la phah khubor ban tyrwa ia ka jingiateh lok .
Ka aktor Priyanka Chopra ka ju iaid katkum ka jingsawa jong ka tyndong jong ka hi .
Kane ka jingpyrkhat ka long pynban kaba kylla .
Kane ka dur ka pyni ia ka jingsdang bad jingkut jong ka jingshah thombor ha ka jingsngew jynjar .
Bad da kaba dem khrup , u la bat ia ka kjat jong u bear bad u la pyrshang ban tan ia u sha jrong .
Ia ka Chess la ialehkai da arngut ki nongialehkai , uwei pa uwei u sdang da uwei u syiem , kawei ka mahadei , arngut ki rook , arngut ki bishop , arngut ki knight bad 8 ngut ki pawn .
U Bah Sukhjinder Singh Randhawa uba dei u Secretary jong ka Parliament ba dei peit ia ka rep ka riang u la pynpaw ia kane haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune .
Ha JK la lum bad bret ia ki jaboh na ki jaka bapher bapher kiba don harud ka pung Wullar ha ka mynsiem ba shisha jong ka Swachhta Hi Seva .
Ka North Korea ka la ong bunsien ba kam pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ha u bnai Lber , ka Bharat Biotech ka la ong ba ka la lah ban pyndep da kaba jop ïa ka jingbishar bniah ba shipor jong ka Phase I bad II jong ki jingpyrshang ïa u Covaxin ha ki briew , katkum ka kaiphod jong ka PTI .
Katkum ka website Scroll . ha u snem , palat 300, 000 ngut ki briew ha India la ithuh kum ki nongtrei ba la ai jingiateh bad 4 ngut . 2 million ngut ki briew ki biang ban long ki nongtrei iing .
Ym shym la pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka hospital .
Lada ngi ngeit ha U Jehobah bad ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , ngi ruh ngi lah ban niew ia u kum u Mawsiang jong ka jingpynim jong ngi . Kaei ka jingkyrkhu kaba pynkmen ia ka dohnud !
Ki khlem tip ba u khniang jingpang u la saphriang .
La pynithuh ia nga ia u Nagaravi ha Malaysia lyngba u manager jong nga .
Ki kwah ban tip ia nga .
Ha baroh ki kynhun shipai ki don tang 5 percent ki ophisar Bengali bad ki shah thung ha ka bynta jong ka teknoloji ne ha ka bynta jong ka jingpyniaid.
Ban shah kynmaw ha U Blei na ka bynta ka jingkyrkhu katno ka long ka kabu !
Ka kynthup ia ka lawei jong ka Maharashtra .
Ngam don jingeh ei ei ruh em bad kata .
Kawei pat ka jingai thymmai kan dei ka kali Ignis kaba rit bha kaba la iohi ha ka jingpyni ia ki kali ha Tokyo .
Nangta ngi sdang ban wanrah lang ia ki atom Hydrogen jong ngi .
U hap ban long namar ka kam jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Omung Kumar , yn pyllait paidbah ha ka 22 tarik u Naitung .
' Ka long kaba sngewsih ba ka Delhi namar ba ka dei ka nongbah jong kawei na ki ri kaba khlain bor tam ha ka pyrthei , ka la hap ban iohi ia ki jingiap thngan .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka aktres ka Rashmi Desai napdeng ki nongpeitkai .
La wanrah ia ka sha civil hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba ka la khlad noh .
22 percent na ka jingkhia jong ka baroh kawei ka dei ka protein , 35 percent ka shini bad shi bynta na ka lai bynta jong ki shniuh ki pynlong ia ka kum ka jingbam kaba bha tam na ka bynta ka rukom im jong kane ka juk .
Ym lah ban don ka jingpynbiej hangne ​​. ka jingktah jong u nonghikai kan long kaba shai bha .
Haba phi shim ia ka app BHIM, leit sha ka dukan jong ka Google .
Ki dkhot na jan baroh ki district unit jong ka seng ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpynkylla dur ia ka ryndang ka lah ban long kaba pang bad ka lah ban mih tang na ka jingsma , lane kum ka nuksa na ka jingshah pynmynsaw ne ka jingkiew ia ki jingkit kiba khia .
Ki nongialehkai golf jong ka Rail Coach Factory ki jop ia ka jingialehkai
Ngim ju sngewhun ia kaei kaba ngi leh .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Mega event ‘ Howdy , Modi ’ ka dang iaid shakhmat .
Ka lah ban shah set phatok haduh 25 snem lada shah rai pynrem .
Ka IMD ka la antad ba ka jinghap slap baroh kawei kan long kaba rit ha ka taiew ban wan ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ia kane ka mat la iakren bniah ha ki social media .
Ka NFL ka la sdang ban iateh bad ka ITI ban hikai ia ki samla ha ki kam khaii bapher bapher .
La sam khusnam hapdeng ki dkhot kynthei kiba la jop ha ki jingiakop bapher bapher .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba nga la klet ia ka kyrteng jong u mardor hadien ba la kut ka kaiphod . . .
KAEI ka jingpynjem ! Ka la pass .
" " " bad , dang ap ia ki sakhi , ka mukotduma pynshitom ban plie . " " "
Lait na ka ktien Malayalam bad Hindi u la rwai ruh ha ka ktien Tamil , Telugu bad Kannada nalor kiwei pat ki ktien .
Ka Anees Bazmee ka la shim ia ka dur jong u Vicky Kaushal bad ka Sara Ali Khan na ka bynta ka jingpyniaid kaba hadien jong u.
Kane ka dei ka dur kaba don ha ka jingkylli :
Kumjuh ruh la ai kyrpang 10 percent ia ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot jong kiwei pat ki jaitbynriew kum ki Brahmin , ki Baniya bad ki Rajput .
U don ha ka jingeh mynta ko khun .
Ka jingstad hyndai ha kane ka rukom sumar tynrai haduh mynta ym pat lah ban wad bniah bha .
7 2 . 5 tylli ki jingpule hadien ka jingpule bad ki jingpule ba kham halor :
La thaw ia ki komiti na ka bynta ban pyniadei ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki nongpang .
Kane ka la kylla haba ha u bnai August 1999 ki briew kiba don tiar ialeh na Chechnya ki la hiar thma ia ka jaka ba marjan jong ka Russia kaba dei ka Dagestan .
La kem ia u da ki pulit , la pynngat ia u bad la rah ia u ha khmat ka iingbishar .
" Dei na kata ka daw , dang shen , ki 65 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar India ki la thoh sha u President Barack Obama , da kaba kyrpad ba un nym ai visa ia u Modi ”, ki la ong .
Hapoh kane ka skhim , ki riew shimet kin hap ban pynpaw ia ka ksiar bym shym la khein palat ia ka kyndon ba la buh bad siew khajna ia ka dor ba la pynpaw , ong ka kaiphod .
Ki nongpeit bniah bad ki nongpynroi ki ia mynjur lang ha ka jingkhmih lynti kaba bha jong ki na ka bynta ki bnai ban wan , ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingdie , bad ka jingmih .
Kan jia aiu ia ka ri kaba don ia u Amit Shah kum u myntri kam poh iing ?
Mynta ka Belagavi District ka don 13 ngut ki MLA ka BJP bad 5 ngut ki MLA ka Congress .
Ha ka phlim ' Ankhahee ' ka Esha kan leh ia ka bynta jong ka Hema Malini ryngkat bad katto katne ki jingkylla .
" Ki pulit ka Delhi pynban ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh da kaba ong " " ym shym la pyndonkam bor pyrshah ia ki nongiakhih " " . "
Pynsah bha ia ki jingbam ba la shet bad ba la shet bad iada na ka jingwan rung ki khniang , ki khniang bad ki khniang .
Haba kylli hato ka jingjop jong u ha ka IPL kan bat ia u ha ka jaka kaba bha , u Gill u la ong : Ngam pyrkhat haduh katne .
Hynrei la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , la iathuh ki pulit .
Ka tnga shah leh beijot ha u tnga , u paralok .
Kumta ngi sngew lyngngoh kumno kin leh ia ka phlim kaba don tang 2 ngut ki aktor !
Katba nga dang im bad ring mynsiem , u long u jong nga .
U Shahid Kapoor u kren halor ka jingkynduh jong u bad ka Kangana Ranaut ha ka phlim Rangoon
Ki jingiaseng jong ngi ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingtrei jong ka balang Khristan , bad ki donkam ia ka jinglong kaba iadei bad ka iing U Jehobah .
Ka Sorkar ka la ailad ruh ban plie ia ki dukan thymmai kiba die dor hok , katba donkam , da kaba pynlait ia ki kyndon ba la buh .
Kumta , kam dei tang ka jingeh ha ka pule puthi .
Ka Sridevi kaba sngewsih ka la ioh ia ka National Award hadien ba ka la leit noh : U Boney Kapoor .
Kham mynshwa la don ka jingtuh ia u sohjew na ki ar tylli ki jaka ha ka jylla .
Ha kane ka phlim Irishman la pyni ia ki aktor ba la rim bha u Robert De Niro , u Al Pacino bad u Joe Pesci kum ki nongak phlim .
" " " Ngam shym la khuslai shaphang ki jinglut jingsep ."
Kumjuh ruh u Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong eh jong ka India ban thep arsien .
Ka jingkhang khyrdep ha Kashmir katba ki paw ki poster ba maham ia ki trai dukan
Ban pynthikna ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh paidbah , yn buh ia ki rukom peit bniah bad pynbeit ia ki jingeh kiba laitluid ha ka kyrdan jong ka distrik .
U Prasoon Joshi u la ong ba ki jingsngew ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba thoh ia ki jingrwai .
Pyndap ia ka Kalendar ba thymmai ha ki phorm dialog
U Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingshah weng khlem akor jong u Subhash Velingkar kum u heh ka RSS ka jylla .
73 percent na kine ki jingiap ki jia ha ki jaka sor .
Napdeng kiba la mynsaw ki long ka president jong ka seng samla pule ka Aishe Ghosh bad ka nonghikai ka Sucharita Sen .
Ia kine ki dawai la test ha ki hajar ngut ki briew bad ki jingktah ki long kiba rit eh .
" Ngi dang ap ia ka kaiphod ba thikna ." " "
Ki rant bad ki rkhie bein ba ki kmie ki kpa jong ki ki ju kynnoh ia ki na ka bynta kiei kiei baroh .
Ha ka snem 1945 ki president jong ki 8 tylli ki skul ki la iasoi ia ka jingiateh ba nyngkong eh jong ka Ivy Group , kaba la buh ia ki kyndon pule puthi , ka pisa tyngka bad ka jingialehkai na ka bynta ki kynhun ialehkai phutbol .
Ka kynhun jong ka UN kaba peit ia ka mariang ka la maham ba , ha ka jingkhein kaba mynta , ka jingkiew jong ka um duriaw kan long kaba heh bha ban pynlong ia ka Maldives kaba ym lah ban shong briew ha u snem 2100 .
Lada ka KTM Duke 200 kam wan hapoh ka mang tyngka jong phi , hynrei ka dang kwah ia ka jingtreikam kaba kum kata , ka 200NS ka dei ka jubab .
" Ngim dei ban duh jingkyrmen " " . "
Phone no : 0114 259 5880 .
U Rajinikanths u PR Riaz da pyntikna u ya kani ka khubor cha Indianexpress . com .
Ki mar kiba shongdor T.3 lak la shah pynduh
Ia kane ka kaiphod la tip kum ka kaiphod jong ka komishon Davide .
" Ka aktor Swara Bhasker ka la ong ba ka rukom leh jong ki pulit ka Delhi ia ki samla pule ka long kaba " " pynkyndit bad pynjah burom " " .
Ia kine ki nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Nasiruddin .
Ha ka por ba kut taiew ki la leit sha ka jaka sah jong ki , 86 ngut . 5 gram u drok la kurup da ki pulit jong ka NCB .
Ki jingai ram thymmai ki long na ka ktien Persia , Arabic , Phareng , Portugal bad kiwei kiwei ki ktien .
Ka jingshah tap sngi baroh kawei ka long kaba duna tam na ki jingshah tap sngi .
U Barla u la mynsaw jur bad u la khlad noh shwa ban poi sha hospital .
Hynrei ka la long ka jingjia kaba kordor .
Ka screen ka long kaba bha na baroh ki liang .
Kane ka ' La ne pass ka don ha ka lynti khaii silk kaba rim na Lhasa sha Calcutta .
Ki kot ba la thoh da u Graham Stuart Thomas ki kynthup ia kine :
La lap ruh ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki tiar nar kiba kyrpang na Bramhapuri .
Hato kata kam dei ka jingeh jong ki ?
Nga shim ia u dieng sandal na ka bynta u Syiem Kansa .
Ki prokram pynroi um ba la pyntreikam mynta da ka tnad pynroi um jong ka Tamil Nadu ki long .
PHOTO : Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka Team India ka wanphai biang sha ka jingialehkai ha Warner Park
Ka jingbuh gas kaba lah ban sei na kine ki phra tylli ki jaka ka long 15 . 4 tcf .
Ha ka ain pdiang ia ka Hawaii kaba la ai ia ka jinglong jylla jong ka Hawaii , ka sorkar pdeng ka la ithuh ia ka Hawaii kum ka kyrteng jong ka jylla .
U la ong ba kane ka kynhun kin kynthup ia u Rajinder Singh Mehta , u Roop , u Surjit bad u Rajinder Singh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan ka la kam ba .
U Shah u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka buit ïalap elekshon jong ka BJP shabar jong ka Uttar Pradesh .
Phi kwah ban bam ja miet ha Royal ?
Ka jinglong kaba paw da ka jingieit ia ka jingkhuid , ka jinglong ryntih bad ka jingitynnad kam don jaka ia ki jinglong kiba pynjaboh . Kolosai 3:9,10. 2 Ki Nong Korinth 7 : 1 . Ki Philipi 4 : 8 . U Titos 2: 14.
Ym don ka jingshemphang kaba kham halor ban ia ka santosha .
ngim shym la wad kam da kaba trei shitom
Lah ban shem shibun ki jingshai ha ki samla .
Ka jingkwah ban iakren bad ngi ka long ka dak kaba bha .
Ka Hyundai Grand i10 Nios ka la ioh ia ka jingkiew dor ha baroh ki jait kali.
Ka jingthmu jong nga ban pyniap ialade ka la pulom . Ka Jingshem Biang ia ka Jingkmen ha ka Jingim
Pynkhein ki shipai Pak ia ka jingsangeh iasiat ha ki thain Kargil
Ka nongbah jong kane ka jylla ka dei ka Guangzhou .
Nangta u la shongkurim ia ka nongpynmih phlim ka Barbara De Fina ha u snem 1985 . ka jingshongkurim jong ki ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh ha ka snem 1991 , kumjuh .
Kumba 80 ngut ki briew ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka prokram .
Ka BJP bad ki nongkyrshan jong ka Congress ki la rung ha ka jingiakren bad ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Watla ha kaba sdang ki kolej ki la kyntait ia ki jingkynnoh hynrei la khot ia ki nongpyniaid skul bad u nongpeit ia ki eksamin sha ka ophis treikam jong ka skulbah bad pan jingshai .
PEIT : U Shakib Al Hasan u panmap namar ba u leit sha ka jinglehkmen Kali Puja ha Kolkata hadien ba la shah byrngem pyniap
Kan don ka lad kaba kham heh ia ki Sorkar Jylla ban bud ia ka polisi jong ka jingialeh pyrshah bad kiwei pat ki Jylla ne bad ka Centre .
Kine ki lehnoh ki kwah eh ban rung tuh da ka jingiarap jong ki shipai Pakistan , kiba pynleit jingmut ha kaba siat ha ki jaka sah jong ngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u ADC u Iqbal Singh Sandhu , u Mayor u Arun Khosla bad u SDM u Balbir Raj Singh .
Mynta saw hajar 669 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Nga la aiti ia kane ka jingleit la slem bah mynshuwa .
Kata ka dei tang kawei ka lama India kaba shisha .
La kha ia u Steinitz ha ka 28 tarik u February 1905 ha Breslau , u khun jong uwei u nongiasaid ain Jiw uba riewspah .
U la ong ba u donkam T.10 lak ban im .
Da ki spah ngut ki nongtrei ki kynthoh pyrshah ia ka rekod jong ka Amazon halor ka jingkylla ka suinbneng wat la ki ong ba ka dei ka polisi jong ka kompeni kaba buh ia ki kam jong ki ha ka jingma namar ba ki kren shai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CM barim u Kailash Joshi , u Mayor u Alok Sharma , u MP u Alok Sanjar , ki MlA Vishwas Sarang , u Rameshwar Sharma , u Surendranath Singh bad u Vishnu Khatri .
Ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah ruh ka long ka jingiada .
Ka Pune Suburban Railway kaba la tip ruh kum ka Pune Local ka dei ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka Pune sha ki jaka ba marjan jong ka bad ki shnong ba marjan ha ka Elaka Pune , Maharashtra .
Ia kiba mynsaw la pynkit nyngkong sha ka jaka sumar ha Bhanga Upazila .
Ka jingpynmih jong ka ha ki jaka peit phlim ruh ka la sahkut .
Ka dor ba sdang jong ka SBI ka long ha ka 8 . 5 percent mynta , kaba dang long kawei na kiba duna tam haba ianujor bad kiwei pat ki nongai ram .
U Shah u dei u president jong ka BJP ha kata ka por .
Ka Pakistan ka dang bteng ban kyntait ia katei ka jingjia .
Kata ka long kaba u kylli .
Bun ki khniang jingpang bapher bapher ki lah ban pynlong ia ka PID , hynrei bun ki jingpang ki don jingiadei bad ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh , ar tylli ki jingpang STD ba ju jia bha na ki khniang jingpang .
La bud ia ki jingduwai da ka jingkhawai na ka bynta ki nongmane .
Kajuh ka jingmut kaba baroh ki ' hmmm ' jong phi ki mut .
Ive iohi bun ki jingjia kum kane .
Hadien kin sa pynkylla ia ka kyrteng jong ka kynhun sha ka Deicide ha u snem 1989 .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh .
Katno phi sngewhun ia ka rukom iaid jong ka graph jong ka kam jong phi ?
Ym don ba kylli ia u myntri rangbah ka Maharashtra ne ia u president ka Congress .
U Shah u la thombor ia u Rahul halor ka hukum jong ka iingbishar ha ka mukotduma National Herald
La ai jamin ia u hadien ba u la ujor sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , lai ngut ki khun shynrang bad ki khun kynthei , nalor lai ngut ki khun kynthei .
Mynta ka sngi la sdang ruh ia ka prokram shna iing kaba heh bha .
Ka jingtohkit jong ngi kam pat kut , la ong uwei u ophisar .
Ym pat don sakhi haduh mynta ba la shim ia ka ha Europe . hynrei la pynim bad pynim biang ia ka ha Asia , ha kaba katto katne ki ri ki la pdiang ia ka .
Hynrei ka donkam ban teh lakam .
Wat lada ka sorkar America ka don ha ka liang jong ka Pakistan namar ki daw sain pyrthei hynrei ki paidbah ka America ki ieng ha ka liang jong ka Bangladesh .
Kine ki lad jong ka jylla ki pyni ia ki jingangnud jong ki nongshong shnong ha ka thain .
Hooid . Lah ban ioh ha ki ophisar jong ka District jong kiba duna dkhot met
Watla ka wan na ka imlang sahlang kaba rim , ha kaba bun ki shynrang ki pyrshah ia ka jingpule jong ki kynthei , ka Jahantab ka long kaba donbok ban ioh ia ka jingkyrshan bad jingsngewnguh jong ki bahaiing jong ka .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India ha kane ka jingiakhun ban rah ia ka Champions Trophy ha ka sien kaba nyngkong .
U Shri Pokhriyal u la ong ba ka Gyan Circle Ventures kan long kum ka pdeng na ka bynta ki jingpynmih jingmut bad ki jingsdang da kaba ai jingkyrshan , ha ki bynta bapher bapher , lyngba ki jingbei tyngka , ki jingtei bad ki jingai jingmut .
Yn buh ia ki camera hapoh bad shabar jong ki jaka eksamin .
Kumno ngi pynkylla ia ka ktien jong ka sentens ?
La pynbaptis ia u , bad mynta u shakri kum u rangbah balang .
Balei ba u drok u long uba pawnam bha ? Hooid balei ki briew ki dih wat ia u drok ?
Katba ka engine diesel pat ka don ar tylli ki bor .
Kane ka jingkhang ka don saw tylli ki tnum .
Bad ngan ai khublei ruh ia u Narendra Singh ji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei mynta ka sngi .
Ka la kyrpad ia ki bor pyniaid ban pynlong ia ka jingsynreit dawai pyniap khniang Chlorpyrifos bad Malathion .
Hadien kata la pynmih sha ki lad pathai khubor .
Hynrei Im ju pynlut por bad lade ha iing .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ka saian bad ka niam baroh ar kiba kam ba ki dei ki bor ba marwei halor ki jingkylli jong ka pyrthei ka la ju wanrah ia ka jingialeh pyrshah kaba shai .
" U ophisar u la pynpaw ruh ba ka jingpeit bniah da ki robot kan don ia ka " " jingpynbiang ia ki jingtip ba shisha na ka bynta ki jingtreikam jong ki suloi Rashtriya ha ki jaka sah bad ki jaka khaii ha kaba ki lehnoh ki shah set lut " " . "
Naduh ka 1 tarik u Risaw 2018 ki kali kit nongleit nongwan kynthup ïa ki taksi bad ki bos ki dei ban pyndap da ki tiar GPS , la thoh ka tnad ha ka twitter jong ka ha ka sngi thohdieng .
Kumba u thoh ha ka Apoorna : ‘ Ka jingshai jong ka sngi kaba hynriew jong u bnai thymmai Essays bad kiwei kiwei ki jingthoh ka tyngshain ha kane ka lynti bym ryntih jong nga .
Te , ka long kaba sngewtynnad ban peit , ruh .
Phi lah ban phone ia nga direct lada phi donkam ia kano kano ka jingpynshai shaphang kano kano ka mat .
Kin hap ban siew ia ka dor jong ka .
Ka phlim kan mih ha ka 28 tarik u Lber .
Ngi hap ban long kiba ialehkai .
Ki lai ngut ha ka por ba shah tohkit ki la phla ia katei ka kam runar .
Hooid , ngi la leit noh ha kata ?
Ka India bad ka Algeria ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Ki 20 ​​tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka IPL 2014 la pynlong ha UAE .
Kajuh ka jingjia ka ju jia bad ka Congress .
Ko Jingiap , jied ia ka por bad ka jaka jong phi , ngin jop ia phi bad ngin wan phai biang da ka jingiathuhkhana kaba khraw .
Hynrei ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ka Congress ka kham jan ban ia ka BJP , u la bynrap .
Kumta ka jingthoh blog ka la ioh ia ka dur kaba thymmai jong ka jingpynkylla ryngkat bad ka jingthoh .
Ka Sania Mirza bad u Somdev Devvarman ki la dep ban shah pynhap noh na ki jingïalehkai marwei jong ki .
Ki jingmut lashai ki wan na ki samla pule , ki ban pynthut ia ki karkhana bad ki bynta ba thymmai da ki buit bad ki rukom treikam kiba thymmai ki ban pynhap ia ka India sha ka kyrdan nongialam na ka bynta ka jingthaw bad jingpynmih ia ki buit thymmai .
Ka jingduna Vitamin D ka dei ka jingeh kaba ka sorkar ka dang weng da kaba pynkhlain ia ki jingbam .
Khlad noh ka Mahasweta Devi ka nongthoh ba pawnam bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang .
Im don hangne ​​ban ai jingkren sain pyrthei .
Ki 8 tylli ki lieng ki la iakynduh ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew hadien ba ki la iaid lait ia ka Cape of Good Hope bad ki la iakhlad noh .
ban ia kaei kaba nga la bthah ia ki ban leh .
Ki nongshong shnong ki la iakhih pyrshah ia kane ka jingleh ha kine ki ar sngi ba la dep .
Lada phi kwah ban pyrshah balei phim iaid lynti bad ai slogan pyrshah ia ka sorkar u Modi ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban sumar ia ki jingdeng ba jem jong phi :
Ia ka lynti sha ka jingiatylli la buh ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingpeit bniah ia ka jaka jong ki shnong ha kaba la khang ia ka internet ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Arakan .
Ia kane ka jingshah pyniap la pynlong ha Rawalpindi , ka jaka sah jong ki shipai Pakistan bad kaba la paw ba ka dei kawei na ki nongbah ba shngain tam jong ka ri .
Hadien saw snem u la ialam ia ka India sha ka khusnam kaba ar jong ka ha ka ODI World Cup hadien ka jingiapher kaba 28 snem .
Ka India ka la pynliem ia ka Thailand ha ka jingialehkai jong ka Kings Cup .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha thanat Dugri .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabain ka la long lypa ka jingeh kaba jur ha ki nongbah bah jong ka ri India .
Ka doh ka dei ka doh mrad kaba ki bam kum ka jingbam .
Ki bor kiba khlain bor ki byrngem ban pyniakhlad ia ngi .
Ha kajuh ka por la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile kum ka lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong ki khubor lamler .
Nga la tip shaphang jong ka wat shwa ban sdang ka phlim .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long 385 klur tyngka .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ka la long ha ka 16 tarik u Risaw 2019.
Katkum ki kyndon jong ka Directive Act , ia ka jingpyntreikam ia ka la leh da ka sorkar jylla bad ki ophisar ba la ai bor katkum ka ain .
News18 Gujarati ka dei ka news channel ha ka ktien Gujarati kaba la long trai da ka Network 18 .
Ha ka jinglong jong ki email ids , ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong trai , ka jingsumar bad ka jingïoh rung sha kum kine ki email ids .
Ka Sensex ka shim khia ia ka bad ka khang 624 point kham hiar hadien ka jinghiar dor baroh kawei.
Balei ka long kaba dei ban khmih sha U Blei na ka bynta ka jingtip shaphang ka lawei ?
Pynkut ka Postmortem ia ka jingpyniap ialade , ki bahaïing ki suba pynïap briew .
Hynrei hadien hynriew snem ka jingsumar bad hadien ba la leh ia kaba lah na ka bynta ka Camila , phi la bat ia ka mynsiem kaba bha .
Halor 2 ngut . 31 klur ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 134 ngut ki kyrtong
Kumba 150 ngut ki shipai ki dang iaineh ha u General Wheeler .
Ka Nissan ba thymmai kaba la pynmih kyrpang ka Sunny ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla dur kum ka jingtap tnum kaba lieh kaba itynnad , ki jingpynbna ha ka met , ki jingtap ba lieh jong ki tyrpeng , bad ka jingpynkylla dur kaba thymmai nadien .
Ka dor jong u barli ha India ka kiew bha bad ka jingdon jong u ruh ka duna bha .
Ka jingai dawai kaba khlem treikam ka dei ka jingpynrung beit ia kine ki kynja met ha ka met , ha ka jaka ban pynmih ia kine ki kynja met da ka met hi .
Katto katne ki jingbakla ki la rung .
" " " Ha Sirjan ngi la sakhi kumno ki kynhun bor bad ki nongsynshar ki shim beain ia kiba bun ki mar ki mata kiba dei jong ki briew Iran Ki briew kiba leh pyrshah ia ka ain jong ka Ri Islam bad ka niam Islam . " " "
Uwei pa uwei u don ka jingkitkhlieh ha khmat U Jehobah ban pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ha ka jingim jong u . Ki Rom 14:4,12.
Ia ka sngi Sabbaton la dei ban buh kyrpang na ka bynta ka jingmane ha ka iing ka sem , ka jingduwai bad ka jingpyrkhat ia ka Hukum U Blei .
Ha ka jingshah teh mraw jong ka jinglong jingman
Nga pyrkhat ia phi man la ka sngi , .
Tang u Yang Guang uba tip . Bad ngi tip
Ngin sa pyniasoh ia ki baroh kum qne ka longiing baroh kawei bad ngin sa pule ia ki katto katne ki dkhot kiba mihkhmat !
Lada ngi ap kham slem khyndiat .
Kumba la shim ba ka long kaba kyntang , la shna ia ki da kaba pyndonkam da ki dieng kiba iwbih .
Katkum kane , 92 ngut ki heh sorkar kiba la shongthait la thung biang haduh mynta .
U la wan sha Orissa ban leit jngoh kai .
Ki ialam ia ngi sha kawei ka thliew kaba rim hynrei ki buhrieh ia ki khunlung jong ki shawei pat .
Ka sorkar Modi ka la shim khia bha ia ki jingpeit bniah ba la leh da u Bajaj .
Kaei kaei kaba iadei ne kaba iadei bad ki dkhot met ba shabar jong ka kynthei .
ban pyndait ia ka mar radioactive ha ka compound ban wad ia ka hapoh ka met .
Katkum ka kaiphod jong ka PIPS , 78 tylli ki ‘ jingïakynad ha khappud ’ kiba ïadon bynta lang bad ki shipai US bad NATO , kiba kynthup ïa ki jingbthei bom da ki drone , ki la jia ha u snem 2009 , ha kaba 700 ngut ki briew ki la ïap bad 363 ngut pat ki la mynsaw .
" " " Ha ki snem 1600 ki Dutch , ki Phareng , ki Phareng bad ki Portugal baroh ki la seng ia ki ktem ha shilynter ka rud duriaw ba shathie jong ka thain . " " "
U director u Sai Kiran Adivi uba la kiew sha ka nam da ki phlim kum ka “Vinayakudu” ​​bad “Village Lo Vinayakudu” ​​u dei u nongpynïaid jong ka Kerintha .
Hajan jong ka ka don ka thanat pulit .
Ki bieit ki mareh sha ka jaka ba ki angel ki tieng ban iaid .
Haba ki Pharisi ki la iohi ia U Jisu ba u leit sha ka jingkhawai ha iing u Mathaios ki la kylli ia ki synran jong u : Balei ba u nonghikai jong phi u iabam lang bad ki nongkhrong bad ki nongpop ?
Kane ka khyndew ka la kylla long kaba bhabriew namar ka jingkyrkhu jong u wah Indus .
Ki um duriaw kiba rkhiang kum ka wah Gulf , ka wah Kuroshio bad kiwei kiwei . kit ia ka jingshit sha ki pole katba ki um khriat kum ka um California ki kit ia ka jingshit sha u equator .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad Bharatiya Janata Party ki la pynmih ia ki jingpynshitom ia ki nongthaw ain jong ki ban don lang ha iing dorbar bad ban thep vote katkum ki lain jong ka seng ha ka floor test .
Ka jingiatai ka la kut shuwa ba kan sdang .
Haba la pynsngew ha nga ba ngam lah ban leit nga la risain noh na ka jingialang jong ki nongsynshar bad nga la thoh sha ka Sonia Gandhi ba ngan shakri kum ka nongtrei jong ka seng .
U sumar ia ka , em ?
Ka dak sangeh hajan ka jingthiah jong ki phlang kiba jrong .
Kham hadien ba u Jackson bad ki khun jong u ki la wan phai sha la iing , ki jingkhynñiuh jumai ki la sdang ha California . da kaba sngap ia ka jingmaham jong u Charlie , u Jackson u leit wai ia ka liengsuin shimet .
" " " Da ka nar ia ka nar hi la pynshad . Kumta uwei u briew u pynshad ia ka khmat jong uwei pat . " " "
Nangta la phah ia ki met iap sha Baghdad ban leh ia ka DNA .
Im sngewbha na ka bynta kata , u la ong .
Kaba hadien kan long ka NRC kaba shyrkhei da ka jingthmu tang ban pynjah burom ia ki Muslim namar ba kim dei ki nongthep vote jong ka BJP .
Hynrei ka Adidas ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh , da kaba ong ba ka jingpynbna khubor kam dei tang ka jingpynbna paidbah .
U briew uba ai snam um dei ban don ki jingpang kum u HIV , Hepatitis B , bad C bad kiwei kiwei .
Wat la ka Jennifer ka pyrshah , u iathuh ha ka Lajjo ba u tnga jong ka u la don ka jingiadei bad u la kha ia ka Gia .
Hynrei ka jingpynbeit ka shong ha kaba pynduh noh ia baroh ki pud kiba la don lypa bad ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba heh jong ka dewbah na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh .
U bad lai ngut kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u kiba ju long ki nongsngewrit ia ka kynhun lehnoh mynta ki la long ki Khristan ba la pynbaptis .
Ki sim ki dei ki jait sim kiba la iada .
Ki jingwad bniah ba kyrpang ba la pynlong da ka thain shatei lam mihngi jong ka khajna kamai ha kine ki ar sngi ba la dep ki la pynlong ia ka jingioh biang ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba palat ia ka 20 klur tyngka .
Ka phone ka dei kaba pyndonkam da ka Android 6 . 0 . 1 U Marshmalo .
bad ki shynrang ruh ki ngeit ba ka pynbha ia ka jingim shongkha jong ki .
Ka Israel bad ka Iraq ki la long ki nongshun bym lah ban pynrem naduh u snem 1948 .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong katei ka steshon .
Kum u politician uba la tbit bha kumno un kren kumta ?
Ka jingpynphriang kaba khia haduh kaba khia bha bad kaba la pyniakhlad palat
U tip thikna ia kaei kaba u kren .
Kata kam lah ban kylla , ka BJP ka ngeit .
Hato ngi dei ban pyniap ialade ne ban pynim ialade ?
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Rajasthan u Kalicharan Saraf u la ong ba kam dei ka mat kaba khraw hadien ba ka dur jong u ba u dih um ha Jaipur ka la paw pyrthei bha.
Nga bad phi ngi dei ban pdiang ia kata ka jait jingkynthoh ruh , namar ngim lah wat ban kyrmen ban long kiba hok palat ia ka lai sien na ka saw sien .
Kane ka ain ka la pynduh noh ia ki jingshongkurim kiba lah ban pynduh noh .
Ka Facebook ha ka jingïada jong ka ka la ong ba ka social media jong ka ka khang pyrshah ïa ki jingkren beiñ bad ki jingthoh kiba pynmih ïa ka jingïakynad .
Ka jingthung ia u Haroon ka la long kaba don jingiakren namar ba u Haroon um shym la don jingshemphang ha ka kam bar ri jong ka Pakistan ne ha ka kam khaii pyrthei .
MANDI : Phra ngut ki nongtrei ka BJP ki la ïap bad uwei u la mynsaw jur haba ka kali jong ki ka la hap ha ka thliew kaba jylliew bha ha Dabaas ha ka thaiñ Seraj hangne ​​mynta ka janmiet .
Haba ngi ieng shadien bad peit ia kiei kiei kiba ngi tip ba u Silas u la leh , ka rekod jong u ka long kaba sngewtynnad .
Ka jinglehkai , ka jingkmen , ka jingkren bein ki im ha ka imlang sahlang kaba laitluid .
U Jehobah u kyntu ïa phi ban thmu da ka jingstad na ka bynta ka lawei jong phi .
Lada jia ba kum kine ki jingtip ki wan ha ka jingtip jong ka CBSE , yn sa shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit mardor katkum ka jingdonkam bad ki lad ki lynti katkum ki kyndon jong ka ain yn sa shim da ka CBSE .
U Devo u ju kwah ban nang .
Ka jingstad jong u Navdeep Sainis ka la khanglad ïa ka Mumbai ban kamai tang hynriew ron ha ka Super Over .
U Mohammad Farhad u la shah jied kum u dkhot jong ka tnat treikam pdeng ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka seng Komunist kaba la long ha u bnai Lber 1968 .
Hynrei ka Mahala Bibi ka la khlad noh shwa ba ka liengsuin kan hiar .
Ngi kyrmen ba yn thaw ia ka komiti ne ka konsil jong ka ri baroh kawei hapoh ka tnat ka kynhun myntri hapoh lai bnai katkum ki jingai jingmut jong ki nongshim bynta .
Bad u la pyllait im ia ngi na ki nongshun jong ngi : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
Ka leh ia ka jingshah rem bad ka jingjop ha kajuh ka rukom .
Ka tnad jong u ka pyrshang ban ai ia ka jingkit jingbah ha surok ia ka jingdonkam kaba khraw kaba ka dei hok ban ioh .
Ka la paw shai ha ka shiteng jong ka snem 1946 ba bun na ki shipai India ki dei ki nongkyrshan jong ka INA .
Hadien kata u la don ka jingiakren bad ka kmie jong nga .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba jngai na kaba khlem jingkyrmen . Kumno kumta ?
Uta u rangbah u la ong ia u , Ko kynrad , to wan hiar shuwa ba u khun jong nga un iap .
Ngi hap ban leh ia kaba donkam ha baroh ki bynta .
Kane ka long ka jinghiar pateng jong ki shakri U Trai , bad ka hok jong ki ka long na nga , ong U Trai . U Isaiah 54 : 17 .
Hato ka ioh ka kot jong ka ri India ka la shah pyniakhlad ?
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Rawalpindi , u Rashid u la kam ba ‘ ka por ba rai na ka bynta ka jingïakhun jong ka Kashmir’ ka la poi .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Lal Sinh Vadodia mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
U skipper ka India u Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh napdeng ki nongtied bol .
Nangta ka Liang Pyrshah ka la mih noh na ka jingbishar .
Kim dih 17 tylli ki jingdih shwa ban khlad noh .
Kumno lada nga leh kumta ko Rakhel ?
Pynkhlain ia ki shyieng kpoh jong phi ban pynkhih ia ka tyrpeng kaba shapoh .
Kumba ka long mynta , ka jingrwai rock ha India ka nang kiew sngap jar man la ka sngi bad ka nang lum shuh shuh ia ka jingkyrshan .
U la ong ba ka sorkar jong u kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang ha ka khaii pateng ban pyrshah ia ka jingthmu jong ki sorkar Trump .
Dei ha kane ka jingialang jong ka konsil ba u nongmihkhmat jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew u la pynrem ia ka jingleh be-ijot kaba jia ha Myanmar .
" " " Ka dei ban don ka jingtohkit jong ka CBI ."
Bad ki Sorkar Jylla kim lah ban pyniaid ia kine baroh .
" Ka Lucy hadien ka la ong , " " Nga la pyrkhat ba ka lehkai nyngkong , nga la leh shisha ." " "
Kane ka jingpynbna ka don ia ka jingkitkhlieh ban pynlong plie , hynrei tang ia ki jingiakren jong ki Basque shaphang ka lawei sain pyrthei jong ka Ri Basque .
" " " Don ki por ba nga sngew lyngngoh shibun haba nga sdang ia ka phlim ."
Ha kajuh ka por ki mane ia u nar , u nar bad kiwei kiwei ki tiar kiba ki pyndonkam ha ka kam khaii jong ki .
Hynrei ka India ka lah ban ioh kham bun na u .
Nga sngewkmen shibun ba ka India ka rakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 snem .
La program ia ka Gypsy ban kynthup ia baroh ar kine ki jingmut .
U la share ba ngam sngewsih ei ei .
Nga hap ban buh ia ki jingthoh hajan eh ia ki khmat jong nga ban pule , ong u John , uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kham hadien ba la kha khun la rah ia ka kmie bad ia u khun sha ka kolej sumar jong ka Manjeri hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ka la pynpaw ruh ïa ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis na ka bynta ki baduk , ki kynthei bad ki khynnah bad kumjuh ruh ki nongrep .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka Shri Narayana Dharma Sangham Trust bad ia phi baroh .
Kane ka jingialang kan ai lad ia ki jylla bapher bapher ban pynpaw ia ki jingeh kiba ki iakynduh ha ka liang ka jingpynkylla ia ka synshar khadar .
ki zero hangne ​​, bad kata ruh kan pyndep ia ki hynriew tylli ki zero kiba ngi .
Hato ki kynthei kiba armet ki dei ban test ia ki jingpang STD ?
Ka India ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka pyrthei .
" Ka kynhun ka la iatreilang ruh bad u Busta Rhymes ha ka jingrwai jong u kaba la pynmih ha ka 29 tarik u Risaw ."
Ngam shym la nang bha ha ka jingpule .
U la iakynduh bha bad ki heh bad ki nongkhaii jong ka ri Europe , kiba bun na ki ki don ki jingmut kiba laitluid bad kiba radbah kiba iadei bad ka jingkylla jong ka ri France .
" " " Ka Burger King Corporation ka khein kor bad burom ia baroh ki nongwan jong ka ."
U Pickle um shym la sngewtynnad ia ka wat tang khyndiat ruh .
" Ka Jio ka pdiang sngewbha ia ki 6 million ngut ki nong India kiba sdang ban iaid sha ka jingim digital ryngkat bad ka JioPhone bad shen kan sa pynbna ia ka tarik ban buh ia ka JioPhone ban wan " " la ong u nongaiktien . "
" Nga ngeit pura ha ka jinglong ba halor jong ka ain bad ka riti synshar ," " u la ong . "
Baroh ki nongshah pyniap ki la iap ha katei ka jaka .
Kumno lah ban buh ia kum kane ka por kaba thikna haduh katta katta kaba ym lah ban ngeit ?
Nga trei kum u nongthoh khubor jong ka skul .
Hynrei ka long kaba eh ban ong kaei kaba ka lawei kan wanrah .
Nga la duh noh ia kawei pa kawei ka dak jong ka Anna .
Ka jingïateh kular jong ka Rafale ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingïada ïa ki liengsuiñ ïapom Rafale India Ka jingïakynad halor ka Rafale
Bad , kita ki wire kin ailad ia ka kali ba iaid lyngba ban pyndonkam ia ka bor kaba heh ha kine ki kali ba la pynkylla dur .
Kumta baroh arliang mamla ki la ioh .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha kylleng ki jaka nongkyndong jong ka ri India ha baroh 650 tylli ki district .
Hynrei ki tymmen bad kito kiba don ki jingeh ha ka koit ka khiah ki lah ban don ha ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingpang kaba kham shyrkhei .
Ka Neha kan sa paw hadien ha ka phlim comedy kaba la tip kum ka ‘ Santa Banta Pvt Ltd’ .
Haba ngi peit ia ki jingmyntoi kiba wan na kum kane ka jingsngap jar , ka jingshaniah jong ngi ha U Kpa jong ngi uba ha bneng ka nang khlain , kaba pynlah ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh kiba kham heh ne kiba kham shyrkhei .
Katkum ki kyndon jong ka RBI , ka SBI ka la bujli noh ia baroh ki card ba don ki magnetic stripe jong ki nongthied jong ka da ki EMV chip bad ki card ba don PIN .
Ka la ong ba 90 percent ka jingtrei ha ka lynti iaid kjat kynthup ia ka surok bah , ka jingkieng bad ki jingtei la pyndep da ka Pakistan .
Ka OnePlus Kawei ka wan ha ki ar tylli ki rukom .
U Cruise u dang iatrei lang bad ka NASA bad ka SpaceX jong u Elon Musk ha kane ka phlim ba phylla .
Ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ka dei ka rekod kaba heh tam ha ka Jylla .
U Trump un leit jngoh ia ka Israel , ka Vatican bad ka Saudi Arabia ha ka jingleit bar ri ba nyngkong jongu kum u president mynta u bnai .
Ngi khmih lynti ia kane ka jingialehkai .
Ki jingshah kem kiba bun jong ki suba donkti ha kylleng ka ri ki la bud .
Ka aktor Mallika Sherawat ka la ong ba shisien uwei u nongpynmih phlim ba dang thymmai u la pyrshang ban pynngeit ia ka ban ailad ia u ban shet ia ka eit ha ka kpoh jong ka .
Hadien ba u la batai ia ki jinglong babha jong ka , u la ong : Lehse ka dei tang ba ngam kwah ban pynkynmaw ia kiei kiei kiba sniew , hynrei ngam lah ban pyrkhat ei ei kaba sniew shaphang jong ka .
Ka jingshna ia ki smart prepaid meter kan pynmih ruh ia ki kam ba tbit na ka bynta ki samla .
Ka XUV300 kaba thymmai ka buh ia shibun ki jingpynwandur ba pawnam jong ka SUV kaba ka la pynshong nongrim ha ka .
Kumno ki shynrang ki lah ban pynduh ia ki pimples .
U la pyrshah ruh ia ka jingpynshitom bein ia ki kynthei bad u la thaw ia ka Nari Raksa Samity ban trei na ka bynta ka hok bad jingiada jong ki .
U Bose u la iasam bad kine ki paralok ia ka jingsngewtynnad ha ka kam kaba tei bad ha kaba kiar bha na ka lynti jong ka kyrdan sain hima sima kaba pura .
Ngam kwah ba u khun jong nga un ia khleh lang bad ki tymmen !
U Hanh u la iarap ia u President ka Vietnam ba shathie u Dng Vn Minh ha kaba pynbna ba kan don ka jingpynkylla ia ka bor sha ka Sorkar ba thymmai ba shipor jong ka Ri Vietnam ba shathie .
Ngi dei ban sngewnguh ia u Justice Bhagwati uba la jied ban buh jingthoh ia ki jingkynmaw jong u ha ka dur jong ka kot .
Lada ym lah ban pyndep ia ka thong jong ka jingmih , ka jingpynbor kan nang kiew ha ka jingpynlut jong ki sorkar .
Ka jingmyntoi kaba la ioh na ka jingdie ia ki mar ki mata .
U la kynthoh ruh ia ka sorkar jylla ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar ba ka don ia ka jingmut jingpyrkhat ban pynshitom ia ki Hindu na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki riewstad physics jong ki bynta bunsien ki pyndonkam ia ka jingpynpaw kaba pher bad kaba iaryngkat : Ka kynhun jong ki matriks ba jylliew jong ki Hermitian nn ki bym don dak ryngkat bad ka bracket Lie ba la ai da i sien ia u nongpynkylla.
Ka jingktah jong ka polisi rung briew jong ka Australia ha ki samla pule
Kane ka dei ka bnai kaba phra ba ka jingpynmih ka la hiar palat ia ka 6 percent .
Ka jingshlur bad ka jingtbit jong kane ka bor ka long kaba la sngewtynnad bha .
U Arjun Kapoor bad ka Ananya Panday ha ka kam .
Ki dohkha , ka doh bad ki dohkha ki la hiar dor da 1 . 02 na ka shispah man la u snem .
U Shri Singh u la ong ba ka sorkar ka la pynmih ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ki nongrep .
5 tylli kiei kiei kiba phim dei ban pep ban leh katba phi dang don ha ka jingiadei .
U Modiji u la pynpra ia ka tyrpeng jong ka ioh ka kot jong ka ri da ka jingpynduh pisa , ka GST , ka jingkiew dor , ka jingbym don kam don jam bad ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , la thoh u Patwari .
Ki pulit ki la siat da ki lyer pynbthei khmat sha ka kynhun ki nongiakhih da kaba siat bom petrol bad ki bom pynbthei bom sha ki .
Kane ka dei ka jingsynshar bakla kaba kongsan . bad la pdiang paidbah ba ka jingwan rung jong ka sain pyrthei ka long kaba donkti shibun eh na ka bynta ka jingsam bym ryntih ia ki nonghikai .
Ka ISRO ka la pyndonkam ruh ia u RISAT satellite jong ka ban pyrshang ban wad ia kitei ki liengsuin kiba la jah .
Tags : Ki seng ialehkai jong ka ri , ka Rajya Sabha , ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India , SportsTracker
Nalor ki briew , da ki million kiwei pat ki jait jingthaw ki im hangne ​​.
Ki samla pule kiba rah ia ki jingthoh ‘ Ym don CAA ' bad ‘ Ym don NRC ’ ha kti , ki la pynher ia ki lama lieh sha u bad ki la pyrta ia ki jingthoh ‘ leit phai biang ’ .
Ka India mynta ka don ha khlieh duh jong ka kynhun da kaba kamai hynriew poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai bud sa ka Pakistan bad ka Korea .
Ha ka por janmiet u RM u la kren ha ka jingialang jong ki nong India kiba sah shabar ri bad u la iakynduh bad ki paidbah .
Ki briew jong U Blei ki shem jingjahthait ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
> Ban pynbiang iing ia baroh ki longiing slum ha sor ha Tamil Nadu shwa u snem 2023 .
Ki pulit ki shim khia bha ia kane ka jingjia .
Nangta la kynnoh ba u la shoh ia u .
54 ha ka lain kaba phra .
Kiei kiei kiba donkam eh kiba ngi lah ban kynthup ha ki jingiakren jong ngi ? Kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat jur ki long ki sobjek kiba don burom bad kiba don jingmih , ym kiba rit ne kiba rit .
Kem ki shipai Pak ia 11 ngut ki lehnoh
U president jong ka ri France u la kwah ban bat ia ki khnang ban pynhun ia ki nongrep jong ka ri France katba u nongsynshar jong ka ri Germany u la wad ban pynduna na ka bynta ka jingmyntoi jong ka mang tyngka jong u .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ki Jacqueline Fernandes , ka Deepika Padukone , u Saif Ali Khan bad u Anil Kapoor .
U MP jong ka Shiv Sena na Osmanabad u Ravindra Gaikwad u la shah pynngat ha ki ar tylli ki mukotduma namar ba u la thombor ia uwei u nongtrei jong ka Air India bad pynslem ia ka liengsuin kaba la buh .
Ban ai ia ka jingstad ha uba rit paid , ha u samla ia ka jingtip bad jingshemphang .
Pakistan : Ki lehnoh ki la pyniap ia 5 ngut ki shipai ha ka jinghiar thma sha shiliang pud
Ka jingshit kaba rit tam jong ka jylla ha katei ka sngi ka long ha Keylong kaba long minus 11 . 5 digri selsius
Ka jingpang urologic ka lah ban ktah ia ka jingbym treikam bha jong ka lynti sniehdoh kaba la kha ne kaba la ioh .
Kumjuh ruh mynta , ia ka hukum ban pyndonkam ia la ka jong ka jingai na ka bynta ki parabangeit la pyndep da ka dohnud baroh da ki Khristan bashisha .
Ka la pyni ia ka jingrwai ha ka jaka rwai jong ka Lincoln bad ka jaka ai jingrwai .
Ka jingkulmar ha ka shnong Hisar hadien ba la pynpra ia u mot Ambedkar
Hadien kata , ka leit biang sha ka pyrthei sngi kaba shabar .
Ka jingtei biang ia kane ka madan kriket bad pynkylla ia ka sha ka madan kriket ha ka kyrdan jong ka pyrthei ruh ka don lang ha kane ka projek .
U president ka America u Donald Trump u la pynbna ba un nym leit sha Denmark ban ia kynduh ia ka myntri rangbah duh jong ka Denmark ka Mette Frederiksen halor ka jingkyntait jong ka ban die ia ka Greenland .
" Nga la pynmih jingbthah ia u symbud myntri rangbah ha kane ka bynta " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U Rohit Sharma u la kiew sha ka 98 snem.
Nga la shah post ha Madhya Pradesh , Maharashtra , Rajasthan , Delhi , Punjab , Jammu and Kashmir , Andhra Pradesh , Assam bad Manipur .
Une u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Rakesh ba la tip kyrteng kum u Danny uba sah ha Chandapura ha nongkyndong jong ka Bengaluru .
Ki jylla jong ka Tripura , Mizoram , Arunachal Pradesh , Manipur bad Meghalaya ruh ki la shah ktah ha kane ka jingbthei kaba la pynsniew da ki jingkulmar ha ki katto katne ki bynta .
Ym pat ju long kumne ha ka jingim jong nga .
U PM Modi u wan poi ha Ahmedabad , ban leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram .
Bad kam shym la iakynduh ia ka iing ka sem jong u .
Ha Sikar ka Congress ka la pynïeng ïa u Subhash Maharia pyrshah ïa u MP ba mynta jong ka BJP u Sumedhanand Saraswati .
Ka India kan ym lah ban sah kham slem .
Ka sngi kha ba kyrpang : 10 tylli ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka Emma Watson .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ki met jong ki Muslim kin thep ia ka dorkhas ban bishar bniah
Oh , nga sngewsih ko hynmen baieit , hynrei phi la kular .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ia kane bad nga la hikai ia ki khun jong nga .
Da ki million tyngka la pynlut ruh ha ki kot khubor , ki kot , ki tape bad ki phlim kiba iadei bad ki jingleh jadu .
Kam dei u briew uba shong bad pyni kumno u nongleh ia ki kam u lah ban leh kham bha ia kiei kiei bad kumno u hap bad u shah pynthut .
Ka kam jong ka ka long ka nongthoh lypa .
La pynmih ia ki jingbthah kiba donkam sha ki heh kiba dei peit .
U nongïalam ba rangbah jong ka MNS u Sandeep Deshpande u la ong ba ki jingkylla kiba thymmai kin wanrah ïa ka bor kaba thymmai ha Maharashtra bad ka jingkylla kaba thymmai .
" Khublei bad baroh ki paralok babha tam." " "
U Donald Trump u president ka Mexico u kren lyngba ka phone .
U Shikhar bad u Rohit ki la pynrung ia ka jingjop kaba shispah snem.
La pyllait noh ia u ha u snem 2008 .
Ia kane ka kam , la mang pisa haduh Rs . 25 . 89 lak bad ka jingtrei ka la dep .
Ka long kaba donkam ban kiar na kaba bam doh mrad bad ki mar rep .
Ha ka jingshisha leit sha ka tynrai .
Bun ki dukan doh ha ka nongbah ki dang sahkut .
La khot ia ka ka Rel Lum Red .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 3 baje mynstep ha ki thain Dharsiwa ong u Superintendent pulit ka Raipur u Arif Sheikh ha ka PTI .
Hangta phin sa iakynduh ia ki longiing kiba pyrshang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl .
U la bha bad u la sngap ia ka kmie .
Nagaland : Ki suba lehnoh NSCN ki la pyniap ia 8ngut ki shipai ka Assam Rifles ha ka jingap thngan
KI LONG HA KA JINGPYNBNA BA NGI LAH BAN KTHAM IA U .
Ka Iran ka dei ban wanphai biang sha ka jingpyntreikam pura ia ki jingkular jong ka hapoh ka JCPoA khlem da pynslem .
Kane ka dei ka nuksa kaba khraw jong ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka polisi , kaba la pynsuk ia ka jingleit jong ki nongbei tyngka .
Ki nongthoh khubor kiba bud ia u Hardik ki la shah pynsangeh ha ki pulit kiba la buh bun ha ka surok kaba leit sha ka iing sah jong u .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti iaid hajan ka steshon .
Hadien ki khun jong ka ki la ong , Ngi don bun ki kmie ki kpa ha ka balang .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u kren ha kawei ka jingïalang kaba la ai kyrteng Ka Lawei jong ka Bharat : Ka jingïohi jngai jong ka RSS , ha Vigyan Bhavan ha New Delhi .
Ka don ki amino acid kiba pynlong ia ka jingthiah kaba bha .
Kiei kiei kim pat ju long kiba sniew kumne , phin pyrkhat .
Ka jingthep vote sha ka shuki jong ka Karimpur ha Nadia ka long kaba donkam namar ka jingjied jong u nongthaw ain jong ka TMC u Mohua Moitras sha Lok Sabha na Krishnanagar .
U la pynkut ïa ka tweet jong u da ka Satyameva Jayate .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam jong ka seng DMK Parliamentary u T R Baalu ​​bad ka khun jong u Karunanidhi kaba dei ruh ka MP jong ka seng ka Kanimozhi .
Kane ka long kaba palat , ko baieit jong nga .
Nga sngewthuh ia ka jingkordor jong ka jingialehkai India pyrshah Pakistan bad kaei kata ka jingmut na ka bynta ki nongialehkai kiba iashim bynta ha kine ki jingialehkai , u la ong .
U dei uwei na kiba shna thliew ha ka pliang na kaba ki bam .
Ka jinglong ha ka lyngkha kam kham bha .
Katkum ka jingkhein jong ka DAP , 29 percent ki surok jong ka Old Dhaka ki long kiba duna ia ka 8 phut ka jingheh .
Ka Sara Ali Khan ka la sngewtynnad bha ia ka por jong ka bad la ka iing ka sem ha ka shuti .
Khyndiat ki jingkylla ki donkam mardor .
Uwei u lah ruh ban khleh lang ar tylli ki rong ban pynmih ia ka jingktah kaba kwah .
La ngeit ba kine ki dei ka Seetla Mata bad ki hynriew ngut ki para kynthei jong ka .
Ka la treikam na ka bynta jong nga .
Wat la katta ruh ka mukotduma jong u Bir Devinder Singh u Symbud Lamphang barim ka Punjab ka dei kaba pawnam bha ban ïakren halor kane ka mat .
Kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingroi jong ka kam pynkhreh marbam ha ka ri .
Hynrei ngi hap ban leh ia kaba ngi dei ban leh .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha , uba mihkhmat ia ka jylla Gujarat jong ka ri India bad u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
haba u long kum u nongialam liangpyrshah ha ka por lyiur jong u snem 2003 , u la iaid kjat da kaba shim ia ka padayatra kaba jngai haduh 1467 kilomitar .
Ka lieng jong ka Russia ka la jan shah pynduh pyndam noh , ka la duh noh ia ki 8 tylli ki lieng thma , bun ki lieng kiba kham rit bad palat 5 hajar ngut ki briew , katba ki Japan ki la duh noh ia lai tylli ki lieng torpedo bad 116 ngut ki briew .
Ka France kam pat ju jop ia ka Germany shabar jong ki jingialehkai paralok naduh ka jingiakhun pyrthei jong ka snem 1958 .
" " " Ngi dang thaw ia ka polisi ."
Ha katei ka jingkhynra la 6 ngut ki lehnoh ki la iap bad la ioh kurup ia ki tiar ialeh na katei ka jaka .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 17 ngut ki nongpang kiba la khlad noh na katei ka jingpang bad kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 214 ngut ha ka jylla .
Ka la shakri kum ka president jong ka ' Bangladesh Lekhika Shangha ' haduh lai snem .
Ka Bhavnagar ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Saurashtra jong ka Gujarat kaba don ha ka jylla India .
Ki kynhun BMC ha kad liengsuiñ ki pyllait na ka jingshah set kyrpang ïa ki katto katne ki jait nongleit nongwan kum ki kynthei ba armet ne kito kiba leit ban leit sha ki jinglehniam ba khatduh jong ki bahaïing hasem jong ki , ong u heh sorkar .
Ia ka kmie bad ia u khunlung la pynkit mar mar sha ka hospital shimet , ha kaba baroh arngut ki koit ki khiah .
Ka trok ka la iaid haduh 14 kilomitar , bad u nongniah u don shadien hynrei ki kti jong u ki la jah noh na ka .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Fanney Khan ryngkat bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1990 , u Syiem u la mad ia ka jingpang , hynrei u la koit katto katne ha ka por Khristmas ha kajuh ka snem .
Hynrei ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ia kane ka kam dang tohkit .
U trai u la ong ia ngi ban thang ia ki jaboh ha lyngkha , ngim tip ba ki khun masi ki don hangta .
U PM u la ong ruh ba ha ka spah snem kaba 20 bun ki nong India ki la wan sha Bhutan kum ki nonghikai .
Ngi dang pyrkhat ban wanrah ia ki jingkylla .
Ka jingmih kaba ioh na ki kam khaii .
Ka lah ban ym pynlong ia ka India ban sngew kham shngain , hynrei kan wanrah ia ki jingeh kiba shyrkhei ha lade bad pynlong ia lade kum ka pdeng jong ki jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ha Asia , la ong ka khubor .
Kumno u la wan ban riam kumne bad balei ba um shym la don ha ka jingialang bah ka dang sah kum ka jingmaïan .
Hangno ka jingialehkai hapdeng ka Kings XI Punjab bad ka Chennai Super Kings ka dang long ?
Dawa tohkit ka CBI halor ka jingiap u Sushant Singh Rajput
U la ong ba ka Iran ka pdiang sngewbha ia kano kano ka jingiatreilang jong ka pyrthei ha ka phang jong ki kyndon jong ka pyrthei ban pynshai shuh shuh halor kane ka jingjia .
U la ai jingmut ia ki nongrep ban shim ia ki buit thymmai ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki sboh .
Hooid , phi lah ban pyrkhat ba kane ka dei ka nuksa kaba palat bad ba u Conan Doyle u la kham bieit ban ia kaba phi lah ban long .
Ka madan ka la nangroi ha ka por jong ki Ottoman kum ka jaka sah shipai .
Ha ka jaka kata la pynkhuid ia ka met jong u bad la buh ia ka ha ka jingpyni kaba neh ha ka jaka tep jong u Lenin ha Moscow , ha kaba la pyni ia ka haduh kine ki sngi .
Ka Isha Ambani ka la iateh lok bad u Anand Piramal : See pics
Katba ka Ume ka nang pynheh la tei ia ka hospital kaba thymmai ha ka jaka pdeng jong ka Ume .
Kum ka imlang sahlang , ngi nang kiew .
U la sngewskhem ba ki mynsiem hadien ka jingiap met ki iaid na kawei ka pyrthei sha kawei pat , ki nang kiew stet ha man la ka jingwan long briew thymmai .
Kumjuh ruh man la ka jaitbynriew ka don la ka jong ka jong ka kolshor bam .
Nga tharai ba yn sa pynmih shuh shuh kum kine ki phlim ha ki por ban wan .
Ka ktien phareng ka dei ka jingthoh kaba shisha .
Namar ba ka matlah , ka la hap ban kynmaw lut ia kiei kiei baroh .
Ka dang don ha ka lyngkhot lyngkhai paidbah .
Ka la phong ia ka jain lieh jong ka bad ki flat thong rupa .
Lym kumta kan long kaba eh .
Ka AAP ka don 27 ngut ki dkhot bad ka Congress tang 8 ngut .
Hadien ka la paw ha ki jinglehkai telebishon bad radio .
U la don ka bynta kaba khraw ban ioh ia ka hok ban pynlong ia ka World Cup 1987 bad 1996 ha Asia .
Ki long shisha kiba sngewtynnad bha .
Kum kane ka jinglong , kaei ka jingdonkam ban khot ia u nongrwai Pakistan hangne ​​, u la ong .
Kawei pat ka jingpyni nuksa ka lah ban long ka glue kaba pyniasoh lang ia ki bynta kiba heh ban pynlong ia kawei ka jinglong baroh kawei .
Wat ieit ia ka pyrthei , lymne ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei . Lada uno uno u ieit ia ka pyrthei , ka jingieit U Kpa kam don ha u .
Ka sorkar pdeng ka la sangeh ban ai sohjew sha ka sorkar Delhi .
Ka Bangla Sahib kaba la tei da u Sikh General Bhagel Singh Dhaliwal ha u snem 1783 ha ka por jong u Syiem Mughal , ka Shah Alam ka don kumba 75 hajar ngut ki nongmane man ka sngi ha ki sngi ba man ka sngi .
Ki shipai phareng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq kim iakynduh ia ka kynhun shipai kaba pyrshah , hynrei ia ki paidbah kiba shun jur ia ka jingwan hiar thma jong ki nongwei ia ka ri jong ki .
Ka kmie jong nga ka la ong . . . jied ia kaba janai . . . bad . . . phi . . . ki long . . .
Ki lai tylli ki Oppo , Vivo bad Huawei ki la kiew stet ban ia kiwei pat , bad ki la ioh la jan shi bynta na ka san bynta jong ka iew jong ki smartphone , ong ka tnad wad bniah .
Ha ka jingshisha ngam pat ju long uwei .
Ka ain ka pynlong ia ki kompeni trai ri ban thung ia uwei u nong Saudi na ka bynta man la ki 10 ngut ki nongtrei bylla .
Ka Sara Ali Khan ka la paw ha ka jain kaba itynnad bad kaba itynnad bad kaba don ki kti kiba heh bha.
Ki samla pule ki la ong ba ka jingkren jong u Dharamsots ka long ruh pyrshah ia ka jingthoh jingkular ba la ai da u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ba ia ka pisa jong ka scholarship yn sa pyllait noh shen .
U president barim ka district ka AAP bad u nongïakhih RTI u Suresh Sharma u la mynsaw na ki kuli hadien ba uwei u briew bym lah ban ithuh u la siat ia u mynta ka janmiet .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw namar ka jingkhie jumai haduh mynta .
" Ia ki jingialehkai lah ban pynithuh da " " kaei kaba u nongialehkai u leh " " . "
Ka jingiathuhkhana shaphang kaei kaba la jia ia u Lot ka ai jinghikai ia ki shakri U Blei mynta .
La kurup ia ka kali kaba don ia ki nar beain , kawei la bat .
Ka don ka jingngeit niam kaba la pyrkhat bha , kaba skhem bad kaba shai .
U Mustafa Kemal u la pynlong nyngkong eh ia ka hat kaba dei ban phong ia ki nongtrei sorkar .
Da kaba pyndonkam ia ki dieng , ngi la iai bteng ban pynkhih ia ka dewbilat ban wad shano ngi lah ban step .
Ka glucose kaba don ha ka umsohjew ka shah shim kloi ha ka met bad ka ai bor mardor .
Q : Kaei kaba iadei hapdeng u Lat bad ka Appendix ?
U Myntri Rangbahduh u jied biang ia ki dkhot na ka bynta ka Dorbar Myntri jong u napdeng ki nongmihkhmat jong ka iing dorbar thawain .
Kane ka jingjia ka la jia la jan shi taiew mynshwa .
Wat hadien katto katne snem , ong ka Graciela kaba la kdew haneng , phi sngew ba phi la sngewthuh bakla , phi la shah pynjah burom bad phi sngew ba phim lah ban iarap ei ei .
U Mir Sameem Raza uba dei u president jong ka seng treimon sngewbha kaba la tip kyrteng kum ka Yes Trust u la mudui ia kane ka PIL .
Katba ka kali ka dang sangeh , ki briew ki la mareh sha katei ka jaka .
U dkhot ka iing dorbar u Sukhdev Singh Dhindsa u la long u kongsan ha kane ka sngi .
BTW, kam dei ka toast ha ka jingshisha, ruh.
U Sarjan Ray Gallagher , u nongsiat suloi , u nongiarap u nongpyniaid liengsuin .
Nga thikna ba kan long kaba eh ban khanglad ia ka Pakistan ha ka World Cup hynrei kim ialehkai ia ki ha ki jingialehkai ba arliang mamla .
Napdeng kita ki phlim kiba la ap khmih lynti ha ka ktien Kannada ka dei ka phlim Yuvarathnaa jong u Puneeth Rajkumar .
Ka string jong ki dur bapher bapher kiba u la bret ha ngi . , hynrei khlem da khein snep , ka i kumba ka long ha kajuh ka rukom jong ka jinglong kaba thikna .
La pynlong ia ka jingialang bah kaba 20 jong ka National Institute of Open Schooling
