Ki long kiba sngap jar bad kiba pyrkhat jylliew .
Ka bench ka la ong ba kan bishar bniah ia kane ka kam .
Ka speaker barim ka Lok Sabha ka Meira Kumar ka kynnoh ba u KCR u la pyniap ia ka synshar paidbah
Kawei ka dei ka daw jong ka jingpynstet jong ka angular bad kawei pat ka long ka jingpyrshah ia ka jingpynstet jong ka angular .
Mynta ki tnat jyrngam jong uta u symbai ki la mih .
Kane ka kynthup ïa baroh ki Google apps kum ka Gmail , Google Maps , Chrome , YouTube bad kiwei kiwei .
Kam lah ban trei ha ka khyndew .
Ki pulit ki la kem lai ngut ki nongialam ka BNP bad ka Jubo Dal kiba la kynnoh ryngkat bad u nar 300 gram na Shantibagh jong ka sor Chapainawabganj ha ka step jong ka sngi Saitjain , ong ka tnad khubor UNB .
Kane ka pynlah ia ki ban kha khun khlem ka jingma jong ka jingkha khun .
Ia kane ka jingsynshar la pynpaw shipor lyngba ka hima kaba U Jehobah u la seng halor ka jaitbynriew Israel .
U la don 450 tylli ki wiket ha ka Test , kata ka dei ka jingshemphang kaba shai bha .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u dei u nongdie jingdie uba heh bha .
Srinagar : Ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki lehnoh kiba dei na ka Hizbul Mujahideen ha ka distrik Anantnag jong ka Jammu and Kashmir .
U la buh por ban leit jngoh ïa ka kmie jong u ka Heeraben Modi ha ïing sah jong ka ha Gujarat ban pan jingkyrkhu na ka .
Ka la long kaba lah ban long ba ïa une u bih la thung da ka laboratory ba rieh jong ki shipai jong ka ri Bilat ha Porton Down .
Baroh ki don hapdeng ka rta kaba 19 bad 25 snem .
Ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih da ki nongshna haduh mynta .
Ka kynhun jong ki nongïalam ka party ba kynthup ïa ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , u Ravi Shankar Prasad bad u Piyush Goyal ki la leit sha ka . . .
Ki jingmyntoi : Ka long kaba treikam bha ban iada na ka jingkha khun .
Kum ma nga katto katne ngut kiwei pat ki la iasoh bad ka kynhun bad ki la pynlong kum ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP .
Ka Prokram Iatreilang ha ka liang ka jingstad kan long kaba myntoi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit bad jingtbit jong ki ophisar AAIs .
Baroh kine ki lai tylli ki kot la pynmih da ka Publications Division jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , Govt .
Khlad khunlung bad ka kmie ha Doon Female Hospital
Ha ka video kaba bud , phin sa iohi ia lai ngut ki nonghikai ki bym tieng kiba pyrshang ban hikai ia ka jinghikai kaba rit .
" " " Ki jingthmu ba kongsan jong ka America ha Afghanistan bad ha baroh kawei ka South Asia ki long ban pynduh ia ki jaka rieh jong ki lehnoh kiba buh jingma ia ngi ."
Katkum ka tyllong khubor na ka CBI la ong ba la khot ia kitei ki nongshah kynnoh ban tohkit bad ban ai ia ki nongmuna sur jong ki .
La kem ia u bad dang tohkit ia u .
ka jingpeit ieit ha ki khmat kiba heh jong ka .
Napdeng ki kot khubor kiba nga ioh man u bnai ka long ka Poets International kaba la pynbeit da u Mohammed Fakhruddin na Bangalore .
Ka cast jong ki nongthoh ka long kaba sngewtynnad .
Shwa ia ka jingdie markhmat , ka jingdon jong ki nongpynrung kyrteng ka la poi sha ka 605 000 ngut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA barim ka Ambala Cantt bad u chairman jong ka Vikas Parishad u Anil Vij .
Ka Ladakh ka dei kawei na ki thain kaba duna bha ki briew ha ri India .
U Admiral John Michael Richardson , u heh ka tnat shipai duriaw jong ka US Navy u dang leit jngoh ia ka ri India naduh ka 12 haduh ka 14 tarik Naitung 2019 .
La kem ia u briew uba pyniap ia u khun
Ha kane ka sngi nalor ki dkhot jong ka Bar bad ki nongtrei jong ka tnad bishar la donlang ruh u Chief Judicial Magistrate u Balbir Lal u SP ka District u Kishtwar Yougal Manhas bad u Addl SP u Abdul Qayoom .
Kumta , nga la rai ban mih noh na Chennai , u la ong .
“ Kane ka long kaba donkam ban sngewthuh ,” u la ong .”
Ka don ka lad ban iaid shaphang kata .
U Ranveer Singh bad ka Anushka Sharma ki la ak lang ha ki phlim kum ‘Dil Dhadakne Do’, ‘Band Baaja Baaraat’ bad ‘Ladies vs Ricky Bahl’.
Kaei ka jait jingleh jong kane ka parliament ?
Ym don agenda kaba kyrpang ia ka , u la ong .
Ka Law Commission haduh mynta ka la ai haduh 277 tylli ki kaiphod .
Haduh mynta kiba la koit ki long 79 813 ngut .
" " " Katba ngi dang don ha iing , ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ban sumar bad pynim ia kawei pa kawei ka jingim da kaba pynpaw ia lade na ka bynta ka jingbha baroh . . . " " "
Ka la hap ban trei ar snem ban siew ia ka jingiateh ba la soi da ki kmie ki kpa jong ka .
Uwei u ophisar shipai uba la kyntait ban hukum ban siat ia ki nongiakhih khlem tiar , u la shah weng noh na ka kam .
U K Srikanth bad u Sourabh Verma
Haba la pyntip ia kane sha u myntri rangbah da ka kynhun wad bniah , ki jingbthah ki long ban ailad ia ka jingshah thombor .
Ia ki admit card jong ka JEE Main la khmih lynti ba yn pynmih ha ka taiew kaba ar jong u bnai February .
Ki nongbylla ki la byrngem ia ka sorkar da ka ‘ agitation ’.
Ki la don katto katne ki jingialeh hapdeng jong ki katto katne por .
Nga pynbna ba ka Dorbar ka la plie bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin jop ha ki jingpyrkhat jong phi ban pynbha ia ka GEF kum ka atiar ba iatreilang kaba treikam bha na ka bynta ban pynurlong ia ki thong ba ngi la sngewtynnat lang .
Ka jingiap briew kaba nyngkong eh , ha ka jingshisha , ka la wan lyngba ka jingleh bein haba u Kain u la pyniap ia la u hynmen u Abel . Jenesis 2:16,17. 4: 8.
U Dinesh Karthik u dap 35 snem : U Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Yuvraj Singh ki ai khublei ïa u rangïalehkai kriket ka ri India ha ka sngi kha jong u .
Ka ktah ia ka kti jong u ha ka jingtrei .
Kito kiba kren Grik ki sngew ba ki shah niewbein . Shisien ba la pyntip sha ki apostol shaphang kane ka kam , pynban la pynlong ia ka da kaba stet bad kaba hok .
Ka um jakhlia ka la rung shapoh ki iing .
U la kyntait ia katei ka jingtyrwa bad u la ong ba u suk bad ka rai jong u ban shongthait noh .
Ka Kashmir ka la don ha ka jingkhang dam namar ki daw jong ka jingshngain naduh katei ka por .
Kumta , lada la ai ia phi kum kane ka lad ban ioh ia ar tylli ki nombar ba shisha bad phi kwah , mynta phi lah ban kren shisha shaphang ka algorithm .
Ki sa shah pynthut , kin sa hap .
Ki hynmen kynthei jong u Salman Khan, ka Alvira Khan bad ka Arpita Khan Sharma ruh ki la wan sha katei ka jingkhawai bad u khunlung Ahil.
" " " Ngin sa ap ia ka jingmynjur jong ka RBI ."
Ka jingheh jong ka pisa thymmai jong ka pisa Rs 20 kan long 63 mm x 129 mm , la ong ka kyrwoh .
" Ka long ka aktor kaba bha." " "
U tnga u bam ia ka shyntur jong ka tnga hadien ka jingialeh
Ia kawei pa kawei ka kynhun la ai 10 ngut ki pulit .
Naduh kata ka por u director um shym la shna shuh ia kawei pat ka phlim watla u la shna ia ki phlim ba la shna da ki jingthoh .
Ka jingshim ia ka jinglong jong ka tnga kaba ap ia u bnai ban paw ha ka miet Karva Chauth . . . haduh ba kan da lah ban iohi ia u bnai na ka tnum jong ka kali . . .
U la pynithuh ia ki ha u B . R . Chopra bad kumta ka Vimi ka la ioh ia ka phlim ba nyngkong jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ai khublei ïa u Mrnald Trump halor ka jingshimti jong u ïa ka kam kum u President jong ka ri America .
Hynrei ka kyntien Grik kaba U Jisu bad ki nongbud jong u ki la pyndonkam ka mut kham bun . Ka kyntien ka long parousia , kaba mut shisha ka jinglong hajan ne ka jingdon .
Hynrei kata ka long ka jingiathuhkhana kaba pher .
Hynrei kane ka dei ka jingïalehkai .
Ki la leit ban ioh biang ia ka pisa .
Kumta balei kam jia ?
Kane ka dei ka jaka lehkai ba nyngkong eh jong u Chisels ha Punjab .
Katno ka jingjynjar ka don , ki sngew ba , OK , lada u hynmen rangbah u ong ba ia kane dei ban leh , te dei ban leh .
Bad ha kaba baroh arliang ki ioh jingmyntoi , ka jingpyniasoh ka kham lah ban jop bad ia kane ka jingpyrshang la pynheh naduh kata ka por ha Malawi .
Ka jingkyrshan jong u lok kan don hangta .
Hynrei kumno phi nud ban Abuse ia ki niam India bad ki blei Hindu jong ka ri India ?
Hangne ​​ka thup jong kaei kaba yn plie bad kaei kaba sah khang nangne ​​shakhmat .
Ka Navodaya Vidyalaya Samiti ka dang pyrshang ban pynurlong ïa ka thong jong ki ban plie ïa kawei ka JNV ha man la ki 78 tylli ki District jong ki Jylla ka thaiñ Shatei Lammihngi .
La pynkup burom ia 6 ngut ki doktor da ka khusnam Vaidya Vibhushana
Ka Samajwadi Party ka la thaw ia ka jingiatehlok bad ka Congress ban ia khun ia ka elekshon elekshon ha UP bad u Akhilesh Yadav bad u Rahul Gandhi ki ialap elekshon lang ha kane ka jylla .
Ynda u Malekith u la tan ia u Aether na ka Jane un sa paw bad un sa shah ktah .
Nangne ​​ki la leit sha Pinnawala bad hadien sha Kandy .
Ki jingleh jong u Modis ki la pynkylla ïa ka jingkhlain jong ka India sha ka jingtlot jong ka , u Rahul Gandhi u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u la thoh ha ka twitter jong u .
U heh sorkar u la kyntait ban pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka koit ka khiah jong u myntri rangbah .
Ka jingmih jong kiba bun na kine ki jingjia ba sngewsih ka dei namar ka jingpynthut jong u briew ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Ka kompiwtor ba la shna lypa kaba la pynshong nongrim ha ki tube ba jylliew bad kiwei kiwei ki jingstad ba jylliew .
Ki kynthei ki die ia ki umsoh , ki jam bad ki jingmih na u sohjew bad kiwei kiwei ki tiar ha ka dor kaba rit .
Ha u bnai Nohprah 2010 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la pynskhem ïa ka jingshah rai pynrem jong ka hynrei ka la pynduna ïa ka jingshah set phatok sha ka por ba ka la dep ban shah set phatok .
Kiwei pat ki saw ngut ki dkhot ki long kiba laitluid .
Ia kata lah ban leh tang da kaba shim ia ka biopsy . Pyrkhat ia ka jingjia jong ka Irene kaba la leit ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
Da kaba duna ka jingshemphang , ki lah ban ngop ha ki kam runar ne kiwei kiwei ki kam bymman , kaba pynthut ia ka iing ka sem bad ia ka imlang sahlang baroh kawei , kumba bun ki bor synshar shnong ki tip tang palat .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba don tiar ialeh .
Ban buh ia ka jingkylli ka shakri ban pyni ia ka jinglong bym long synshar paidbah jong ka jingleh pyrshah ia ki arngut ki riewstad Israel .
Hynrei kam dei ban long kaba shiliang .
Ngi don ki daw baroh ban iasam ia ka jingshaniah kum ki nongrwai salm , namar U Jehobah um ju kylla . Hato kane ka mut ba ngin ioh beit ia ka jingiada ha ka met ?
Baroh kaba la shim por ka long ar tylli ki kyntien .
Kata ka dei ka kam jabieng kaba kongsan , uno uno u nongleh kam sniew uba stad u lah ban leh .
Napdeng jong ki la don ruh u nongialehkai kriket na Kiwi u Jimmy Neesham .
Ha kata ka sngi U Allah un ai ia ki ia ka jingpynshitom ba shisha jong ki , bad kin tip ba tang U Allah uba long ka Jingshisha kaba shai .
Ki kyrtong ki shah ai jingmut kyrpang ha kajuh ka jaka na ka bynta ban shim ia ki rai kiba dei ha kaba jied ia ki kam katkum ka jingtbit bad ki jingangnud jong u briew shimet .
Shuh rkhie bein u Firhad Hakim ia ka prokram kyrduh kam ka BJP
Kane ka phone ka dei ka nongbud jong ka Realme 1 , kaba la pynmih katto katne bnai mynshwa .
Hynrei ka la long kaba pyrshah bha hangne ​​.
Kumno ngi sei soh da ka jingiaishah ?
Hynrei ka la long tang ka sngi kaba nyngkong jong ka jingim kaba sah jong ngi ryngkat .
Te , nga la tip shaphang kata .
Kane ka pipeline kan iaid lyngba ka Bihar , West Bengal , Sikkim Assam . Ki tender ban thied ia ki pipe bad ban buh ia ki pipe ki dang iaid shakhmat .
U myntri rangbah u la pynthikna ba kin peit bniah ia katei ka jingdawa bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
" " " Kata ka la long ka jingbakla jong ngi ko paralok ."
Kiei kiei kiba kongsan kiba la pynlong ia ka Narmada ban sniew ki kynthup ia ki jaboh jabaiñ jong ki nongbah kiba don harud wah , bad ka jingpom pathar ia ki khlaw ha ki rud wah bad ki wahduid jong ka .
l 1 khuri ka dud .
Ki la pynlong ia ka ri bad ka Jylla ban sngew sarong , da kaba mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai pyrthei , bad ki klob jong ki ha ka Indian Super League .
Ha Mumbai hi ngi la pynpoi haduh 300 ngut ki briew na ka ophis pdeng jong ngi sha ki tnad jong ngi , la ong u Rajesh Dahiya , u nongpyniaid jong ka kynhun bad u khlieh jong ka jaka treikam jong ka Axis Bank .
Ka tnad pule puthi jong ka Jammu bad Kashmir ka la ong ba la buh ia baroh ki jingpynbeit na ka bynta ki khynnah skul ban leit skul hadien ba ki jaka pule ki la khang da ki bnai .
La bthah ia ki nongtrei kiba don hapoh Parliament ba kin shong khop hapoh .
Ia ka result jong ka SSC la pynmih ha ka website ba thikna jong ka Commission ha ssc . nic. hapoh .
Ki la leit sha ki kmie jong ki .
Ki rong kiba thikna ba la ai da u nongshna dur ki long : PMS 226 , 258 , bad 286 .
Kumta ka la long ka sienjam kaba bha ban kyntiew ia u sha ka kyrdan kaba 3 , u la bynrap .
Kawei na kum kine ki jingkylli ka iadei bad ka dur kaba ki jingkylla ba la tyrwa ki dei ban shim .
Ha kaba sdang , ki nongwan ki la ai syntiew sha ki dur jong u Maulana Abdul Kalam Azad , u Shaheed Ashfaque Ullah Khan bad u Shaheed Hameed Khan .
Hadien ba u kpa jong u u la iap , u Abraham u la bteng ia ka jingleit jong u sha kata ka ri kaba U Blei uba shisha u la kular .
Wat nga ruh nga ju leh ia kane ka jinglehkai kaba rit katba nga dang kren shaphang lade bad ka jinglong ha ka klas .
" " " Ka jingshisha ka long , " " ong u Ronald Simons , u riewstad imlang sahlang ha ka skulbah Georgia , " " ki khynnah ki kham bha lada don ki kyndon kiba shai bad ki jingpynshitom kiba skhem . "
Ka ain kaba ailad ban pynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah ba la mynjur da ka Parliament
U ryngkat bad u paralok jong u u Sahu bad u Gauri ki ju wanrah ia ki khynnah kynthei kiba dang rit sha Delhi , da kaba ai daw ba ki ai kam da ka tulop kaba bha .
U la pynkylla ia ki pisa Bactria bad Kusana .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , la ong u heh sorkar .
U Bello bad ka NLF ki kyntait jur ia ka jingialeh na ka bynta kum kane ka prokram .
Naduh ka thma bah ba ar ka ri Bilat ka la hap ban weng noh na katei ka jaka , ban bujli noh da ka India , ka USSR bad ka ri America .
Kawei ka kmie kaba shong marwei ka la pyrkhat ba ka la rem kum ka nongpyniaid ia ka jingpule jong ka longiing haba , ha kiba bun ki khep , ki jingpynthut ki long kumba pynthut ia ka jingialang .
U nongaiktien u la ong ba ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da u symbud myntri rangbah .
Kane ka jaka kan treikam ha u bnai Risaw 2011 .
U la sdang ban thoh blog ha u snem 2005 ha ka por ba u dang don ha ka rta kaba arphew snem .
Kumta , ka h da 2 pi jong ka ka long kaba neh , ka 2 ka long kaba neh thikna , bad ka m ka long ka jingkhia jong u electron .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka kyrshan ia ka jingiakhun jong u PM Narendra Modi ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei khatduh khatwai kam don ka jubab kaba suk ia kane ka mat , bad u president ban wan un hap ban jubab ia ki jingshisha kiba don ha madan .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u la iashim bynta ha kaba tei ia ka iingmane .
Ki blang ki la don la kumno kumno ar million snem .
" Hato ka UPA ka ong ban shna camp na ka bynta 19 lak ngut ki briew ? " " "
Kawei ka kynthei ka la mih na ka kali bad ka la bat ia ka kti jong katei ka khynnah bad ka la kwah ban pynrung ia ka shapoh kali .
Nga la sdang ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai pyrthei .
Hynrei shwa ban wad bniah ia ka jingmut jong ka rai , ka long kaba donkam ban shai bha shaphang kaei kaba ka jingmih jong ka elekshon kam mut .
Baroh ki jaka pule ki la khang .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Major Ravi u la iathuh ba ia ki jingpynbna liengsuin jong kane ka phlim yn ring ha Russia .
Hynrei um lah ban pule ia ka ktien Kannada .
Ka niam Islam kam mynjur ia kata .
Ngim pat ioh ia ka jingujor kaba pura haduh mynta .
" Kumta nga long kumne, " " OK , ngam lah ban khanglad ia ka jingpang stroke ban jia , kumta ngan leh ia kane haduh shi taiew ne ar taiew , bad nangta ngan sa leit phai biang sha ka rukom treikam jong nga . OK . "
Bad dei hangta ba nga la ong ia lade , dawa ia ka jingshem jong phi .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka BJP kaba synshar bad ka Congress .
Kawei na ki dak kaba pynpaw bha , pynban , ka long ka jinghiar ha ka jingsngewrit ban ialap .
Hynrei hadien baroh , ka phatok ka dei ka phatok .
Ha ka shithi sha ka U . S . Mint , kaba la thoh ha ka 20 tarik u Nailur 1861 , u nongthoh khubor u Salmon P .
Ia kawei pa kawei ka kynhun la pynlong ha ka jingjngai kaba san sngi bad 100 ngut ki nonghikai College ki la iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Ka aktres ka Taapsee Pannu ka la pynkhreh ban ak kum ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ha ka phlim kaba ïadei bad ka jingim jong ka Shabaash Mithu .
Kiwei pat ki bynta jong ka Madhya Pradesh , Marathwada ruh kin ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
U la ong ruh ba ki ar tylli ki ri ki dei ban ïatreilang ban pynroi ïa ki rukom sumar tynrai jong ki Greek bad India kum ki lad jingsumar na ka bynta ki briew .
U la pyrkhat ba dei ban jied ia ki ‘ kyrtong jong ki paidbah ’ ym ia ki kyrtong jong ki seng sain pyrthei bapher bapher sha ka Parliament bad sha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Kaba saw , hato phin tip balei ki Pulit Bombay ki khot ia ka jingtreikam ba nyngkong jong ki ISI shabar ka Kashmir bad Punjab ba ka long ka jingbymlah watla ka la pyniap ia 257 ngut ki briew ha ki jingbthei bom ?
" " " Ki jingshad ha Bollywood ki lah ban long naduh ka jingshad kaba jem , haduh ka jingshad kaba kham pynkhih mynsiem ha ka rukom shad hip hop " " "
Ka jingthmu ka long ban buh kumba 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar ha ki jaka nongkyndong ha u snem 2022 , u la ong .
Kiwei pat ki dkhot ki dei ki dkhot jong ka Niti Aayog, u P K Mishra bad u CEO jong ka Niti Aayog.
Ka tnad pynjari aiñ ka lah ban pynshitom beiñ ïa u myntri pla tyngka barim u P . U khun jong u Chidambaram mynta ka sngi ha ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX .
Don kiba ong ba ka dei ka nong America kaba sniew .
Kiba iap ha ka jingpluh ding kaba jur ha California ki la poi sha ka 10ngut
Ka Pakistan ka dei kawei na ki ri kiba nyngkong eh ban sdang ia ka jingiadei kaba thikna bad ka Ri China .
Bad kane ka poitri baroh phi pule ?
Hato phi dei ban sngewsih ban shna ia ka ?
" Ki jubab bha ia ka jingktah bad jingieit ." " "
Ka thong jong nga ka long ban wanphai biang ha ka Olympics 2020 hadien ba nga la ioh khun , ong ka Sania Mirza .
Ki Long kiba Jop Ban Ialeh pyrshah Ia Ki Jingsngew Ba Sniew .
Ka jingdon jong kum kine ki jingkheiñ ka long kumjuh ha u snem 2019 .
Ka jingkylla ka suinbneng ruh ka dei ka daw .
" Te mano " " ban shah pynrung ? "
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka la pyntip sha ka Indian High Commission ha Islamabad .
" Nga dang ap ia ka sequel jong ka " " Ki Vampire " " "
Ka sorkar jylla bad ka CPM ki don ha ka jingthmu ban pynioh biang ia ka jingjop ha ka elekshon local body ha ka dorbar thawain ban wan ruh .
La pynkup burom ia u da ka khusnam scout ba ha khlieh duh ' Silver Tiger ' da u President ka Ri Bangladesh .
Ka la dei ka por ban batai ia ka kot pule bad ban ai ia ka ia ka kopi shimet . Nangta la pynbeit ba ki arngut kin iakynduh markhmat .
Hynrei ngi la lah ban ai ia u ia ka burom kaba ka jaitbynriew ka la dei ban ai . Kane ka long shisha kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ka Shafia Zubair ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka Ri India na Rajasthan bad ka dei ka dkhot jong ka Indian National Congress .
Ym pat don ka jingpynpaw kaba shai . . .
U president jong ka ri France u i kumba u pyrshang ban shim ia ka kyrdan nongialam jong ka ha Europe .
Nangta u kpa u la ong ba ki don ki briew kiba la rahbor ia ka hadien kata ka longiing ka la ujor FIR .
Shuh shuh , ka jingbym lah ban siew haduh lai bnai lynter ka lah ban pynlong ia ka jingpyndam noh ia ka jingai .
Uwei na ki u pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar NDA da kaba iaroh ia u myntri rangbah u Nitish Kumar bad uwei pat u kynthoh ia ka liang pyrshah .
Ha u snem ba la dep , ha ka khubor jong ka BBC shaphang ki nongap masi kiba treikam ha ka jaka jong u , u Ahuja u la ong ba u ai pisa sha ki nongap masi ban treikam ha katei ka jaka .
Hei shipai , shano u CO jong phi ?
Ka mall ka don ia ka jaka pyni ia ki phlim thymmai .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Iqbal 26 snem ka rta bad u Sohag 20 snem ka rta kiba shong ba sah ha ka thaiñ Daulatkhan jong ka upazila .
Ka jingwan . U la phah ia ki syntiew .
Bad ngi long tang ki tdem ha ka duriaw .
Baroh ki briew ki iashim bynta ha ki jinglehkmen jong uwei pa uwei .
Ka khlem don satia ha ka set .
U Ranveer Singh u la pynmih khatduh ia ka phlim ' Befikre' ha Bollywood.
Ki briew ki lah ruh ban mad ia ka jingpang sniehdoh bad tyrpeng , kaba ju mih na ki shyieng bad ki shyieng .
Ha ka dur : U Abhishek Bachchan ryngkat bad ka tnga jong u ka Aishwarya bad ka khun jong u ka Aaradhya ha kad liengsuin ha Mumbai .
" " " Nalor kata , ka BJP bad ki paralok jong ka ki la bakla shibun ban pyndep ia ki jingkular elekshon jong ki . "
Swamy : Un tuklar ia ka rai jong ka EC ha iingbishar .
Ka Padma Shri Na Ka Bynta U Adnan Sami Ka Jing Niewbein Ia Ki 130 Cr Ki Nong India : NCP
La pyllait ia u tang dang shen .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jinglong jong u .
U dei ban ri ia ka kynthei .
Kane ka madan ka dei kaba la bat pura da ka Sri Lanka Cricket bad ka lah ban pdiang haduh 22 hajar ngut ki briew .
Don kiba ai jingmut wat ba ki tnad bar ri ha New Delhi ki la wan ban niew ia u Ram Madhav u nongmihkhmat jong ka RSS kum u myntri bar ri shadem .
Hadien haba nga la shah pynrem , nga la batai tyngeh ba ka jingleh donbor kam long kaba lah ban pdiang bad nga la pyni ia u kumno u la pynmong ia la ka para . Kane ka rukom ka la treikam bha bad u .
Ka paw ba ka Curia Roman Katholik ka la shah pynthut ha kaei kaba la khot ka jinglong niam .
U Chandy u la wan ban ia kynduh ia u Rahul Gandhi dang shen .
Ka donkam ban leit sha ka kamra jong ka .
Kumta , kan sa spiral ha kata ka rukom .
Katkum ka jingtip ba la ioh la lap ba ki nongpang kiba ioh ia kane ka jingpang thymmai la lap ha Andhra Pradesh ha South India .
Nga kwah ban iathuh ia phi , nga la ialehkai 30 tylli ki jingialehkai Test ruh , kumta kata kam dei ka kriket kaba rit kaba nga la ialehkai .
U la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Aurangabad , la iathuh ki pulit .
" " " Ka sorkar Maharashtra ka la tyrwa ban buh ia ka kad liengsuin kaba thymmai khnang ban pynduna ia ka jingkit liengsuin kaba heh ha ka kad liengsuin ha Pune . "
Hynrei ki ophisar bad ki bank shimet kim don bynta ha ka jingkhot sangeh treikam ba la ai da ka seng nongtrei bank baroh kawei bad ka seng nongtrei bank jong ka ri India .
U Khaw , U Butter , Kozhambu , Porial , U Butter
Ki riew pawkhmat ki kitbok kitrwiang ia ka Naga Chaitanya , ka Samantha ba kin ioh ia ka jingkmen ha ka jingim jong ki .
Shabar ha ka swing jong u, nga pyrkhat.
na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka sorkar ka la pynkynriah kam ia 137 ngut ki ophisar na ka tnad pulit jong ka Maharashtra .
U samla pule kolej u la shoh ia ka samla jong u , la bat .
Don katto katne ki mat kiba um lah ban wad bniah , bad ka don ka kot lyngkdop kaba kyrpang kaba batai ia ki bor jong u .
Khatduh eh ka sorkar ka la rah ia ka kot khubor sha ka iingbishar namar ka jingpynjah burom , ha ka jingbishar kaba la sdang ha kaba sdang jong ka snem 1946 .
" Kaba sngewsih ka long ba ki la jied ban ym kohnguh ia U Blei bad namar kata ka daw ki la duh noh ia ka jingkyrmen ban don hapdeng " " kiba hok " " kiba " " kin ioh ia ka pyrthei . " " " .
' Ka por ba kongsan ' : Ka Saudi Arabia kan ai visa ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka sien kaba nyngkong
Ka ain kan ktah ia ki jaka jong ka sorkar bad kumjuh ruh ia ki jaka jong ki riew shimet , ki mar ki mata bad kumjuh ruh ia ki mar ki mata jong ki trust bad ki seng niam .
Hato ngi lah ban ngeit shisha ia ka jingkular shaphang ka jingmihpat ?
Kane ka dei ka jingjop kaba heh tam jong ka Bangladesh , ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai ODI .
Ki ri ki ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai ki long Nepal , Myanmar , Thailand , Afghanistan ryngkat bad ka Ri India kaba pynlong ia kane ka jingialehkai .
Kumta balei ym dei ka phlim .
Ki jingmih ki long kiba lah ban iohi .
Kine ki briew ki lah ban don ha kata ka por kumba 100 snem ka rta , namar u Adam u la don 130 snem ha ka por ba u kha ia u khun jong u u Seth . Jenesis 4 : 25 . 5:3.
Phi lah ban don ka jingiakren kaba jop lada don ki jaka ri jingri kiba shngain .
Ha ka Panaji , u Sandesh Prabhudesai , u Anant Salkar bad u Babali Naik ki long ki nongthoh jong ka .
