Ia kane la ia kren ha ka policy .
Ha Uttar Pradesh ka jingjur jong u slap ha kine ki katto katne sngi ha ki jaka bapher bapher ka la wanrah ka jingduhnong kaba khraw ïa ki mynsiem briew bad ki jingdon jingem .
Katba 80 ka jingpynbiang bam ka long katkum ki katto katne ki jingthung kum u kba , u kew , u kew bad u sohjew .
Ka thma bah ba nyngkong ka la wanrah ia ki tiar thymmai kiba shyrkhei .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingkiew ?
Ka jingngeit kaba la saphriang ka long ba baroh ki jingkwah jong ki riewngeit kiba dem khrup hangne ​​ki long kiba la pyndep .
Ka Marseille ka thep ha ïing jong ka samoi ïalehkai 200809 ka long 52 , 276 , kaba long kaba heh tam ha ka Ligue 1 .
Ka Code Read COVID ka dei ka synjuk jong ki doktor bad ki nongwad bniah na ka Harvard Medical School , Yale Medical School , KEM Hospital , bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Ka Jingiaineh Ha kaba iadei bad ki Spah Bymhok Kaei ka jingmut jong ki ktien U Jisu ba la thoh ha Loukas 16 : 10 ?
Ka Syiem Sorokina bad ka khun jong ka .
U Singh u don ha ka blacklist , ha ryngkat u dkhot jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Aseemanand , u Asaram bad u khun jong u u Narayan Sai , u Radhe Ma , u Sachidanand Giri bad u Nirmal Baba .
Kaei ka jingkut jingmut jong phi haba iadei bad ka jingpyndonkam jong phi ia ka mon laitluid ?
La pynsmai ia ki NCPs u Ajit Pawar kum u Deputy Minister Rangbah ka Jylla .
Nga la jubab ba ngam kwah ban bam ja miet hynrei ngan wan ha ka por 2 baje .
Katto katne ki jingbatai histori shwa ka snem 1500 la pyni harum .
" " " Nga sngew kumba ka dei ka jingphohsniew baroh , " " u la ong . "
Teng teng phi lah ban iohi ia u nongwan rung tuh .
Kum kine ki dukan die dawai generic yn buh ruh ha ki jaka ba kongsan ha ki sor bad ki jaka nongkyndong da ki seng treilang .
U Olson u la kha ha Houston , Texas .
Ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ka Apple Watch haduh Rs 2, 510 katkum ka jingtip ba la ioh na ka website jong ka Apple .
Ym don ki nongkyndong hangne ​​.
Hadien ba u la ioh ia ka jingpang COVID , u Chauhan u la shah sumar ha Sanjay Gandhi PGI Hospital ha Lucknow bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Gurugram’s Medanta Hospital .
Ha ka switch off , baroh ki aplikeshon kiba iaid ki dei ban khang bha shwa ban pynlip ia ka kompiwtor .
Ia ka tnum jong ka temple la sop da ka nar , bad ka bynta ba shapoh ka long ha ka dur kaba sawdong .
Nga rai ban leh ia kaei kaei kaba thymmai ha ka jingim jong nga .
Ngi la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka iew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
" " " Don ki bym don ia ka optical disk drive bad ki pyndonkam ia ka solid state drive , kaba pynlong ia ki ban sngap jar jar " " "
Ka kti jong uwei u pulit ka la shah ot bad arngut kiwei pat ki heh pulit ki la mynsaw ha Punjab .
U Myntri Rangbah u la leit jngoh ruh ia ka tnad jong ka tnad jong ka Space kaba don ha LokNayakBhawan .
Ka Oppo Reno 3 Pro ka la shah tease biang .
Ia ka town hall la ai kyrteng da u Mangaldas Girdhardas u nongshna jain .
Ia kane ka jingtei la shna ha England na ki bynta jong ka nar bad la pyniasoh bad tei ia ka ha ka jaka .
Ka Noida bad ka Greater Noida ki mih kum ka jaka ba heh jong ka jingshna tiar mobile .
Yn shim ia ki sienjam ban pynduh ia ka jingpyndonkam ia ki Cryptocurrency bad ban pynshlur ia ka teknoloji Blockchain ha ki rukom siew pisa .
Ha kiei ki rukom ka seng jong ki Blei ka ai jingiada ?
Ia ka jingkhein lypa kaba 3 jong ka jingmih jong ki jingthung ba kongsan ba la thung ha ka ri la pynmih mynta ka sngi .
La ai jingbit ia ka Rs shi klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia kawei ka drama " " Amar Katha " " kaba la pynshong nongrim ha ki khanatang jong u Gulzar Singh Sandhus .”
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki katto katne ki jingujor halor kane ka kam .
Kane ka kynhun kan long na baroh ar ki tnad sorkar bad ki riew shimet , ki ban aiti lut ban sumar ia ki jingeh bad ki case jong ka Covid .
Ha ka jingshisha ki ong ba u dei u nong Norway .
