Ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka la pynkhein ia ka hok ban ioh jingtip bad ia ka Central Vigilance Commission bad ka seng ka leh ia baroh ban pynduh ia ka jinglong khuid ha ka synshar khadar .
U nongialam ka Akali Dal u Harsimrat Kaur u la ieng bad shim ia ka jingpyrshah ia ka jingkynduh jong u Rahul.
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la pynrem ia kane ka jingthmu ban thombor ia u Arnab Goswami .
Kane ka jingsynshar syiem ka la poi sha ka jingkhraw jong ka ha ka spah snem kaba 17 hapoh ka jingsynshar jong u Luis XIV .
Yn jied ia ki briew kiba thymmai .
Baroh arngut ki Myntri ki la mynjur ban iakynduh ha kane ka por ba eh .
Ka khubor jong u Mikah lehse ka long kaba bha eh ban pynkut ha kine ki lai tylli ki jingkren harum : Kordit . . . ha kito kiba leh ia kaba sniew .
U Purushottam Rupala myntri ka rep ka riang jong ka Gujarat ha Varachha .
La pynlait paidbah ia ka Honor 20 Pro , Honor 20 bad Honor 20i ha India .
Ki nonghikai skul bah ki leit ban sangeh treikam khlem pud por naduh ka 11 Jan 2020.
U myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekawat bad u myntri ba dei peit ia ka sorkar pdeng u Rattan Lal Kataria ha ryngkat ka jingiasynran lang da u Secretary ka sorkar pdeng ka tnad Water Resources U . P
Ka lah ban shem ia uno uno u briew , em ?
Nyngkong eh ki nongleh pyrshah ki la leit sha u Ali , da kaba kyrpad ia u ban pdiang ban long u kalifa uba saw .
Ka rukom treikam jong u nongpdiang scanning hi ka long kaba myntoi bha ha ka jingpynbna kaba kynthup ia ka antenna kaba stad , ka tuner , ka tiar pyntreikam ia ki dak bad ka tiar pyniaid .
Ki smartphone thymmai kiba la khot ki Aquaris E4 . 5 bad Aquaris E5 Ubuntu Edition la pynmih ha Europe ha kaba sdang jong une u snem .
Hynrei kata kam pat biang ia u Singto .
Ka la buh kyrteng ïa u myntri ka tnat Telangana u KT Rama Rao ha ka tweet jong ka .
" Kaba phra, u la pynmih ia u Doval kum u briew uba lah ban shaniah tam ha ka ri India bad u la ialehkai beit beit ha ka mashin pynphriang khubor ba sniew jong ka Pakistan kaba dang shna ia u lain " " U Doval, u Hamid Gul jong ka ri India " .
Bunsien ki parabangeit ki ju pynsangeh ha surok bad ki kyrpad ïa ki ban pule Baibl .
Ki don bun ki pung , ki pung bad ki wah kiba tuid .
Katto katne tylli ki district jong ka Kerala ki la ioh ia ka jingjulor kaba jur hadien ka jingjur slap bad ka jingtwa khyndew .
Ki kynthei Muslim ki don ka bynta kaba khraw ha ka niam Islam .
Ka la long ka rai kaba la thmu .
U la shakri ha ki kyrdan bapher bapher ha ki mishon India ha Vienna , Colombo , Washington , Tehran bad Brussels .
Lada ym dei , te balei phim ieng bad ki nongrep hangta ?
U la sngewtynnad ban lap ia ki rukom treikam jong u .
U la ong ba ka sorkar ka dang buh ruh sa 71 tylli ki iingbishar CBI ha ki jylla bapher bapher .
U Mayank u la don ha ka dur kaba phylla ha kane ka samoi ha kaba u la thep ia ka century kaba nyngkong eh ha ka IPL .
Kumta ki nongshong shnong ki la sngewsih hapoh ka jingeh um .
Katba u president jong ka Delhi unit jong ka BJP u Mr Vijender Gupta u la mudui da ka aplikeshon ban weng noh ia kane ka mukotduma da kaba ong ba ka jingkynthoh hok ia ka sorkar ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah .
Nangta la weng noh ia u kum u nongialehkai , hynrei la pynrung biang ia u hadien ka jingkhihwin jong ki dkhot .
U la wad ia ka jingshai . Ka bynta kaba bud jong ngi , Ka Jingshai kaba la kular ia ka jingpyllaitluid , kan iathuh ia ngi kham bniah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia 455 tylli ki mukotduma . .
Hynrei ha ki katto katne ki khep la iehnoh ha ka jingsngew jong ki Ophisar thain bapher bapher ban ai jingtip , u la ong .
Nga la iap shisien haduh san minit . Haba nga dang hynniew snem . . .
Ka Tamil Nadu ka dei ruh ka Jylla kaba nyngkong eh ban seng ia ka Iingbishar ba pura jong ki jaka puta .
" " " Ha kane ka sngi jong u snem 2014 , ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi ban trei na ka bynta ka jingkylla jong ka India " " la ong u Modi .
Lait na ka Karnataka , ka Telangana kan ioh 50 MW bad ka Kerala kan ioh 133 MW ka bording .
U Rajveer u dei u kyrtong jong ka BJP ha ka shuki Etawah katba u dei u nongthep vote jong ka Aligarh .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la wan mih na ka bynta ka sorkar pdeng .
Kham bunsien tang hynriew snem !
Ki nongdih duma kiba pyrshang ban sangeh ki ïakynduh ïa ki jingktah ha ka imlang sahlang kiba lah ban pynlong ïa ki ban ïahap bad ban bteng ban dih duma .
U Arun Jaitely u la ong ba ka kaiphod jong ki CAG ka pynpaw pyrthei ia ki jingthok jong ka Congress .
Kumjuh ruh ki jingpynbor nabar ki ju pynshitom ia ki Khristan mynta .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka lynti rel ka dei kawei na kito ki bynta kiba la kiew bha ha ka kam shna tiar hapoh ka Make in India .
Ka sorkar , hapoh ka prokram jingiada imlang sahlang , ka iarap ia ki nongtong dohkha kiba la pynrung kyrteng ha kane ka por .
Lai ngut ki myntri ha ka sorkar ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
U la mih noh na ka kam u OP Rawat uba la thmu ban shongthait noh mynta ka taiew .
Ka la sngewkhia shibun ia ka iing ka sem jong ka .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden lai ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ar tylli ki thuk thuk .
Ka jingpynkylla ia ka leit ka wan namar ka jingjur slap .
Ka Maruti Suzuki Swift kaba la pynthymmai shen yn pyllait paidbah
Ka Chenkody ka dei ka shnong kaba don 5 Km shaphang mihngi na Thiruvattar ha ka Elaka Kanyakumari jong ka Tamil Nadu , India .
Ki nongthep pisa jong ka East Bengal ki la pynrung kyrteng ïa ka kompeni thymmai kaba kyrteng ka Shree Cement Foundation ban shim bad ai ïa ki kot ki sla ban thep pisa na ka bynta kawei ka franchise slot ha ka Indian Super League ban wan .
Negative politics ong u Gautam Gambhir halor ka jingujor jong ki AAP halor 2 tylli ki ID thep vote .
Mynta ka sngi ka long kaba donkam ia baroh ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ban iaid sha ka lynti ban iasam ia ki jingtip , khnang ba yn lah ban don ka central database ha ka ri .
Ka jingbym lah ban shna ia ka projek !
Ka Sania ha ka mixed doubles semis , ka Paes ka mih noh .
Wat shim kano kano ka rai halor ka jingsngap .
Ka Australia ka la jop ban thep ïa ka kol kaba heh tam ha ka World Cup kaba long 417 namar ka jingïalehkai jong u .
" Hato kata ka long kaba lah ban iada ha ka akor , ne ka long shisha kaba shisha ba ha ka sain pyrthei pyrthei ka rukom kaba ha khlieh duh jong ka akor ka long ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong uwei ? " " "
Ka jingpyrkhat jong ka halor ki sap kiba dang mih ka la pynlong ïa kane ka tamasa ban ïoh ïa ka nam kaba pawnam kum ka jaka pynroi ïa ka jingïadei jong ki jingrwai ha ka thaiñ .
Sngap , nga la iaid kylleng ka kamra shet jingshet ha kine ki san snem .
Ka Delhi hynnin ka sngi ka la khang ban die ia une u marbam na ka bynta 15 sngi .
Ka Populous ka dei ka kompeni shna ïing bad shna dur jong ki ri bapher bapher jong ka ri America kaba tbit bha ha ki jaka ïalehkai , ki madan ïalehkai bad ki jaka pynlong jingïalang , bad kumjuh ruh ha ka jingthmu bad shna dur ïa ki jingïalang ba kyrpang kiba kongsan .
Ka jingbuh ia ki jaka charge paidbah kan iarap ia kine ki jingpyrshang ain ha kaba thaw ia ka mariang EV kaba lah ban neh ha ki jylla .
U la ong ba ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka por bym lah buh .
U la ong ba ka long kumba ka rta jong u briew uba la khlad ka long hapdeng 40 haduh 45 snem .
Kane ka lah ban long ka jingeh kaba khraw tam .
Ki surok ki don tang khyndiat eh .
Ka la pynmih ia ka jingmih nyngkong jong ka ha kane ka kam da ka phlim kaba la pynmih da u Slaman Khan kaba la pynmih ia ka ‘ Hero ’ .
Nga dang koit na ka jingsngewsih hadien ba nga la kha khun , bad kane ka jingthoh ka la pynkhlain bad ai mynsiem ia nga .
Pynsah ia ka jingkhein dur ha ki metadata ba la buh ha ki file
Ka Sorkar jong ngi ka thmu ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki pliang plastic ba lah ban pyndonkam tang shisien bad ki khuri plastic .
Kine ki long ki jingbishar shwa tang ha ka jingmut ba ki long ki jingpynkhreh ia ka jingbishar bad ki thmu ban pynduna ia ka jaka jong ka jingiakren .
Ka rukom pynkylla ktien ba kongsan ka wad ia ka rukom thoh ba donkam na ka bynta ki nongpyntreikam kiba kham duna ka jingmut .
Wat la katta ruh kam lah ban shem kam .
Hynrei ka jinglong jong u ruh ka long kaba sngewthuh bakla khyndiat .
Ia kane baroh la batai bniah ha ka kot jinghikai .
Ha katei ka sngi u la iakynduh ruh bad ki nongshong shnong jong ka ward .
Ia ki 24 tylli ki kynhun la phiah ha ki hynriew tylli ki kynhun ha kawei kawei ka kynhun kaba don saw tylli ki kynhun .
Hato ka dei ka jingkyrpad jong kano kano ka jingmut jingpyrkhat , kum ka jingsynshar khadar ne ka jingsynshar paidbah ?
" " " Ka India kam lah ban pdiang ia kum kine ki jingpynpaw jong ka jingshun bad jingtieng na sha shiliang ki pud jong ka " " ong ka kyrwoh . "
Ym don kawei ruh na ki karkhana kiba donkti kaba don ka seng ban mihkhmat ia ki nongtrei ban iarap ia ki ban pynkhih pyrshah ia ki jingdawa ba pyniap briew jong ki nongpyniaid .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih phlim kaba nyngkong eh jong ka Dharmatic kaba dei ka tnad digital jong ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Ha ka lawei kaba jngai , ka jingkiew jong ka science ka la palat ia ka jinglah jong u briew ban synshar ia ka .
U Jawahirullah u ong ba ka sorkar jylla kam shym la lah ban leh ia kum kine ki jingpyniapher .
Ka Saians bad ka Research ka dei ban long kaba myntoi na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew : Vice President .
2 tylli shi bilor la thied ha ka dor Rs .
Ka battery ka long 3 , 500 mAh bad ka jingpyndait stet ia ka battery .
La pynbna results jong ka CGBSE 10th , 12th jong ka chhattisgarh board , check updates
Ha ka rukom pynbeit , ha ka jingkhang jong ki Threads , kaba list ia baroh ki thread , da kaba pynshong ia ka thread halor u thread ka pyni ia ka jingbud stack jong uta u thread ha ki jingpynbna .
Ka Por jong u Kpa ka la don tynrai ha jrong jong ka Stand bah kaba rim .
Katba ki nongwan nabar ri ki dang mih na ka madan hadien ka jingïalang bah ha Seoul Korea , ki Nongsakhi na ka thaiñ ki la ïalum sawdong .
Ngim iohthiah bha
Watla ki don katto katne ki jaka bam ha India ha kaba ki robot ki shakri ia ki nongthied , hynrei ka Robo Chef ka dei lehse ka jaka bam kaba nyngkong eh ha kaba ym don ka lynti kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ha ka liang ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 bad 99 . 5 na ka shispah ka jingkhuid ka la hiar da Rs 100.
Ka jingshakri jong ki rel ka shah khanglad bha ha Haryana da ki Jat kiba pynkhihwin kiba ia sngap jar ha ki lynti rel ha ki jaka bapher bapher , kaba la pynlong ia ki rel bapher bapher ban pynsangeh noh .
Nalor kata , man la ka ram jong ki kompeni shimet , ha kaba ka jingshah ktah ha ki bank ka long palat ia ka T.1, 500 klur yn sa bishar bniah da ka komiti ban pyrkhat ban pynbeit thymmai .
Ki khanatang ki pyni ruh ba ki briew kiba la lait im na ka jingshlei um ki la sdang ban pynbun briew biang ia ka pyrthei , kumba ka Baibl ka pyni ba ka longiing u Noah ka la leh . Jenesis 9 : 1 . 10:1.
Lada ngi dei ban iarap ia ki briew ha ka rukom kaba kynja mynsiem aiu ngi dei ban leh ?
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka jingshongkurim jong ka khun ksiew jong ka Lakshmi Mittal ka shongdor haduh 50 million pound .
Te , to ngin shu leh kumta , nangta .
Kiei ki kyndon bad ki kot ki sla kiba donkam ?
Ka dor jong ki marbam ha kylleng ka pyrthei ka la kiew ha u snem 2008 .
U Dr . Plie u Randeep Guleria balei ki nongpang coronavirus ki kiew sted ha ki nongbah kiba heh
Hynrei ngi lah ban kylli tang .
Ka UN Women ka tnad treikam ba thymmai jong ka UN na ka bynta ban pynkup bor ia ki kynthei .
Ki ophisar ba heh kynthup ia u District Magistor bad u heh pulit ki don ha katei ka jaka , u la bynrap .
Nga shu peit kum uwei u shynrang , ne lehse ka kynthei .
Ka sorkar India ka la pynmih ruh ia ka jingbthah ban pynbiang ia ki 5 tylli ki CD Atomizer Kits ryngkat bad ki GPS Tracker na ka bynta ki jinglah ban synreit dawai na kane ka kompeni kaba don ha UK .
Ka dur ka long kaba kut jong ka kyrteng jong ka bynta
U Sandeep Yadav , u Wajib Ali , u Deepchand Kheria , u Lakhan Meena , u Jogendra Awana bad u Rajendra Gudha ki la jop ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka 2018 da ka tiket BSP .
Naduh kata ka por , ka seng ka la phiah ha ki kynhun kiba bun .
Khlad noh u briew na Dharavi uba ioh pang coronavirus
Ka China ka la kem ia u nongiasaid ain ba pawnam jong ka hok longbriew manbriew
Ka jingthmu jong ka Uday Yojana ka long ban seng ia ka jingpyniaid kam bad jingpyniaid pisa kaba kham bha ha ki kompeni kiba trei ha ka jingsam bording .
Saw haduh san ngut ki briew ki iap namar kane man la u bnai .
Hato phi la iakynduh ia kum kane ka jingjia ha ka ri jong phi ?
Kane ka wanrah ia ka jinghiar dor jong ka dor haduh 13 percent .
Ka don ka camera kaba 5MP nadien bad shakhmat ryngkat bad ka flash .
U Shakuntla Jakhu u dei u symbud myntri rangbah ba thymmai jong ka Haryana .
Uwei u lah ban tip ba ia ki airbag jong ka jaka shong ba shadien la shna khnang ban don ia ka dur U kaban iarap ban iada ia ki nongshong kham bha .
Kumno u Noah u la pyndonkam ia la ka por hadien ba u la ioh ia ka kam na U Jehobah bad balei ?
U Manager jong ka kynhun u Asanka Gurusinha u la ong ba u Matthews u long uba biang bha bad un don ban ïalehkai na ka bynta ka nongïalehkai ba rai ïa ka series .
Ym tip ia u briew uba la bthah ia ka kam .
Kumta ka jingshai ka long shisha tang ka jingshai jong ka bording .
" Kito kiba la kdew kyrteng ha kane ka kaiphod ki buh ia ka nuksa kaba bha jong ka jinglong pdeng ha ka por ba eh khamtam eh " " ka kynta jong ka jingtynjuh . " " "
Mynta u snem , baroh ki don 1 ngut . 64 lak ngut ki samla ki la mih ha ka eksamin kaba la pynlong ha ka 8 tarik u Risaw 2019 .
Ka jingdih um shabar , ka tyllong um dih ryngkat bad ka jingpynkhuid kaba ju long bud sa ka jingpynkhuid bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingri dohkha bad ka jingpynroi ia ki jingthaw ba im khlaw .
Jied ia ki sobjek ba kyrpang kiba lah ban pynsngewtynnad ia kito kiba phin iakynduh .
Nalor kane , ban pynbha ia ka jingsam beit ia ki mar dud na u nongshna sha u nongthied , yn ai jingiarap ha kaba seng ia ki jaka die dud .
Kumta nga la pyllait ia ki ban leit bud ia ka jinglong sting jong ki dohnud jong ki , ba kin iaid ha la ki jong ki jong ki jingthmu .
Pynsah ia kiei kiei ha ki jingthoh ha ka pla lyngkdong
U la shakri kum u nongpyniaid jong ka Dhaka College haduh phra snem .
U hubby jong nga u la kyrshan shibun .
Ki sngewtynnad tang ia ka jingroi jong ka ri .
Ka jingkha khun ka la long ka jingkut kaba pynsngewsih ia ka jingleit jngoh kaba shyrkhei .
Hangno ka jingkmen ha kata ?
" " " Ha kane ka rukom ka jingshngain jong ki khun kynthei kan ym long ka kam kaba eh ."
" " " Ka sorkar kan shim ia ka sienjam ban pynkhuid ia baroh ki tyllong um paidbah ha ka jylla . "
Khublei shibun ia ka kynhun India ba ka la jop ia kane ka jingialehkai .
U MLA jong ka thain u ialam hi dalade ia ka jingialap .
Ba ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki shim khia ia ka ha kane ka sngi ka pyni ia ka jingleh be-ijot kaba thmu ia ka jingthmu ba kongsan jong ka koit ka khiah paidbah .
" Sngewbha map ia nga ." " Ka don ka jingpynshisha ia kane ka jingiakren ."
" " " Ngi kwah ban pynkynjah ia ka sorkar ."
U Rajan u la jubab ia ka jingkylli ba la buh da u Director ka CBI u Ranjit Sinha hadien ba u la ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba 8 jong u RN Kao hangne ​​.
Lano yn sa pynpaw pyrthei ?
" Nga khot ia kane kawei ka jinghiar ." " "
Baroh kaba nga la iohsngew ka long kaba shisha .
Hapdeng ka Argo bad ka thma Trojan , ka la don ka pateng kaba la tip khamtam eh na ka bynta ki kam runar kiba shyrkhei jong ka .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
Da ki phew ngut ki briew ki la shah kylli jingkylli , kynthup ia arngut ki myntri barim jong ka kynhun myntri , ong ka khubor jong ki heh sorkar .
Haba batai ïa ka jingïadei hapdeng ka Washington bad ka Pyongyang kum kaba ïajan , ka Haley ka la ong ba kam pyrkhat ba kan don ka jingïakynduh kaba kongsan bad ka ngeit ba ïa ka jingïakren yn sa pynkylla por biang .
Ynda u la phah khot ia nga ngan leit .
Wat ia ka rekod jingkren jong u nongujor katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC la leh ha khmat u Majistor .
Ka don hajan ka khyrdop India ha pdeng jong ka Delhi , India .
Divisional Commissioner , Kashmir , Baseer Ahmad Khan .
U Amanat Khan na Shiraz Iran u nongthoh kot ba kongsan.
Kiba matlah , kiba sngap jar , kiba dkoh bad kiba pang baroh ki la wan sha U Jisu bad u la pynkoit ia ki . U la pynmihpat wat ia kiba iap !
Ki ATM jong ka bank ruh kim shym la treikam .
Halor ka nongrim jong ka jingpyni la ai shithi sha ki 21 ngut ki ophisar pynroi shnong .
Ka Isabelle Leblanc ka president jong ka kynhun kaba don shadien jong katei ka shithi ka la ong ba ka long ka jingieng kaba eh ban shim.
Donkam ban pynduna katto katne kilo ?
Haba kren ha ka jingialang ban plie ia ki 56 tylli ki jaka theh CNG kiba thymmai ha ki 11 tylli ki jylla , u Mr . U Pradhan u la ong ba ka sorkar ka la dep ban sdang ia ki mobile ban pynmih ia ka umphniang diesel .
U Aamir Khans Dangal yn nym pyllait ha Pakistan ong ki nongsam phlim .
Ki dur : U Salman Khan bad U Shah Rukh Khan ha ka jingkhawai iftar bash jong u Baba Siddique ha Mumbai .
Kumjuh ruh , ki niam lamler jong kane ka pyrthei kin poi sha ka jingkut kaba kynsan bad kaba pynkyndit . Ha ka liang jongno phin long ha kata ka sngi bishar kaba khraw ?
Nga kyrpad ia ki para politishian ban iehnoh ia ki jingshai rong saw , ban niah kali hi dalade , ban leh da ka jingkitkhlieh , ban long kiba pyrkhing bad ban don ka rukom kaba rim ha kaba pynlut pisa hi dalade .
Ki kam jong ka sorkar pdeng ki ju phiah hapdeng ki sorkar county bad ki sorkar shnong .
Ka iarap ia ka sniehdoh jong phi ban long kaba jem bad kaba jem .
Kan long kaba bha ia ka jingialehkai lada baroh arliang mamla ki ia mynjur lang .
Dei ban pynbeit ia ki bai lutksan ban siew sha ka Water Authority da ki tnad jong ki jaka treikam sorkar pdeng .
U myntri rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav u la kynthoh halor kane ka jingiakynduh jong u Vikas Dubey .
Bad ym don ei ei kaba bakla ha ka .
Ka dor jong ka umphniang Brent ha ka pyrthei ka la kiew 0 . 43 na ka shispah sha ka USD 67 . 52 tylli ki barel .
Ka jinglong baroh kawei na ka bynta ban leh ia ka kam ka long kaba bha .
Ka klob kriket jong ki ri rit jong ka wales
Hynrei shabar madan , u long uba jemnud bha bad phi lah ban ïakren shaphang kano kano ka kam .
Ka bus kaba saw ar rong ka don ha surok .
Haba ki kmie ki kpa ki shong marwei , lada ka jingïakynduh ïa ki jingleit jngoh , ki jingkhot phone ne ki shithi bad ki dkhot jong ka longïing kam long kaba man ka por , ka jingïadei ka lah ban kylla long kaba khlem jingïadei .
Ka jingpang Relapse ka thew ban ioh ia kajuh ka jingpang tang hadien ba ka la jah noh .
Kine ki arngut ki ri langbrot nyngkong eh , hynrei ki don ka kam kaba kongsan kaba pynmih ia ka shini bad ka shini .
" Ym don ei ei kaba palat ia kata " " u la bynrap " .
U Mulakkal uba dei u khlieh jong ka Roman Catholic Diocese ha Jalandhar ha Punjab u dei u Bishop ba nyngkong eh ha ka ri ban shah set phatok halor ka jingshah leh beijot .
Hadien , ngi hap ban pdiang ia ka jingmih .
Ki briew ki wan rung ban peit ia nga .
U Khattar u la ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang , u la shim ia kawei ka jingialang bad u la pynlong ia ka jingialang jong ki panna pramukh ka BJP ha katei ka thain ha kine ki ar taiew ba la dep .
Kumta kumno phin sumar ia ki ?
