Ka tnad MeT ka la ong ba kum kane ka jinglong ka suinbneng kan dang bteng ha ka jylla haduh ar sngi .
U Hormusji u dei na kajuh ka jait bad u Jamsetji hynrei um iadei kur da ka snam .
U Kejriwal u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongtrei bad ki nongialam jong ka AAP .
Ka England ka hap ban pynliem ia ka Slovenia ban thikna ba kan rung sha ka 16 ba khatduh.
Ngan iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana shaphang u Shriram uba dang 18 bnai ha Bihar , ka jylla kaba shaphang shathie jong ka ri India .
" Ngi la ong " " Ko ding to long ka jingkhriat bad ka jingshngain halor u Abraham ." " "
Ia kane ka projek la bthah da ka Adani Power .
Kane ka nombar ka long kaba eh bha ban ioh .
U nongïalehkai ba pawnam u Vijender Singh bad ka tnga jong u ka Archana hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki ha Delhi Flying Club ha ka sngi thohdieng .
Kane ka kyntien ka kit ia ka jingmut jong ka jingieit kaba la ialam ne synshar da ki nongrim . Kam donkam ban kynthup ia ka jingieit kaba sngewtynnad .
Ha kane ka sngi pynkut la sakhi ia ka jingpyni ia ka prokram rwai kolshor ryngkat ka jingshad tynrai jong ka Haryana bad ka jingshad Punjabi Giddha .
Ki Finland ki ju long kiba sngewtynnad ha kane ka jingïalehkai kaba jngai .
Bad ha kata ka pyrthei thymmai , hapoh ka jingsynshar jong ka Hima bneng jong ki Blei , kawei pat ka jingjia kaba phylla kan jia ka jingmihpat jong kiba iap !
Ka Janhvi Kapoor ka la shah ring dur shabar jong kawei ka jaka lehkai .
Ka Pool B ka don ia ka China , kaba don ia ka Shuai Zhang kaba 40 ha ka pyrthei bad ka Saisai Zheng kaba 42 ha ka pyrthei ryngkat ka Korea , ka Indonesia , bad ka Pacific Oceania .
Lah ban pynlong ia ka jingbishar ha ka tarik kaba hadien lada donkam .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka TMC ka la thang ia ka ophis .
Nga tharai ba kata ka dei ka code .
Haduh mynta ka sngi ki don 50 091 ngut ki nongleit nongwan kiba la shah peit bniah ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka kynhun ka la leit jngoh ruh ia ki katto katne kiwei pat ki ward .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki kmie ki kpa jong kine ki samla ki la ujor sha ki pulit .
Ngi la iohi ia kum kane ka jingpynbor katto katne sien .
Ka jingpule bteng ia ka Baibl ha ka jinglong jong ka ka iarap ia ngi ban pyrkhat ia ki jingpyrkhat jong U Blei . U Wallace Liverance uwei pat u nonghikai ha ka skul Gilead u la pynkut ia kane ka bynta jong ka prokram .
" " " U nongialehkai kriket barim u B. S. Chandrasekhar u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Bengaluru . "
Hato phin sngewtynnad ban peit ia u Ranveer Singh ba un shim ia ka bynta jong u Shah Rukh Khan kum u Rahul ha ki phlim ba la pynmih biang ?
U la pynkylla ruh sha ki jingthoh ha ka ktien Japan da ki nongthoh kiba kynthup ia u Raymond Carver bad u J . D . U Saling .
Ki la iathuh ba ia ka jingshna surok yn sa pyndep ha kine ki lai sngi ban wan .
Ka jingtwa jong ka jingkieng Varanasi ka la shim ia 18 ngut ki mynsiem briew .
U Virat Kohli uba treikam bha kum u kapten namar u Rohit Sharma bad u MS Dhoni : U Gautam Gambhir .
Namar kane kajuh ka daw ki balang ki lah ban pynshlur ia ki nongbud jong ki ban duwai na ka bynta ka Hima U Blei hynrei ha kajuh ka por ki ai jingkyrshan ia ki nongsynshar kiba leh donbor .
Ka la buh jingkylli ruh ia ka jinglong jong ka Balang halor kane ka kam .
Wat haduh kine ki sngi ruh ka jingshisha kaba U Jisu u la hikai ka pyllaitluid ia ki briew ha kiba bun ki liang . Peit ia ka synduk Ka Jingpyllait Na ka Jinglong Mraw kaba pher .
U nongrwai ba pawnam u SP Balasubrahmanyam u la rwai bun ki jingrwai pynrung na ka bynta u nongrwai ba pawnam u Rajinikanth .
" " " Ka kwah ba ka " " " " coronavirus " " " " kan kut noh kloi . " " "
Kane ka dei tang ka jingpeit .
" " " Nga la ring ar tylli ki bynta na ka bynta ka ' Kapil Sharma Show ' shuwa ka jingshah thombor ha Pulwama ."
Ka jingpdiang jong phi ia kane ka jingai ka lah ban wanrah ia phi ia ki jingmyntoi kiba neh .
Namar kane , yn ym pyntreikam ïa ki jingkyrpad kot jong ka balang ban shim ha kito ki sngi .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang da ka jingkmen .
Wat la ia ki jingpyniaid la mynjur da ka board jong ka Enron hynrei ki jingpynkylla ia ki mar ki mata kim dei ki jingdie kiba shisha bad la dei ban khein ha ka jaka jong ki kum ki ram .
" Ki la ong ia ngi ba ngin ym pep ia ka ." " "
Ngi la nang ruh ban thaw syntiew na ka kot bad ki dieng , ban pynpra bad pyntbit ia ki kulai , bad ban ithuh ia ki jingthung khlaw bad ban pyndonkam ia ki kum ki dawai .
Lada ngi buh nyngkong ia kiei kiei kiba kongsan shisha kum ka jingiadei jong ngi bad U Blei , ki jingeh ha ka iing ka sem bad kiwei kiwei kiei kiei kiba iadei bad kane , te ka khmat jong ngi kan long kaba jem , kaba khlem jingthut .
Ka jingsngewbha kan nang kiew ha ka jingiadei shongkha shongman .
Baroh ki iing : Pynduh bha ia ki jaboh .
Ngi dang iathuh ha ki briew ba baroh ngi long kawei .
" Baroh ngi la rai ban rung sha ka BJP " " u la ong .
U kpa jong u u don ka karkhana shna dawai , ka dukan kot bad ka dukan dawai .
Ka la long ka kam kaba eh ban buh ia ka rukom ai jinghikai ia ki 100 tylli ki Gram Panchayat ha ki por ba don ka jingpang khlam .
Ka bai aplai ka long T. 600 bad ki kandidet ki donkam ruh ban siew T. 1, 400 kum ka bai eksamin .
5 Ki nongpyrshah briew kiba shu long kim lah ban pynduh pyndam noh ïa ka jingmane ïa U Blei uba donbor baroh , U Jehobah .
Hynrei ynda ki la poi , ka Jerusalem ka long tang ka jingjot kaba khraw .
Haba ka Parliament ka aiti ia ka jaka jong ka bad haba ka bor synshar ka iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka , te ban kynnoh ia ka tnad bishar na ka bynta ka ‘jingtreikam ’ ka long kaba lehnohei .
Shuh shuh , kam shim khia ruh ia ki longing kiba la don ki painkhana kiba la duh katkum ka jingwad bniah jong u snem 2013 .
Ka khusnam jong ka NETPAC na ka bynta ki phlim Kannada ka la leit sha ka Nathicharami da u Mansore .
Katba uwei u nongpyndonkam Facebook u la kynthoh ba u ai ka jingbatai kaba thymmai ia ka jingpyniaid kali lang , kiwei pat ki la rkhie bein ia katei ka dur bad ki ong ba ka dei ka jingbatai kaba paka bha ia ka jingpynieng kali harud ka pung .
La pynlong hajan ka jaka kren kaba pawnam tam jong ka pyrthei hyndai , ha Delphi , kane ruh ka kynthup ia ka jingialehkai .
U Gilchrist u la kamai tang 150 ron ha ka por kaba 21 ron. 42 ha ka Test kaba khatduh jong u .
Ha kane ka taiew , ki jingjia bad ki kam kiba bun jait bad kiba pher bapher ki la long ha baroh ki kyrdan .
La ong ba u Allama u la iaid kai na kawei ka jaka sha kawei pat da kaba rwai ia ki ‘ jingrwai ’ jong u bad da kaba tem halor ka jingtem kaba ki khot ka dandige .
Nga la wan biang namar nga sngewtynnad ia ka format .
Katba u dang wanphai na Campbell Bay u myntri u la leit jngoh ia ka bynta ba shathie tam jong ka ri India kata ka Indira Point .
Ka jingiakhun ka long tang hapdeng ka Congress bad ka Akali Dal .
Katto katne na ki ki la shah kem .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ki la iohsngew ia katei ka jingjia ha ka 5 tarik u Jylliew bad ki la shimkhia mardor .
Kum kane ka jingiatreilang ka lah ban kyntiew ia ka jingsngew iasam lang katba ka ai por ia ka jingiakren kaba bha .
Ka jingweng noh ia ka Article 370 ka long ruh ban ai bad ai ia ki hok sain pyrthei , ka burom bad ki katto katne ki hok longbriew manbriew bad ki hok ba kongsan bha , kiba la shah kyntait beit .
Ia kane ka klob la seng kum ka Lyon Olympique University ha u snem 1899 katkum ka jingong jong kiba bun ki nongkyrshan bad ki nongthoh histori jong ka jingialehkai , hynrei la seng ia ka ha ka ri baroh kawei kum ka klob ha u snem 1950 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw .
Kum kane ka seng ka lah ruh ban shah khanglad namar ka ain jong ki system : Lada kawei ka bynta ka kylla , kiwei pat ki bynta kin sa iadon bynta lang .
U la iatreilang bha bad ka skulbah Liverpool .
Ngan sa ia kren bad ki heh sorkar ha kane ka bynta .
Khang ka iing dorbar jong ka US ban bam ia ki kulai bad ki masi
Ha u snem 2007 , katkum ka ' Gardener ' Research Centre , la antad ba kin don kumba 10 klur ne 100 million ngut ki nongthoh blog ha kylleng ka pyrthei .
Ngi don ha ka lynti ban pyndep ia ka jingnoh synniang ba la buh da ka ri ha u snem 2030 .
" Kine ki rai ki treikam noh mardor ", la ong u secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das .
Ha ka step jong ka sngi Balang 11 tarik u Jylliew la poi sha ka jingiapynbeit .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar ha ka sien kaba ar mynta u bnai ha kaba ka dor jong ka petrol ka la hiar da 3 . 5 na ka shispah bad ka diesel da 0 . 8 na ka shispah
Ha kane ka sngi la donlang ruh u commissioner jong ki pulit u Rajbir Deswal , Deputy Commissioner ka Ashima Brar , City Magistrate ka Vandana Disodia , u MLA ka Panchkula u DK Bansal bad u president ka Haryana Chamber of Industries u Vishnu Goel .
" " " Nga kwah ban long ka bynta jong ki phlim kiba bha , kito kiba iarap ia nga ban kiew kum u nonglehkai ."
Ia ka jingkhein polynomial halor ki rational lah ban pynkylla man ka por sha kawei kaba iaryngkat ha kaba ki coefficients ki long ki integer .
Ka jingdon jong ka Sita Rasoi , u Ram Chabutra bad u Bhandar Grih ki long ki sakhi ia ka jingshisha jong ka niam jong katei ka jaka .
Ha ka pliang , khleh lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki jingbam .
" " " Ka South Africa ruh ka lah ban iatreilang bad ka India ha ka jingialap jong ngi na ka bynta ka Bor Bathymmai bad ba lah ban Pynthymmai , khamtam lyngba ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga la buh ha ki kompiwtor Hole in the Wall hangta , nga la shim ia ki jait jingthoh baroh na ka internet shaphang ka jingpynkylla dur ia ka DNA , kiba bun na kine ngam sngewthuh .
Ka jingwad ia ki jingtip shaphang ki jaka thep vote la pynsuk ha ka website jong ka ECI
Ia une u symbai ba la ai kyrteng thok u Methuselah la shim na ka jingtih ha Masada , ka kut kliar lum ba la jop da ki nong Rome ha ka snem 73 C . E .
Ka jingkylli mynta ka long kaei kaba jia ha Karnataka .
Hooid , ngin sa shem ia phi , bad hooid , phin sa iakynduh ia ka hok , u la ong .
Yn thaw shen ia ka komiti jong ki secretary ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingduna um hapoh khyndew : ong ka Uma Bharti .
Ka jingpynbiang ia ka leit ka wan ka long namar ki surok , ha kajuh ka rukom , ngi don ia ka internet ngi don shibun ki jingpynbiang , ki jingshakri ki don .
Nga thikna ba ngan ym long mano mano khlem ma ka .
Ki runar jong u Didi ki rah suloi bad ki bom bad ki thmu ban pynjot , la ong u Modi .
Ka jaka buh tiar kaba don ka bor ding kaba biang ban pyndap ia ka kynhun pulit kaba rit ka la shah kurup hadien ki jingpyniap briew , ki jingpyniap ialade , ki jingshah siat ba shu jia ryngkhat , bad ki jingshah lute .
Ka kompeni east india ka la mynjur ia ka penshon na ka bynta jong ka bad ka khun jong ka .
Ka Shivarathri ka dei ka jinglehkmen kaba pawnam tam kaba man la u snem jong kane ka temple kaba khring bha ia ki nongmane na ki bynta bapher bapher jong ka Kerala .
Katto katne na ki jinglap na ka por jong ki Roman la pyni ha ka wing .
Kumta ki Mughal ki la jop ia ka Bhulua bad ki la jied ia ka kum ka jaka sah jong ka pargana kaba don kajuh ka kyrteng hapoh u sarkar Sonargaon .
Ki jingkylla ha ka rukom shna ki long ka phang pdeng .
Haba ngi im ym na ka bynta lade hynrei na ka bynta kiwei pat ngi donkam ia ka Art jong ka jingim .
Nalor ki pulit ka Delhi , la pynjari ruh ia ki shipai shipai ha Delhi .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Rajouri .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , katba arngut pat ki la khlad noh hadien ba la shah sumar ha hospital , la iathuh ki pulit .
Kiba bun ki nongpang ki lah ban sumar da ki dawai .
Ym don lynti rel ne kad liengsuin ha ka shnong .
Katto katne ki jinglong ki long kiba kham lyngngoh .
Ka teknoloji ka iarap ia kata , la ong u Modi .
Kane kam shym la pynlong ia u Gandhi uba lyngkhuid .
Haba la thew ia ka jingpynkylla dur jong u photon , ka jinglong kaba mih ka long kaba jrong ne kaba jrong .
Ravi Shankar Prasad : U Rahul Gandhi u dei ban panmap na ka jaidbynriew .
Mynta ka jingpynmih wain ka la jan duh noh .
Ka jingim ha ka longiing ruh kan long kaba suk .
Ym shym la don ba iap ne mynsaw hangtei .
Ki dukan ha kiba bun ki jaka ki plie kumba ju long watla ki don ki iew kiba dang khang .
“ Kumta , ngi la sdang ban tei ia ka ,” “ u la ong .”
Ia ka jingkhang shapoh ka kpoh la khot ka os hapoh , bad ia ka jingkhang shapoh ka shyntur la khot ka os shabar .
U H D Kumaraswamy : U iakhun na Ramanagara bad na Channapatna .
Kumno phi la ioh ia ka kam ha Google ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la ong ha Surat ba ki doktor kin shah pynbor da ka ain ban ai dawai tang da ka kyrteng generic chemical jong ki .
Kaei ka jingiatiplem bad kumno ka lah ban iarap ia phi shuwa ba phin leh ia kano kano ka kam ? Ka Baibl ka pyni ba ka jingsngewthuh jingmut ka dei ka jinglah kaba hapoh ban peit bad bishar bniah ia ki kam jong phi .
Ngi ki nongshong shnong jong ka Mani ngi soi bad ngi ap ia phi .
U Vijay , u Pujara , u Rahul , u Kohli bad u Rahane ki la ïalehkai ar sien ha ka jingïalehkai ba la ïalehkai .
U myntri ka HRD u la pyllait paidbah ia ki jingbthah jong ka PRAGYATA halor ka jinghikai digital
Kumta ki mawshun ki don ha ka rta naduh kiba rit tam ha kaba sdang jong ka juk Holocene haduh kiba rim tam naduh ka juk Archaean , haduh 3 snem . 4 klur snem ka rta .
Ia ka eksamin Class 12 yn sa pynlong ha kawei pat ka por .
Ka sienjam kaba ar : Nion ha ka link kaba thoh ia ka admit card jong ka GATE 2020 kaba don ha ka sla ba sdang .
Ka dor jong kiwei pat ki jhur ruh ka la kiew dor .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam ka dei ka bynta jong ka jingpynroi ia ka kam bad ka kynthup ia ka jingpeit bniah man ka por ia ka jingtreikam jong ki nongtrei hapoh ki seng .
Ka aktres ka Katrina Kaif ka ong ba u aktor Arjun Kapoor u dei u hynmen jong ka uba la ‘rakhi’ .
Baroh kine ki jinglong ki wanrah ia ka jingma kaba khraw na ka jingpang .
U fan ruh u la iaroh ia ka jinglehkai jong ka .
Ka Stone ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim La La Land .
Hato ka jingpynlong ia u Kiran Bedi kum u kyrtong myntri rangbah ka long ka rai kaba dei ?
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Kane ka snem kaba sniew tam , ki snem ban wan kaba bha tam ?
U myntri rangbah u la khot ia u nongai jingmut jong u PM ha ka ICT u Sajeeb Wajed ban leit jngoh ia ka China ban ioh ia ka jingshemphang ha ka jingpynroi ia ka China ha ka liang ka IT .
Da ka jingleh ironi jong ka jinglong .
Kan pynduna ruh ia ka jingdawa umphniang .
Bun ki riew pawkhmat ki la leit sha ki social media ban ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Sdang ka jingshakri liengsuiñ hapdeng Mysuru bad Mangaluru
Ka IMD ka la antad ba u slap un hap 95 percent ha kane ka tlang ha Maharashtra .
Kata ka dei ban long ka juk ksiar jong ka kam thoh khubor .
U la ong ba la iathuh ia u da uwei pat u heh pahara jong ka liengsuin ba un ym kiew sa kawei pat ka liengsuin jong ka Aeromexico tad haduh ba un da pyndep ia ki jingdawa pahara jong ki .
Haba iadei bad ki rukom leh donbor bapher bapher ha ka imlang sahlang , ki shynrang ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba beit bad ki kynthei ki bym beit .
Napdeng kiwei pat kiba la shah pynkup burom ruh ki long u Roger Moore , u Jonathan Demme , u Jerry Lewis , ka Jeanne Moreau , u Martin Landau .
Shuh shuh , u nongiasaid ain jong ka Apples u la ong ba ka kompeni kan hap ban rai ha kano ka rukom yn pynpoi ia ki jingtip sha ka iingbishar ba nyngkong , lada ki don satia .
Ain ba la mynjur ha ka 17 tarik u Naitung , 2017 .
Wat ia u mot jong u il Duce uba shong halor u kulai jong u da ka kti kaba la kner , la pynbha ia u kum ka jingburom ia ki khlieh nongsynshar kiba la iawan lang .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la dei ban ai jingkren ha katei ka jingialang hynrei kam shym la lah ban poi sha katei ka jingialang .
Ka jingmih naduh kata ka por ka long kumne harum :
Bun ki la hap katba ki dang kiew ia ka jingkieng .
Ki bam ia ki khniang , ki blang , ki khniang khyndew , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki bsein , ki sim , ki blang , bad ki blang .
Ia utei u nongshah pyniap la rah pang ha ka 6 tarik u Jylliew .
Ka jingïalehkai : 1 . 14 lak
Ha ka jingïatylli bad kiwei pat ki jingthew jong ka met , ka jinglah ba kongsan ka lah ban ïarap ban lap ïa ka jingpang sniehdoh kaba don hapoh jong ka .
Kiei baroh kiba phi la iohi ?
U la ioh ia ka kyrdan BA na ka Presidency College .
Pynrem Ka Priyanka Ïa Ka Jingpynjot Ïa U Mot U Gandhi
Hynrei ka don shibun kaba iaid shadien jong ka .
Ngi hap ban bat ia ki haduh ba ka Lucy bad ka Susan kin da wan phai .
ka jingkyrpad na ka bynta ka jingpynkylla ia ka data kaba iadei ka la kut por .
Ka jaka pdeng jong ka Victoria ka la don briew la antad kumba 40,000 snem shuwa ban wan buhai shnong ki nong Europe .
U khun ba rit jong u AbRam u dang pynneh pynsah ïa ka dustur jong ka longïing ban nang bha ïa ka sap ïalehkai Taekwondo .
Kumjuh ruh na ka bynta ka jaka pynlong jingiaseng kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lammihngi ha Dwarka ha ka jaka kaba pawnam , ka kam kan sa sdang noh shen .
Ka Vidya ka kam ba kam sngewthuh ia ki nombar bad kam sngewtynnad ban thoh na ka bynta ne ban pyniaid ia ki phlim .
Ka Dahod konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka Santrampur , Fatepura , Jhalod , Limkheda , Dahod , Garbada bad Devgadhbariya .
Kumta mynta ka sngi palat 700 tylli ki karkhana jong ka ri France ki la bei tyngka ha India .
Ka fog ka dang sahkut .
Ka India ka buh ia ka jingkordor kaba khraw ban rah shakhmat ia ka jingiatreilang kaba kongsan jong ka bad ka Canada .
Bad aiu ki rangbah , ki kpa bad ki kmie ki lah ban ioh jinghikai na ki nuksa ba la buh da u Lat Nehemaiah . U Syiem Dabid . bad ka Mari ka kmie U Jisu ?
' Ha lade hi , ngam pat ju sngew kham sngewtynnad ia ka jingsynshar donbor kaba bha . '
Ha ka jingïakren bad ka TV , ka la ïathuh ba ka la leit sha Sabarimala ryngkat bad la ka ïing ha ka por ba ka dang 35 snem ka rta ban ïoh darshan ïa u Blei Iyappa .
" " " Ngi hap ban pynim ia ka jaitbynriew bad ia ka synshar paidbah ."
Ha kawei ka bynta , ban leh kumta ka dawa ba ngin leit sha ki jingiaseng man ka por .
Katba ka North Korea ka la bteng ban pynlong ia ki jingpyrshang namding bad ban shna ia ki tiar ialeh nuclear jong ka .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la shim haduh 250 ngut ki khyllung bad ki kmie jong ki .
Katba uwei na ki lehnoh u la lait phet , uwei pat u la shah kem .
“Nga ap ia ka”, la ong u Yeddyurappa ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia ki nongialam ka RSS ha ka jaka treikam jong ka ha ka jylla " Keshava Krupa " hangne ​​.
Ka dei kaba pynkylla ia u nar sha ka ksiar , bad kaba pynlong ia ka ksiar ban wanphai biang sha ka khyndew .
Ka iingbishar jong ka Jammu and Kashmir ha ka taiew ba la dep ka la shimkhia ia ki jingjia bad ka la bthah ia ka sorkar jylla ban pynthikna ba ki skul kin ioh ia ka jingiada .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun kynthei .
Wat haba ki ioh ka kot kim hiar dor pura , ki nongieit ia ka hok ki sngewsih haba ka jingbamsap ka nangroi khlem da lah ban tehlakam .
Ka jingbam jong nga ka long u khaw , ka curry , ka dohkha , ka doh bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ha kane ka period drama yn sa pyni ruh ia u Atul Kulkarni kum u Tatya Tope , u Sonu Sood kum u Sadashiv bad ka Ankita Lokhande kum ka Jhalkarbai .
Ka jingpule shaphang ki khlur bad ka jingkylla jong ki khlur ka long kaba kongsan ha ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka Pyrthei .
Lada phim don kam ne phi don ha ka jingma ban duh kam , phi tip ia ka jingtieng kaba ka wanrah .
Mynta ka balang ka la don ha ka jinglong kaba la rngad .
Ka jingshalan shabar ri ka long ruh kaba donkam ban pynthikna ba ki nongrep khaw kin ioh ia ka jingmih kaba kham bha khnang ba kin lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor ha ka jingpynmih .
Ki nongtrei ki don ka hok ban pyrshah .
Bad na kata ka jingieit , u Petros . . . phi .
Ki dur kim dei ban pyni ia ka jingshisha .
Ka jingim jong ki ka la long kaba jynjar .
Ka don ka jaka kaba biang na ka bynta baroh ha kane ka shnong .
" " " Ngi la iohsngew na ki briew ba ki kwah ia ki lad kiba kham bun ban tip ia kaei kaba ki iohi ha ka News Feed bad lano ki iohi ia ka ."
U dei uwei na ki nongialehkai ba nyngkong eh ban deng ia ka helmet .
U Modi u la ong ba u la don ka jingiakynduh kaba bha bad u President Putin.
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand kan long ha ki phra bynta .
Kumta u Naaman bad ki paralok jong u ki la leit sha Israel bad khatduh ki la poi ha iing u Elisha u nongiathuhlypa jong U Blei .
Ngam ju tieng ia kaei kaei ruh .
Palat 70 ngut ki nongrwai bad nongshad Kiribati ki la leit sha Caroline na ka nongbah Tarawa , ryngkat bad kumba 25 ngut ki nongthoh khubor .
" U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la thombor ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee halor ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei , da kaba pynshong nongrim ia ki jingjia ha kane ka jylla ha ka " " jingduh jingkyrmen " " jong ka ban ioh ia ka bor synshar . "
Kane ka jingjia ka la jia ha Deogarh .
Bad kata ha ka jingshisha ka dei ka khmat jong nga , bad sa shisien ia kane ka video la shim hadien ba la kha ia ka khun jong nga , kumta phi lah ban iohi ba ngam shym la ioh thiah than .
" " " U la pynskhem ia ka jaitbynriew , u la hikai ia ka na ka bynta ka synshar paidbah , u la tei ia ka nuksa na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad u la buh ia ka ri ha ka lynti sha ka jingroi . "
Nga la thiah ha ka jaka shong ba shakhmat .
Kine baroh kin don ka jingktah kaba sniew ia ka iew stock .
Halor kane u Yadav u la ong ba u la pyrshah ia ka jingleh jong u , hadien kata u la phet krad noh na katei ka jaka skul da kaba iehnoh ia ka kali jong u hangtei bad hadien u la dawa pisa na u .
La khmih lynti ba kin don haduh 20 000 ngut ki nongiakhih .
ka sla ban iohi ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam jong ka network .
Ka kynthei kaba bhabriew khlem jingisynei .
Ka poitri ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jinglong ba shapoh jong ki jingsngew jong u briew .
Khang ia ka jaka buh bad buh ha ka fridge .
Ka jingthmu jong ngi ka long nyngkong eh ban shna na ka bynta ka ri India bad nangta ban shna na ka bynta ka pyrthei .
Kane ka dei kaba nga la ju leh .
Ki nongthied ki hap ban siew ia ka pisa ba la buh 600 tyngka .
Ka jingrwai ka don mynta 39 tylli ki steshon , kynthup ia 11 tylli ki steshon ba dang shu ioh thymmai ha ki jingdie lilam jong ka Phase III .
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ki la leh .
" Kejriwal ji, kumno phi lah ban long uba khlem jingsngewthuh ?
Ki don ki jaka ri khunswet , la iathuh ka kot khubor Time .
Ka jingpyniapher ia ka shynrang bad kynthei ka long kaba kyrpang ia ki jingthaw ba kynja met bad ka long ka tiar kren kaba pynpaw ia ki jingduna jong ka ktien briew ban shim pura ia ka jinglong tynrai jong U Blei Uba donbor baroh , U Jehobah .
Hynrei ka tarik kam pat buh .
Ka sorkar Gujarat ka kyrpad ia ki Blei ban ai slap bha .
Wat wanrah shuh ia ki kaiphod .
Ha Gujarat , ka kynhun duriaw kaba lah ban mih ka lah ban pyndonkam ïa ka mariang kaba la don lypa bad ka jingpynbiang nar na Hazira .
Ka jingthoh ba la shim na ka jingthoh kaba pyni ia ka kyntien bym tip ha ka jinglong jong ka .
La ngeit ba u Qilin u pyni ia ka mon babha kaba janai , ka jingjemnud bad ka jinglehbha ia ki jingthaw ba hok baroh .
U Kane Williamson jong ka New Zealand u la maham ia ka jingmih biang jong u Chris Gayle katba ki series ki dang wan.
Ia ka sngi la shim ba ka long kaba bha tam na ka bynta ban sdang ia ka jingpule .
14 ngut ki la khlad , 70 ngut ki la mynsaw namar ka jingkhyllem jong ka ‘ pandaal ’ namar ka eriong , u slap ha Rajasthan .
Namarkata ki nongtong dohkha kiba jop ki leit shano bad ka por ba ki khmih lynti ban shem dohkha , bad ki sdang ban tong dohkha khlem da pynslem .
Ki nongpyndonkam Jio kin ioh ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 30 percent ha kaba buh ia ka Oyo Hotel bad 50 percent ka jingsiew biang ia ka pisa Oyo haduh Rs .
U Udhayanidhi Stalin un ak ha ka phlim Tamil remake jong ka Article 15
Ka la kyrshan ia nga lyngba kiei kiei baroh .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Hadien nga la sdang ban pyrkhat ia kaei kaei kaba uwei u para Khristan u la ong ia nga shisien : To sngewbha ba phi don ka jingeh jong ka jingkren lyngkot .
Katno sien ki long kum ki shyiap ha khmat ka Iyer kum ki shyiap ba la rah noh da ka eriong ?
Ha kane ka kynti , um shym la pynlong ia nga ban sngewsih da kaba u hi u la sngewsih .
U donkam ia ka pisa 5 snem naduh mynta .
" " " Ka Pinarayi Vijayan, ka Myntri Rangbah ka Kerala ka long . . . "
Phi la dei ban ai ia u ia ka case , namar ngan ym beh ia phi .
Ka met iap jong u samla bym lah ban ithuh la lap ba ka dang jngi bad la lap da ki pulit .
Ki iew ki hat ki sngewkhia ba lada ka jingwan jong ki pisa nabar ri sha ki mar jong ka ri India ka tyrkhong kan sa hiar bha ka pisa .
Ka sha ka dei kawei na ki jingdih ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Khandaker Mosharraf Hossain , u Mahbubur Rahman bad u Nazrul Islam Khan , ki chairpersons ki nongai jingmut u Reaz Rahman bad u Sabihuddin Ahmed , ong ka UNB .
U Parth Lathuria na Rajasthan u la khur ia ka kyrdan kaba lai .
Lano kan jia ka IPO ?
Ka komishon ka la buh T.28 lak kum ka jingpynlut kaba heh tam ban pynlut da ki kyrtong ha ka elekshon .
Ha kane ka prokram la pynïaid da u myntri aiñ u Anisul Haque , la ai jingkren ruh da u secretary jong ka ri u Abu Saleh Sk Md Zahirul Haque .
Ki dei kawei na ki kynhun ba jop bha ha ka IPL .
Ka kut Tajpur kaba la tip kum ka Killa Tajpur , ka don kumba hynriew mail shaphang shathie lam mihngi na ka kut Bokainagar .
Kane ka long namar ba u ieit ia ki khynnah .
La pyndonkam ruh ia ka jingtap kaba kyrpang ha ki jaka sait jain , ki jaka sait jain , ki jaka shong bad ki jaka thiah , ki miej bam , ki jingkhang rnong , ka mala .
Ki riew shemphang ha ka liang ka pule puthi ki ong ba kane ka dei ruh ka dak jong ka jingbym lah jong ka sorkar ban pyndap ia ki seat namar ki don 45 000 tylli ki seat ki bym pat pyndap tang ha ki skul heh .
Ha kane ka jinglong katto katne ki mat ba ka India ka la pynpaw ha ka RCEP ki long kiba dei .
Ka dei ka por kaba bha shibun na ka bynta jong ngi baroh .
U Parrikar u la bitar haduh katta katta halor ka jingshah thombor ha Uri : U Rajnath Singh .
Kaei ka jait jingroi kaba phi khmih lynti mynta u snem ?
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
La pynmih ia ka jingmaham rong jyrngam ha Kozhikode , Kannur bad Kasaragod distrik bad ka jingmaham rong saw ha Lakshadweep ha kaba la antad ba kan don u slap uba jur bha .
U la leh ia ka jingpule jong u na ka skul paidbah Birla ha Pilani , Rajasthan .
Ka OnePlus kan die kyrpang ia ka OnePlus 5 ha Amazon ha India .
Ka buit buit jong ka BJP ban pynhap ia ka sorkar Rajasthan ka paw shai .
Ngi la duh um .
Ka jingbei tyngka baroh na ka bynta kane ka projek kan long haduh 120 klur tyngka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Amit Sharma , u Surinder Sharma , u Charanjit Singh , u S Prakash Vir Singh , u Vikas Gupta , u Suresh Kumar bad u Ajay Kumar .
Kane ka la pynmih shibun ki jingujor shaphang ka jingbamsap bad ka jingpyniaid bakla .
Kumta 80 percent ki kynthei ki im .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad khaii pateng bad ki karkhana u Shri Suresh Prabhu bad kiwei ki riew rangbah .
Ki lieng steam kiba heh kim lah shuh ban kiew sha wah ha ka por tlang .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Mantua .
Kane ka jingiakhun kan long ha madan ialehkai Mestalla kaba don ha Valencia ha Spain .
Bad ka la wan sha India .
Khublei shibun sir
" " " Ka Adelaide ka la long kaba khraw , ka la pynkhih ia ngi haduh ka jingiap hynrei nga tharai ngi dei hok ban ioh ia kata " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Da ka jingjngai jong ka rud duriaw kaba 7500 kilomitar bad jan 1300 tylli ki dulir , ka India ka don kum kine ki jingeh .
06 klur la khein ia ka mukotduma .
Mynta katei ka kynthei kan buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor .
Ka BCCI ka thmu ban pynlong ïa ka samoi ïalehkai hapoh ka ri , hadien ba ka la pynslem katto katne bnai , ha u bnai Jymmang ryngkat bad ka jingïalehkai T20 jong u Syed Mushtaq Ali .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha : www . ncrtc . hapoh
Kumta dei ban leh .
" Kan long ka jingialehkai kaba pynsngewsih ." " "
" Bad u nonghikai u la ong , " " Hynrei ym don ba tip kumno U Blei u long ." " " .
Kumta ki briew baroh ki la ialehkmen bad ka shnong ka la suk . U Athaliah ki la pyniap da ka waitlam .
Ka jingkiew ka dang iai bteng namar ka jingtwa ba la pynlong da ki bor tectonic , kaba pynmih ia ki jingtwa ba phylla ha ka tduh mihngi jong ka Sierra ba shathie .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sh Oomen Chandy myntri rangbah ka jylla Kerala .
U Indrani Mukerjea un don ha hospital 3 sngi lynter.
Na ka bynta ki katto katne na ki ka jingpule tynrai ruh ka long ka jingphohsniew .
U Osthoff u la pule ia ka c , ka ktien German , ka ktien Sanskrit bad ka ktien ba ianujor ha Berlin , Tubingen bad Bonn .
Kine ki dur ki pyni ia ka ha ki dur bapher bapher .
Ia kine ki jingbthah yn sa pynthymmai lada donkam .
Mynta ka bynta kaba ar jong ka projek ka dang iaid shakhmat .
Phi lah ban iakren hangne ​​junom .
Ka Himachal Pradesh ka la shah pynbna kum ka jylla kaba bha tam ha ka ri na ka bynta ban shim ia ka rukom treikam kaba iatylli ha ka liang ka rep ka riang , da ka tnad rep jong ka sorkar pdeng .
Katno ngut ki nongap u kpa jong nga u don ?
Ki rmiang shyntur , ki rmiang shyntur bad ki thliew shyntur ruh ki lah ban khih .
Haba phi thiah hapoh ka jingkhang , ka bor jong phi ka nang tlot katba nang mih ki sngi , namar kam don jingkyrshan ne jingiada kaba biang .
U la ong ba un sa rah ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit .
Shisien u la sah ha kawei ka shnong kaba khlem don bording .
Lada ka dei tang shaphang ka jingtei biang ia ka jingbishar ha ka iingbishar , te ka jingeh kan kham duna shibun wat la kumno kumno ruh .
Haba wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pyndonkam ia ka kyntien nongrep 22 sien , bad ia ka rep ka riang 15 sien .
Khyndiat tylli ki wahduid ki la mih hangne ​​, na kine ka Dhardi Fall kaba jrong 15 m ka long kaba donkam ban tip .
Ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ha ka nongbah .
Ka jingiap jong ka Sunanda Pushkar kam long kaba tynrai : U heh pulit ka nongbah Delhi
Ha kane ka sngi ki don ruh ki nongïalehkai ba la pynïalehkai da u Jacqueline Fernandez , u Anil Kapoor , u Daisy Shah , u Saqib Saleem , u Bobby Deol bad u Freddy Daruwala .
Bun ki briew ki mad ia ka jingpang kpoh .
Bun na kine la tei ha ki jaka jong ki riew shimet .
U khun jong u nongrwai ba pawnam u Udit Narayan u la shim biang sa shisien ia ki khmat !
Ki nongpyniaid skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul , u coach u Harpreet , u HoD ialehkai u Sanjeev Bhardwaj .
U MP ka seng Congress u Chaudhary Santokh Singh ha ka jingplie ia ka science laboratory jong ka skul sorkar , 2020 .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai kum ka jingburom ia u Dr . U Radhakrishnan .
Ka poster ba thymmai ka pyni ia u Salman Khan ha ka dur kaba kham samla bha.
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka ha kaba kiba ha iing ha sem ki la iathuh ba ia katei ka longkmie kaba la mynsaw la pynkit sha hospital .
Lada ngi la bet ha phi ia kiei kiei kiba kynja mynsiem hato ka long kaba khraw lada ngin ot ia kiei kiei kiba kynja doh na phi ?
Ki tyllong khubor jong ngi ki la kdew ruh ba ka kali KTM Adventure 390 ruh ka la shah ktah na ka jingpynthymmai ia ki tyre .
Ka jingiateh kaba la iasoi bad kito kiba la ai ram .
Ia ka kad liengsuin ha Ayodhya yn ai kyrteng da u Lord Ram kumba la pynbna da u CM Adityanath .
Kiwei pat ki mar ki mata ki ban shah kynthup na ka bynta ban khein ia ka khajna spah ki long ki kali , ki liengsuin , ki liengsuin , ki liengsuin , ki tiar ksiar , ki mawkordor , ki jinglum jingtip barim , ki dur bad ki jingtei .
U la ong ba u dang iakren bad ka komiti jong ka ICC halor ka jingpynshitom ia ka run .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki riew shemphang ha ka kam karkhana , ki nongseng kam seng jam kiba dang sdang , bad ki samla pule .
Kam lah ban rung ha ka account jong phi ?
U Modi u la ong ba un nym thombor ia ka Shiv Sena ha ka por ba ialap elekshon .
Pynkhuid ia u khaw basmati bad pat pynrkhiang .
Ki sienjam ban pynkiew ia ka jingioh takma ha ka Rio Olympic , 2016 .
Bun ki nongseng kam ki la dep ban mih noh .
" Ia kane lah ban leh kham mynshuwa , hynrei ym shym la don jingthmu , ym shym la don ka mon " " u la ong .
Bad kiei ki katto katne ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi dei ban pyntreikam ha ki jingduwai shimet bad ha ki jingduwai ha iing ? Ai Jingduwai Jingpyrkhat Shwa
Kumno ka buit jong phi ka iapher ?
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingai khublei bad ki jingkyrkhu kyrdoh jong ki , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki elekshon paidbah ki pynpaw ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah ha India kaba long kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la kyntu ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pynduna mardor ia ka khajna ia ka umphniang .
Ka jingleh kaba pyrkhing ka dang sahteng
Lehse ym don uwei ruh , pynban , uba la ithuh da ka bor kum kito kiba la pynlong riewkhuid da ka Balang Roman Katholik .
Pynngam ia ka ha ka khuri bad bam shit .
Pynrung ia ka tiar mobile kaba thymmai .
Ka Bank ka la dep ban pyntreikam ia kane ka jaka ha ka jaka ieng kali jong ka GMR Hyderabad International Airport .
Ki ozone kiba don ha ka suinbneng ki shim ia ki . Ka jingkhluit jong kane ka iapher katkum ka latitude . Kane ka long shi bynta na ka bynta ka jingpher rong jong ki briew kiba sah ha ki jaka bapher bapher .
Kumta , ka jingkylli kaba thikna ka wan .
Ka tnad bor ding jong ka sorkar India ka la mynjur T. . 924 . 12 klur tyngka .
Ha man la ka por u la pynpaw ia lade kum u shipai jong ka jaitbynriew , u Dalit , u nongrep , u nongbylla sngi , u nongleit nongwan bad kiwei kiwei .
Kumta ki la weng noh ia ka kyrteng jong ki na ka dur .
U Pak ‘ u dei ban leh kham bun ‘ pyrshah ïa ki Taliban : U Pence u ong ïa u Abbasi .
Hapdeng jong kine u don u Barindra uba long u hynmen barit jong u Sri Aurobindo .
Nga don hapdeng jong kaei kaei .
Ka jingpyndap ia ki lad pathai khubor : Hato ka jingthoh jingtar ka dei tang ka lad ban ioh ia ki jingtip ba shisha .
La khot sngewbha ia ki nongshong shnong , ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam , ki seng nongthied nongpet mon sngewbha bad baroh kiwei pat ki nongshim bynta ban pynrung kyrteng ha kane ka portal bad ban buh dor ia ki dor jong ka jaka jong ki .
Ki nongshong shnong ki lah ban pynshisha ia ki jingtip ba iadei bad ka elekshon online lyngba ka Toll free Help Line no 100.
" " " Ka jinglong sbun ka long kaba bha , hynrei ka jinglong sbun dummy ka long kaba pynsngewsih shisha ." " "
Ka jingtip ka lah ban don ka bynta kaba khraw ha kane .
Ki heh sorkar Grik ki don ar tylli ki lad .
Ka jutang ban long u lyngdoh kum u Melkhisedek .
" Ki kynhun NDRF ki la don lypa ha madan ban iarap ia ki briew kiba donkam jingiarap . " " "
Ka miej dieng kaba shong hapdeng kawei ka kamra .
! Hato ka dei ka khynnah shynrang ?
Lait na u CM ka Bihar u Nitish Kumar , u Tejasvi Yadav u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri lyngba ka Twitter .
Hadien ba la kem ïa u Vermas , ka la mih paw ha Raipur ka CD kaba la kynnoh ba ka don ïa u myntri ka tnat PWD ha kata ka por u Rajesh Munat .
Hato phin pynlip ia ka TV wat la ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewtynnad ? Lane phin kylla channel lada ka prokram ka kylla long kaba shyrkhei ?
Dawa tohkit u Rahul Gandhi pyrshah ia u PM
Kane ka jingkhang ka ktah ïa baroh ki jingthoh jong ka ri India ha ki cable bad ki radio ba la pynbna ha Pakistan .
Ka dei ka rukom treikam kaba thymmai bha ha kaba ki lehnoh sha shiliang pud ki pyndonkam da ka SIM ba shisha , kaba la pynmih da kawei ka nongpynbiang jingshakri ha US .
Nga la mad ia ka ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka app ka la jan dep .
Kine , dei ban pyndap , la thmu ban long ki jinglong kiba bha tam bad la ithuh ba ym bun kiba lah ban im katkum ki .
Hynrei , ki pulit ki ap ia ka jingmih na ki test DNA shwa ba kin pynthikna .
Ka jingpynbeit ha ka jingkhein khajna ka la thaw ia ka jaka pisa kaba biang na ka bynta ka Jylla ban leit shapoh na ka bynta ka jingpynlut Plan kaba heh bha kaba long Rs . 9100 klur tyngka .
Phi ioh ruh ia ka lad ban peit ia ka jinglong jong ka PNR hapoh ka phorm login .
Ia kane yn leh da kaba iadei bad ka polisi jong ka sorkar bad ki bor ba dei peit .
Ngim pat ju don ia ka kaba sniew kum kane .
Ka por eksamin , ki jingtip ba bniah jong ka pdeng bad kiwei kiwei la ai ha ka admit card .
Ka la long kumba ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingthoh .
Ka dharna Save Bengal ba la pynlong da ka BJP .
PM Modi : Nga pynkynmaw biang , ka ain jinglong nongshong shnong kam dei ban pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh hynrei ka dei ban ai jinglong nongshong shnong .
La ai khusnam namar ba ngi la bat skhem ia ka kam jong ngi Ha u snem 1998 , ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ka jingkwah ban don hajan ki khun ki la pynlong ia ngi ban leit sah sha So Gonalo ha Rio de Janeiro .
10 ngut ki sakhi ki la ai ia ka jingkren jong ki na ka liang ki nongmudui , katba ym shym la don ki sakhi na ka liang jong u nongiasaid ain .
Hooid , nga tharai ba nga leh . Kumno shaphang jong ka ?
Ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long ki kam runar shipai , ka jingthmu ban pynhap ia ka sorkar lyngba ka jingleh coup , ka jingpynmih ia ka jingiapher hapoh ka kynhun shipai Sri Lanka ha ka por ba u don ha ka bor synshar jong ka bad kiwei kiwei .
Ka sorkar jylla kaba dei peit ka lah ruh ban siew ia ka bai tiket , la ong u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra .
Nga kwah ban leh ia ki bynta ba kongsan ne ban ialehkai kum ka dur kaba khlain bha ha kawei ka show , la ong ka aktress ka Humko Deewana Kar Gaye . IANS
Nga kyntu ia phi ban shim la kumno kumno kawei ka rai bad pyrkhat ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong phi ia ka jaitbynriew .
Ha ki plot shaphang ki kam runar , ki phlim thriller ki kham pynleit jingmut ha u nongleh kam sniew ne u nongwad bniah bad ki kham pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ka jingkyndit .
Ka la kynnoh ruh ba ka ACP ka byrngem ban pynngat ia u hynmen jong ka hapoh ka mukotduma SC , ST atrocity case .
Ka jaka ka long kaba khuid , bad ka khubor ba la pynpaw ka long kaba ai jingkyrmen .
Kum ka nuksa , ong ba phi siew ia ka bai lutksan kaba 10 ,000 shisnem .
Kane kam shym la long ka jingjop kaba rit na ka bynta u nongïalam uba la san la rangbah bad ka jingbymshaniah kaba la pynshong nongrim ha ki jaitbynriew rit paid .
Nga pyndonkam ia ka kyntien rangbah ha ka liang ka ktien .
58ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka dam ka la bthei hajan ka nongbah Jakarta jong ka Indonesia .
Ki dkhot ki dei ban kren ha ka ktien Bangla .
Kumta , wat la ka long tang ka kam shimet lada ki Khristan ki jied ban shim khia ia ka sngi shongkurim jong ki , hynrei ki don ki daw kiba bha balei ba ki Khristan kiba la san bha ki kiar na kaba rakhe ia ki sngi kha .
Ka Switzerland ka thep vote ' em ' ia ki kyndon jong ka jingwan buhai shnong .
La tip ia ki kyrteng jong ki katto katne ki nongthoh na kane ka por kum ka nuksa u Chrtien de Troyes bad u Duke William IX jong ka Aquitaine uba la thoh ha ka ktien Occitan .
U la mihkhmat ia katei ka shuki naduh u snem 2009 .
" Baroh kiei kiei ki donkam ban long kiba shisha bad kiba thymmai katba lah . " " "
Ki khynnah skul naduh ka klas IV haduh XI ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei ngi la iohi ia kawei ka kynthei kaba itynnad ha ka lyer .
Ka jingiap ka la kiew bha hadien ar sngi ba ka la hiar .
Ka jingburom ba shisha ia u Sri Guru Gobind Singh kan long ban bud ia ka lynti jong u bad pynkut noh ia ka jingiapher kynthei bad shynrang ong u Myntri Rangbah barim .
U la ai khublei ruh ia ka tnga jong u Capt Amarinders bad u MlA ka Patiala u Parneet Kaur bad kiba ha iing ha sem .
Kam long kaba phylla ba ka jingdon jong ki karkhana ha Thailand ka la nang kiew ha une u snem ba la dep .
Katba ki shipai Japan ki nang iaid sha India , ki bor synshar phareng ki nang pynbor ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kyrdan jong ki kynhun ïalehkai jong ka MRF Tyres ICC ODI .
Nga ju ioh wat ia la ki jong ki nerve teng teng .
Ha ka tduh jong ka jingkhang la shem ia ki Saivite dvarapala ha baroh arliang , kiba lah ban iohi tang ki bynta ba shalor jong ki .
" " " Nga la ong ' phi leh aiu ? "
Bun ki kynthei kiba don HG ki sngewtynnad bha ia ki jingsma ha ka sawdong sawkun jong ki . katto katne ki jingsma ki lah ban pynjur ia ki dak jingpang .
Ka dei ka aiom slap .
Ia ki marks ba la ioh ym khein ha ka kyrdan ba khatduh jong ka eksamin .
U President u la ong ba ka mariang ka la kyrkhu ia ka Jharkhand da 40 percent ki marpoh khyndew jong ka ri . Kane ka ai ka lad kaba khraw ia ka jingkiew jong ka kam karkhana .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pynrem ia u ha kawei pat ka mukotduma bam dohkha ha Ranchi ha ka sngi Saitjain .
Hynrei kine ki long tang ki dak token .
Ngi dei ruh ban kynmaw ba ha kiba bun ki jaka ka long ka rukom ban iehnoh ia ka tip kaba 15 haduh 20 percent , katkum ka jingshakri .
Kumno ka jingieit ia U Blei bad ia U Khrist ka iarap ia ngi ban kyntait ia ka lynti kaba pop ?
Dang shen ka la mih ka khubor ba u Vijay Deverakonda u dei u aktor uba la shah khein palat .
" Ym donkam ban leh ei ei shuh " " . "
Ka don ka jingdon jingem kaba be-aiñ .
Ia kane ka jingialap la kyrshan ruh da ki dkhot ka RJD bad ka Congress .
Ki sa wan biang ha ka por tlang jong u snem 2021 .
Ka CBI ka la kyrpad ruh ia ki bor synshar jong ka UK ban kem ia u , ki la ong .
Ka jingbam shiteng sngi kam kham bha .
Palat 80 ngut ki briew ki la iap bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Plie ia ka tab kaba thymmai ha ka jingkhang jong ka Galeon kaba la don lypa .
Statins : Ki dawai kiba pynduna ia ka snam ha ka snam .
Ka Congress ka la long ha ki por ba la leit noh ka kynhun kaba jylliew kaba pyni ia ki jingmut bapher bapher kiba la pyniasoh lang da kata ka jingiadei kaba iadei .
Bad kumta nga la tweet shaphang jong ka .
Prothom Alo : Hato phi ju kwah ne em ban long u Economy ?
Ki katto katne kiei kiei kim lah ban pynpaw .
Ka Bangladesh ka sahdien ha kine ki liang baroh .
" Ka jingialeh ka la mih hapdeng jong ki bad ka jingsiat ka la sdang hadien kata ." " "
kano kano ka jait jingkylla kaba pynlong ia ka jingsngewsih ne jingsngew lyngngoh < s > kano kano ka jingkylla kaba phi sngew thymmai kaba phim pat ju sngew mynno mynno ruh .
Ki tnum jong ki iing ki la shah pynpra .
U Pawar u la khot ruh ban sospon ia ki pulit kiba donkti ha ki jingkem .
Lane phin shah pyndem ha ka jingduh jingkyrmen ?
Ka OPPO Neo 5 kan sa mih ha India naduh ka 15 tarik u Iaiong .
Ha kane ka jingïalang la pynkup burom ïa ki khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood bad ïa kine baroh arngut la ïohi ba ki khot iwei ïa iwei pat kum ki jingai mynsiem jong ki .
Ki nongkyrshan jong u CM ka Gujarat u Narendra Modi ki pyrta pyrta pyrshah ia u nongialam ba rangbah ka BJP u LK Advani ha ka jingiakhih paidbah shabar ka iing sah jong u ha New Delhi ha ka
Kata ka dei ka kolshor jong ngi bad kata ka dei ka Hindutva kaba shisha .
Ka hima Sri Vijaya shaphang shathie bad ka hima Khmer shaphang mihngi ki la ialeh ban ioh ia ka bor .
" Ka gurudwara ha ka kyrwoh ka la ong " " Uwei u briew u la rung shapoh ka jaka jong ka gurudwara bad pynjulor da ki hajar pound ."
La pynbna ba ka Rangpur ka kynthup ia 8 tylli ki District bad 58 tylli ki Upazila jong ka Rajshahi Division .
Hato ka dawai jong phi ka lah ban long ka dkhot met kaba la thaw shabar jong ka met bad nangta la pynrung ha ka met ?
Ha kawei pat ka liang , ka jingai mynsiem ka long ka bor na ka bynta ka jingbha .
La seng ia ka skulbah Rohilkhand ha u snem 1975 kum ka skulbah ba iasoh bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka skulbah Mahatma Jyotiba Phule Rohilkhand ha u snem 1997 .
Ki pulit jong ka Punjab ki don ha ka jingshah kynnoh ba ki la teh kti ia uwei u nongshah kynnoh .
Nga la ai ruh ia u ia ka jinglehkai kaba kyrpang na ka bynta ka khun ksiew jong u .
Phi lah ban wanrah ia ka khlieh jong u Devarafs ?
Hadien kata la aiti noh ia kane ka kam sha ka NIA ban tohkit .
Mano ban shongkurim ia phi mynta ?
Ki 3 tylli ki kol ba khatduh jong ki ki la wan ha ka 9 minit ba khatduh jong ka jingialehkai .
Nga ju pyrkhat ba nga long uba sngewthuh ha kaei kaba nga peit , hynrei mynta nga sngewthuh ba ngam long kumta .
Kum ka nuksa , ngi la don ki jain pynkyrpang ha ka lynti jong ki ban leit sha San Francisco bad la pynkylla lynti ia ki sha France .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan kum ki nongïalehkai ba kongsan .
Ngin sa ia kren bad ka Congress .
U Arvind Kejriwal bad u Kapil Mishra
U hap ban ngeit shisha ha u kliant jong u ban buh ia ka case kaba bha .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Ka Khubor jong u President ka ri India ha shuwa ka sngi laitluid jong ka ri Lesotho
Kumba 26 hajar ngut ki dkhot jong ka panchayat ki lah ban thep vote .
Ka jingshah thombor ha Baliapal IIC : La kem 13 ngut ki briew
Ka la ïoh jingkyrmen na u Akshay Kumar na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka .
La pyrshang ban phah ia kane ka shithi sha u Rajbhavan .
Ka jingshah leh beijot jong ka nun ha Kerala : U Franco Mulakkal u la hiar shuki kum u bishop Jalandhar
Hato nga pyrshang ban nang ne em ?
Ki dei ban don lai spah ngut ki briew halor kata ka mesa .
Kumta ka jingktah nabar jong ka photoperiod ka ktah ia ka jingjrong jong ka jingroi jong ki khniang .
" Wat la katta ruh , bun kiei kiei kiba dang lah ban jia ." " "
U Murali Vijay u la Bat da 126 .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurwinder Singh uba la tip kyrteng kum u Guri uba na Varpal , u Mandeep Singh uba la tip kyrteng kum u Prince bad u Gurmeet Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Kartar Nagar .
Kata ka long kaba nga lah ban iathuh ia phi ha kane ka kyrdan .
Peit : U Virat Kohli u la ai ka jingkren kaba khraw halor ka lawei jong u ha ka RCB
Hadien kata ha ka janmiet jong ka sngi palei , u Modi un kren sha kumba 60 hajar ngut ki briew kiba wan na India ha ka madan ialehkai ba pawnam jong ka Wembley hangne ​​.
U myntri kam pohiing u AK Antony bad u heh shipai Gen Bikram Singh ki la iakynduh ha ka sngi Nyngkong ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam jong ki shipai .
Ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng kynthup ia ka NIA bad ka Customs ki la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin lypa jong ka Swapna ha ka iingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala .
Ka jaka leit jingleit jong ki Buddhist ka dei ka jaka leit jingleit kaba kongsan na ka bynta ki 530 million ngut ki riewngeit Buddhist ha kylleng ka pyrthei .
Shuh shuh u la kam ba ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u , u Satyendranath u la pynïasoh ïa u doktor jong ka longïing u Ashutosh Dasgupta ha ka jingïatreilang jong u .
Lada phi skru ia nga ngan leit beit sha Rome ! U la siew ia kane !
Ka don hapdeng u dak ba nyngkong bad ba lai , hapdeng u ktieh bad u ktieh pdeng .
U la mynsaw na u kuli ha ka tyrpeng jong u .
Ka hap ban peit ia lai ngut ki khun kynthei .
Ha kum kane ka por ym ju iohi ia u myntri kam pohiing u Amit Shah hangno hangno ruh .
KA sngi ka la long kaba jynjar na ka bynta U Jisu ka jingleit duriaw na ka Dekapolis , ka jingpynkhiah ia ka kynthei kaba pang snam , bad ka jingmihpat ia ka khun jong u Jairos .
Ka jingpyrshang jong ngi ka la iakynduh ia ka jingjop katto katne , hynrei ki jingtreikam jong ka sorkar kiba slem ki la pynsngewsih shibun ia ngi .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingong ?
Ki i kumba ki ngeit ha India .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ka haduh ka 10 tarik u Jylliew .
Ka jingwad ia ka jingshngain ha ka bor ding , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid , ki karkhana kiba donkam shibun ki nongtrei bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka dor kaba rem ki dei kiwei pat ki bynta kiba donkam bha ban pyrkhat .
Ki jinglong jong ka jingjaboh ka lyer ha Delhi
Kumta balei kane ka la jia ?
Ngi donkam ban trei shitom ban nang ban leh bha ha kano kano ka kam kaba ngi leh .
Ka la shah pyniap . . . da u Amadou u nongtong dohkha .
Ka sorkar ka la thoh shithi sha kiba bun ki ri ban pan jingiarap bad sha ki kompeni shimet ban thied ia ki dawai .
U la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
Balei kumne ka jia bad kaei kaba dei ban leh ?
Ka dohkha ba la shet bha na u Garbitsch. . . bad ka jingbam jhur kaba la shna bha na ka jhur Herring .
Na ka bynta u Rahul Gandhi ka shongkha shongman ka dei ka nusib .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Yale ha ka snem 1968 bad na ka skulbah Harvard ha ka snem 1975 , u la trei ha ka kam shna umphniang .
" " " Ha kano ka dong ka la don ? "
U kpa jong ka u Manish Puri u dei u nongkhaii .
U khniang jingpang coronavirus um dei u khniang jingpang uba nyngkong eh uba la wan na China , u la kynnoh .
Baroh ar tylli ki pulit ka Gujarat bad Rajasthan ki la ong ba kim shym la kem ne kem ia u .
U Bhuvanmohan u la tip shaphang ka Nirmala , u la pynbeit ba u hynmen jong u un shongkurim ia ka para jong ka Nirmala kaba kyrteng u Krishna kum ka jingpynrem .
" " " Ka roi ka par bad ka jingshngain ki long ar tylli kiei kiei kiba kyrpang , hynrei kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka Sheikh Hasina ka pynneh ia kata ha khmat u Narendra Modi , " " " " u la peit bniah .
Ka Poco F1 ka don ia ka chipset jong ka Qualcomm 845 .
Ka rai halor ka mukotduma pyniap briew u Rifat : Pyntreikam kloi ia ka jingpynshitom
Ki kmie ki kpa jong ka ki la shah rai pynrem namar ka jingpyniap briew ha u snem 2013 .
Ha u bnai ba ladep , u Karan u la pynmih ia ka video ha Instagram jong ka jingkhawai kaba u la pynlong ha iing .
U Nitish Kumar u dei u myntri rangbah jong ki seng pyrshah .
Hato phi ruh kumjuh phi kwah ban iarap ia kito kiba don ha ka jingdum ha ka jinglong mynsiem bad kiba donkam ia ka jingshai na ka Ktien U Blei ?
Ka Rajasthan Royals ka donkam 162 ban jop ia ka jingialehkai kaba 30 jong ka Indian Premier League 2020 .
Ngam shym la leit sha iew .
Hynrei hadien ba katei ka jingthoh ha ka twitter ka la paw bha , ka tnad passport ka la sdang ban shimkhia .
Ki dkhot thymmai jong ka CPAC ki long kumne harum : 1 .
Ka Mahindra Ba Ki Scooter Ka Ri India .
Yn sa shim ia ka rai ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad bar ri ha kine ki sngi ban wan , u la ong .
Ar tylli ki jingshisha kiba kongsan ki long kiba donkam ban buh jingkynmaw .
Ki briew ki kynmaw ia u da ka jingburom .
Nga lah ban ong ia kane da ka jingshaniah kaba pura .
Subbu sngewbha shim sa kawei ka pliang .
Katba don kiba kynnoh ia ka sorkar , .
2 ngut ki la khlad , 20 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka bus bad ka tanker .
Ki jingdro ba la shna ha ka Ajanta jong ka ri India sepngi ki long ka jingpynpaw ba bha tam jong ka .
Kane ka kynthei kaba iohi ha ka video kam dei ka kmie jong u PM Modi ka Hiraben .
U heh jong ka kynhun tohkit u A C Suresh Kumar u la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka kyrdan ba nyngkong .
U Sunny u la leh ia ka PhD jong u na ka skulbah Missouri ha Kansas halor ka kam khaii bad ka jingpynmih jingmut .
Ïa kane ka jingïalang ba la pynïaid da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman la pynlong lyngba ka video conferencing .
Nga pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia , ka jingsngewlem jong nga ia ki longiing kiba shah ktah .
Ki nongshah kynnoh ki ju die ia ki battery ba la tuh sha ki nongdie jingdie ha surok ha ki iew jhur , la iathuh ki pulit .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba kongsan namar ki daw kiba bun .
Ka long kaba dei eh ba ka Baibl ka batai ia U Jehobah kum uba shong hapdeng ki briew jong u ha pdeng eh jong ka shnong jong ki .
Ngim lah ban shu shong tight .
Hynrei u la batai ba u la sakhi ia kiwei pat ki nongshah kem ba ki leit biej .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam ia ki 16 ngut ki ophisar IPS .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Sharavan Kumar Rajoria , u Rajendra Shah Mathura Dutt Joshi , u Lal Chand Sharma Teeka Ram bad kiwei kiwei kiba la ia donlang ha kane ka sngi .
Kumta ngi la rai ban pyntreikam ia kine ki kyndon , ka la ong .
Wat hapdeng ki jingkular na ki nongpyniaid jong ki kompeni bad ki heh jong ka sor ba yn sa pynbeit ia ki jingeh kiba la slem bha jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit bad ka jingduk , kiei kiei ki la nang kham sniew ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Balei phi ju ailad ia ki briew ban pick ia phi ko briew ?
Em . 1 : Kaei Ka Jinglong Bashisha ?
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Scotland ka mihkhmat ïa ka Scotland ha ka jingïalehkai phutbol jong ki shynrang bad la synshar ïa ka da ka Seng ïalehkai phutbol jong ka ri Scotland .
Lada um don ha ka Ward A , ka don tang kawei ka jaka kaba u lah ban don .
Nga ai bam ia u kulai jong nga arsien ha ka shisngi .
Ka jingshit kaba mih na ka jingpang bacteria ha ka sniehdoh ne ha ka snam .
Ki kmie ki kpa jong phi kin sa long kiba koit ba khiah bha .
Ka Capper jong ka New Zealand ka la ong ba ka sngew kmen ia ka jingiaid beit jong ka kynhun .
Bad la pynlong ia ka jingim kaba suk bad kaba suk ia u !
U khynnah u la theh ia u maw .
U Gautam u la thoh ha ka Twitter : .
000 klur tyngka ka jinglut jingsep ha ka jingtrei surok ha ka Jylla .
Hadien ba la kha ia u Angelos , ki kmie ki kpa jong nga ki la leit buhai shnong sha America bad ki la shong la sah ha Rochester , New York ha kaba la kha ia nga ha ka snem 1926 .
Ka sorkar Maharashtra ka dang shna ia ka kynroh iada ia ka Bhandara ban iada ia ka na ka jingshlei um kaba jur .
Ka Tahira Kashyap bad ka Ayushmann Khurrana .
Hynrei ka ISRO kam shym la pynthikna ia kajuh .
Ka SIT mynta ka don tang arngut ki dkhot namar ba u ophisar IPS ba la shongthait u Rajdeep Singh u la kyntait ban long shi bynta jong ka kynhun namar ki daw shimet .
U riewkhuid bad u nongpynkylla imlang sahlang na ka jaitbynriew kaba la sahdien uba la iaid lait ia ki jingkhang jong ka jaitbynriew bad uba la kyntiew ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingpan bad ka la buh ia ka hukum jong ka halor jong ka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Livo BS6 Jingpher Ka Disc Brake
Kumba 30 ngut ki nongialehkai ki dang dei ban ithuh na ka jingsiat khnam bad ka jingialehkai .
U Tarapore u la shim ia ka kabu ban kyrpad ban pynkynriah sha ka kynhun shipai ba la pynkhreh da ki tiar ialeh .
Ban ai jaka rieh ia ki jingma ha ka seng sain pyrthei :
Ki pulit ki dang shim jingiarap na ki dur CCTV ban ithuh bad kem ia u nongshah kynnoh .
U aktor Akshay Kumar u la sam ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Toilet : Ek Prem Katha , ha kaba la ak ruh ia ka phlim Bhumi Pednekar .
Ngi la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingjia .
Lyngba jong U la pynim ia u khun bynriew bad la ioh ia ka jingkular jong ka jingim bymjukut .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kum kine ki ophisar ki dang bteng ban shakri ha Mansa , Majitha , Ludhiana , Amritsar bad Patiala .
Ka donkam ban iada ia lade bad ia kiba ieid jong ngi .
Ka jinglong met jong ka jinglong jong ka jinglong sngur jong ka jingkhein jingdiah la pynpaw da kaba peit bniah ia ki jingjia ba bun .
Katba ka jingiakhih ka nang iaid suki suki , u President ka ri Indonesia u Joko Widodo u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingshah thombor bad u la pynrem ia ki nongiashim bynta ha ka sain pyrthei kiba u ong ba ki la pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman ban pynsaphriang ia ka jingkulmar .
Ha kawei pat ka liang , ka Sorkar ka la kem da ki phew ngut ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Jamaat bad la set ia ki ha phatok .
C Haba ka rukom khein dor jong ngi ka long kaba shai ka long kaba suk shibun ban shim ia ki rai bad cs .
Hynrei don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang kane ka plan : .
Ka Kim ka la ïoh ïa u khun ba ar bad u tnga jong ka u Kanye West .
Une u briew u dang shah sumar ha Government Medical College Hospital ha Kalamassery .
Hynrei haba ka sakhi ia ka jingshongkurim , ka pynkynmaw ia ka ia la ka jong ka jingshongkurim kaba sngewsih kaba la pynlong ia ka ban iap khlem por kaba shyrkhei .
Ia une u Khlieh ba la wan jngoh la ai burom ia u ha ka por ba u poi ha South Block .
Kane ka jaka ka long kaba pawnam namar ba ka dei ka jaka kha ia u William Shakespeare .
Ka Farrah ka la jop ia ka jingkyrkhu jong ki nongpeitkai , bad naduh kata ka por ka la angnud ban long ka nongdro dur .
Ka Thodupuzha ka dei ka shnong hyndai kaba don ka histori kaba la sdang naduh bun spah snem .
U la iaid lyngba ka jingpynkylla , u nongdih kyiad .
La register case da ki pulit jong ka lynti rel .
" Ban pynkhih ia ka kam shna tiar hapoh ka ri jong ngi , ka Sorkar India ka la pynlong ia ka jingialap kaba don jingthmu " " " " Make in Indiax80x9d . "
Hynrei ban ia kaba khmih lynti ia ka jingpynpaw kaba phylla na U Blei balei ngim peit ia ka kam da kaba thikna ?
Ki nongtrei jong ka Uthayan ki la phet krad na ki ophis treikam jong ki ha Jaffna da kaba rah ia ka mashin shon kot , ka generator bad ka kot khubor ha kawei ka trok .
Kine ki kynthup ïa u John Bolton uba dei u nongai jingmut barim ha ka liang ka jingïada ri bad u Mick Mulvaney uba dei u heh shipai ba shipor jong u Trump .
U ED u pynngat ia ki mar ki mata jong ka REI Agro kiba shongdor T.480 klur halor ka jingkynnoh thok ia ka ram na ki bank .
Hadien katei ka jingpyni paidbah , ki nongpyndonkam Twitter ki la ithuh stet ia katei ka samla kaba la sdang ia katei ka jingker briew kum kawei na ki jong ki .
Ka jingpynkhuid tulip ka kynthup tang ia ka bynta jong ka sharak ha ka iing plastic kaba iada , kaba la pyniasoh da ka tube kaba jrong sha ka jaka buh jingbam kaba shngain .
Ka kynhun jong ki blang kiba ieng ha ka pung .
Kane ka jaka ka don marjan bad ka jaka jngohkai pyrthei ka Peruvannamuzhi .
Jingkylli shaphang ka jingim bad jingiap .
Kane ka dei ka khusnam kaba saw jong ka ri .
U Dinesh Karthik um don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka jingïalehkai ODI kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Sri Lanka .
" " " Ka jingeh ha khappud ka India bad ka China ka dang sah khlem lah ban pynbeit ."
Ka kot khubor jong ki sim ka batai kumne : Katba ka kynhun ka dang bam ha madan , katto katne tylli ki sim ki ieng kum ki nongap ha ki dieng kiba don hajan bad ki maham ia ka jingma da ki jingpyrta kiba jam bad kiba jem .
Ia kane u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha Thiruvananthapuram .
Kane kan dang iai bteng ban nang kiew .
Ka la ong ruh ba 30 tylli ki jylla bad ki jylla ki don ka jingïap kaba kham duna ban ïa ka jingïap ha ka ri baroh kawei .
Ki don lai jait ki sakhi : .
Baroh ar tylli ki longïing kin sa pynmih ïa ki Myntri Rangbahduh hadien .
U Shri Jaitley u la pynbna ba yn aiti ia ka E Platform jong ka jingpyniaid iew ia ka rep ka riang na ka bynta ka Jaidbynriew , ha ka sngi kha jong u Dr . U Baba Saheb Ambedkar ha ka 14 tarik u Risaw mynta u snem .
Ngi la sdang ia ka kam da ka jingangnud kaba khraw . Bad nga ngeit ba da kaba pynduh noh ia ki silo ngin ai bor thymmai ia kine ki system baroh .
" " " Lada ka Congress ka wanphai biang ha ka bor synshar ha Gujarat , ka jingstet jong ka roi ka par kan shim ia ka jingshah ktah , " " u la ong " .
Kumta, nga pyrkhat, hey, ngi lah ban iakren. Ka long ka jingpynkylla lynti .
Bad kine ki jingeh baroh kin sa kut noh ha ka por ba ngan file ia ka kyrteng jong nga .
Ka para jong nga ka dang don ha ki katto katne ki jingtohkit .
U Goel u la ïakynduh dalade ïa iwei pa iwei na ki bahaïing jong u Shahid kiba kynthup ïa ka tnga jong u ka Praveen Shahid , u khun shynrang u Mohammad Sais bad ka khun kynthei jong u ka Heena Shahid .
U la long u Syiem uba don kyrteng .
U la long uba eh palat , uba lehbein palat .
Ki nongïakhih jong ka Sena ki dawa ruh ban leh pyrshah ïa ki nongdie .
Nga la ialehkai ha Hyderabad bad u coach jong nga u Ramesh sir .
Hato u lah ban kren kumne shaphang kiwei pat ki riewkhraw niam ?
Ngim shym la tip ba kan slap jur haduh katne .
Ka ain nongshong shnong ba la pynkylla kan ktah ym tang ia ki Muslim hynrei wat ia ki dkhot jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki paidbah .
U Jehobah u pyrkhat kumno shaphang ki briew ?
Hynrei ki la kyntait noh ia ka .
Ki pulit jong ka Sarabha Nagar ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ka la don ruh ka jingtest kaba jur ha kylleng ka ri .
" Ha kane ka por , um sngew shngain ." " "
Ki la pynrung ia ki jingbam ba bang ba la shna na kiwei pat ki jingbam jong ka ri India .
Kata ka dei ka jingkylli kaba khlem pat lah ban pynbeit .
Ka jingkmen kaba khraw tam jong kane ka samoi ka long ka jingjop ha ka kyrdan ha ka jingïakop kyrshan ïa ka jingïakob bah jong ka Portugal kaba la pynlong ha Estoril .
Kane ka dei ka histori kaba dang shna .
Pyrshang ban pynkylla ia ka jingbakla hi sha ka jingshem kaba bha .
Ha kane ka thup kyrteng la kynthup ïa ki riew rwai kum ka Anushka Sharma , ka Neha Dhupia , ka Sonam Kapoor bad kiwei kiwei .
Ha kajuh ka por u Nijamuddin u la pynbor ia u Qaiqabad ban iaid shakhmat ryngkat bad ka kynhun shipai kaba heh ban ialeh pyrshah ia u kpa jong u .
Ki jingthoh ba phylla ba la lap ha Peru
Ki don kiwei pat ki jingiadei sain hima sima kiba kham khia .
Haba ïada ïa ka jingïaroh jong u ïa u Kumar , u la ong Hadien baroh u dei u Myntri Rangbah ka Bihar uba don ka sap bad uba tbit bha bad nga dei u Bihari Babu .
Ka la hikai ia nga shibun kiei kiei .
Hato Ka Jingim Kan Long Kum Kaba Khlem Jingmut ?
Hato phi iohi ei ei shaphang ka jingkren jong u ?
Baroh arngut ki iohi ba ki sngewbha bad ki sngewsuk .
Ha kaba sdang , u Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre u la ong ba bun na ki nong India kiba sahkut ha Iran la wanrah biang .
Shisien ba ki jingshakri ki la don ha ka suinbneng jong ka ri India , baroh ki nongshim bynta jong ka kin ioh nyngkong eh ia ki , la iathuh ba ka Jio ka la kdew .
Ym lah ban pynkylla ia ka jingsoi jong ka sertiphiket
“U la shah sumar ha hospital,” la ong u Singh.
Ki nongleit nongwan ki pyrshang ban khang ia u :
Hangne ​​ruh ka daw ka long ka jingjia aksiden .
Utei u mot un kham jrong ban ia u mot jong ka jingiatylli jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha Gujarat .
Nangta , nga la rung biang shapoh jong ka .
Kaei ka jinglong mynta kaba dei ban pynpaw ha ka por kaba rit kaba dang sah ?
Ka Deccan Queen , ka Sinhagad Express bad ka Indrayani Express kin iaid katkum ka por ba la buh .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 3, 587 ngut .
Ka rukom ka long kaba rit bad ka pose ka long kaba eh .
Ha ka sngi Saitjain la pdiang burom ia u President ka Iran u Hassan Rouhani da u President u Ramnath Kovind bad u PM Modi ha Rashtrapati Bhavan ha ka sngi Saitjain .
Ki don kumba 9 million ngut ki samla pule ha ka ri .
Hynrei ki jingjia ki la pynbor ia kiba bun na ki ban mih na ka rut .
Kumba 20 tylli ki eriong ki wan jia ha ka ri Philippines man ka snem .
Ka kmie jong u Kidwai ka dei ka khun jong u Karamchand Thapar u nongseng ia ka Thapar Group bad ka para jong u Lalit Mohan Thapar .
Ka pung Titicaca kaba don ha khappud bad ka Peru shaphang sepngi bad ka Bolivia shaphang mihngi , ka dei ka pung kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba lah ban iaid da ki lieng kiba heh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje . 45baje janmiet .
Na ka jingpeit jong ki iew ki hat jong ki ri Sepngi , ka synshar komunism ka la pyni ia ka jingpynkhein kaba kut ia ka hok longbriew manbriew .
U General Bizimungu , ki dang niah kali sha ka jaka rieh tngen .
Kum u nongialap jong ka Hima , phi lah ban pyrshang ia ki jingai jingmut ba la kdew ha kane ka jingthoh .
La pynbiang ruh haduh 555 tylli ki jingthiah ICU ryngkat bad 197 tylli ki ventilator ha kine ki hospital .
Kumno ka la jia ka jingiapher hapdeng jong ki ?
baroh 45 ngut ki nongrep na ki 16 tylli ki district ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Da ka jingthrang ban tehlakam ïa kane ka jingpang , u myntri rangbah ka jylla Victoria u Daniel Andrews u la ong ba ki bor synshar ki dang sdang ïa ka jingtest ha kylleng ki 10 tylli ki jaka ba shah ktah bha .
Hato kata kan iarap ban pynkiew ia ka jingsngewthuh ?
U la kwah ban pynmih ia ka .
Kum kita ki mishoneri ha Latin America , ki mishoneri Phareng bad Bilat ki buh ia ki jingthmu kiba bakla bad ki la ngop ha ki kam sain hima sima .
Baroh ki sngewkmen ia ka jingialehkai mynta ka sngi .
Ki nongthaw ain kim dei ban klet ia kane .
U Anil Kumar Garg u Additional Commissioner uba dei u khlieh jong katei ka tnad u la ong ba ia ka khajna jaka puta lah ban thep da ka pisa ha ka ophis jong ka MC kaba don ha Sector 17 .
Wat ha ka elekshon Congress ruh ka jingpyrta ka la long iarap ia ka seng kum pyrshah ia ka Sorkar kaba khlem leh ei ei na ka bynta jong phi .
Ka Cities kawei pat ka kynhun ka dei ka Mumbai Indians kaba dei ka kynhun jong ki nongbah ha ka Indian Premier League .
Kaei kan jia ia ki jingpynbna mang tyngka ?
Kane ka jait file kam shym la kyrshan . Sngewbha leit sha ka Chrome Web Store ban wad ia ka app kaba lah ban plie ia kane ka jait file .
Ha kaba nyngkong la pyrkhat ba u long uba don bih bad la thung ia u kum u jingthung ba pynitynnad ia ka kper .
Kane ka ialam sha ka jingpynkylla . U Dr .
Ok , ngan ai ia ka , Sahep .
Ka Safari SUV ka wan ryngkat bad kajuh ka set jong ki jingdonkam , ki tiar bad ka jingstad kum ka Harrier .
Ka forum ka la bthah ruh ia ki nongshah mudui ban siew T.2,000 kum ka jinglut jingsep ha ka mukotduma sha u nongmudui .
Ngi la iohi dang shen ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka liang ka jinghikai theokratik .
Ka jinglong tynrai , kam shym la long kaba suk ha kaba sdang .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala u K K Shailaja u la khot ia ka jingialang bad u secretary ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki heh na ka tnad ka koit ka khiah ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Hadien ka jinghiar jong ka Bor Pyrthei jong ka Ijipt , la lute bad pyndonkam biang ia ki mawlyngnai maw rong saw ba itynnad jong ka Labyrinth , ki mawlyngnai kiba heh bha , bad ki mawshun ba la pynitynnad bha .
Bad kam dei tang ka jingeh jong ka Facebook .
" U Kejriwal u dei ban iathuh la un ai ne em ia ki hukum ban pynngat ia u Kanhaiya bad u Khalid ne em ", la ong u MP ka BJP Lok Sabha na Begusarai .
Mumbai : Ka jingpluh jong ka iing jong ka MTNL ha Bandra . 84 ngut la pyllait im haduh mynta
Hynrei U Blei U pynkhlain bad pynneh ia ki bad U ai ia ki ia ka jingstad kaba donkam ban shah ia ki jingeh jong ki baroh .
U Salman Khan un leh ia ka bynta jong u pulit na ka bynta kane ka phlim .
Ki Chola ki la iarap ia u ha ka jingpyrshang jong u .
Kumno ki arngut ki iasuk ?
= Ka CD kaba nga la iehnoh ha ophis ka dang don , em ? =
Haba kren shaphang ka dur thymmai jong ka , ka Yami ka ong , nga la sngewkmen haduh katta katta haba u nongiashim bynta u donkam ia kane ka dur kaba kyrpang na ka bynta ka phlim .
Ka Rammala Library ka dei ka Library kaba la rim shispah snem kaba don ha ka nongbah Comilla bad kaba jngai shispah kilomitar na ka nongbah Dhaka .
To ai ba uta uba lah ban ai jaka ia ka un ai jaka ia ka . U MATT .
Ngi kyrpad ruh ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ban tehlakam bad ban kyntait ban ngop ha ka jingma jong ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong synshar paidbah , la pule .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ki jingjop ha ki ODI ha Australia , Africa South bad England .
Kata ka mut ngi kwah ban synshar biang hangne ​​kumba ngi la leh ha ki lai tylli ki Test .
Hynrei u nongniah u dang phet krad bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntait ia ka jingtyrwa jong u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ban pynkylla ia kane ka steshon sha ka jaka buh jingthoh .
La pynkit mar mar ia ka sha DMC Hospital , ha kaba ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
Na ki District kiba thep vote ki long ha Pratapgarh , Kaushambi , Allahabad , Jalaun , Jhansi , Lalitpur , Mahoba , Banda , Hamirpur , Chitrakoot bad Fatehpur .
Kawei kaei kaei , pynban , ka long kaba thikna .
" " " Ki kynhun ki long ka jingkhleh lang jong ki samla bad ka jingshemphang " .
Ka tnad khubor jong ka Russia TASS , ka jingpynkylla .
" Nangta uta uba la ai ia ka rekod jong u ha ka kti kamon jong u un pyrta , " " Hangne ​​ka rekod jong nga , pule ia ka ."
Ia kane ka jingdawa la kyrshan da ka CPI .
Ka long ka kamram kaba riewblei jong uwei pa uwei ban sumar ia ki riewkynthei : Vice President .
" Ka kynhun ka khmih lynti ia ki jingpyndonkam jong ka tiar kum ka nongpynmih neutron ha ka miej , lane ha " " ki nongpynmih bor ding rit " " na ka bynta ka jingpynher ia ka suinbneng ."
U nongaiktien ka PDP u la ong ba ka seng kan shim khia ia kane ka jingjia kaba thymmai ha ka forum kaba biang .
Ngam shym la khmih lynti ei ei na kane ka jingiakop .
Kawei ka bynta jong ka jingleh ia kaei kaba ngi la nang ka kynthup ia ka jingpynskhem ia ka jingmane bashisha da kaba iaineh , wat hapdeng ka jingpyrshah na ki bym ngeit .
Ka Sorkar ka la weng kam ïa ki 12 ngut ki ophisar ba rangbah jong ka tnad khajna kynthup ïa uwei na ki kyrdan jong u joint commissioner halor ka jingkynnoh bamsap bad jingleh bymman ha ka kam , la ïathuh ki tyllong khubor .
Khublei ia ki khlur ba donbok jong phi ! ff !
Hynrei uwei u hynmen jong utei u nongshah pyniap u la kynnoh ba ka dei ka kam pyniap briew .
" Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jingleh jong u Elijah kham mynshwa bad u Ahab , peit ia ka jingthoh " " Hato phi don ka jingngeit kum ka jong u Elijah ? " " ha ka kot ap jong u April 1 , 1992 . "
Ka la long ka jingleh kaba khlem sangeh .
Ka rel ka la shim por saw kynta ban poi sha Cork .
Ka jingiap jong ka jingshai .
Um don jingeh ban iashim bynta ha ki jingiakren kiba jrong bad u samla uba don jingmut bad uba iasaid palat kum ma nga .
Ka tyllong um kaba shit tam ka don ka um haduh 45 degree centigrade ka jingshit .
Ki jingai dawai ki treikam ruh da kaba pynkhih ia ka jingmih jong ki antibodies ha ka met , ha kano kano ka por ba donkam .
Ha kane ka show la ak da ki aktor ba pawnam kum u Dilip Joshi , u Munmun Dutta , u Amit Bhatt , u Shailesh Lodha bad kiwei kiwei .
Ngi dang don kam ban leh .
Nga la kren ia ka phrase , bad nangta u la rkhie .
Ka jaitbynriew jong u ka kynthup ia ki nong German , ki phareng , ki nong Scotland , ki nong Sweden , ki nong Ireland bad ki nong Panama .
Ki koidi jong katei ka iing ki la pynkynriah noh kloi ia ki iing jong ki .
Hadien ba u la sngewthuh ba u la bam ia ki met iap jong ki khun jong u hi , u Thyestes u la kylli ia u nongthoh khubor kumno ban siew kylliang .
Kim ju don kano kano ka jingialeh pyrshah , kano kano ka jingsngewsih .
Ha kaba sdang ka la trei kum ka nongiarap dukan bad ka nongdie jingdie , shen ka la nang kumno ban pyndonkam ia ka camera bad ban pynmih ia ki dur .
Ka para jong u kpa jong nga dang shen ka la iap khlem testament .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Dhanushs Wunderbar Films bad la shna ia ka jingrwai da u Santhosh Narayanan .
Kane ka thup ka kynthup ia ki nongbah kiba pawnam kum ka Ahmedabad , Surat bad Rajkot .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor ha ka jaka jong ka Parliament hangne ​​, u Rahul Gandhi u la ong " " Hynnin ka sngi nga la kylli ia ka jingkylli shaphang ki 50 ngut ki nongleh bymman ba heh tam ."
Ka miej jong ka jingshisha na ka bynta ki nongpyntreikam ba ju pyndonkam bha
Ka Afghanistan ka la don ha ka Group C jong ka lympung ïalehkai ba kongsan , ryngkat bad ka India bad ka South Africa .
Kine ki projek ki pyni ruh ia ka jingai pisa kaba thymmai kaba thymmai na ka bynta ki projek pynroi .
19 ngut ki shipai ki la ioh ia ka jingiap ha ki jingshah thombor ha Uri .
Pyndap ia ki sla sha ba jyrngam ha ka umphniang bad theh ia ka um kaba shit ha ka .
Kaei kaba u Maulana Bhashani u ong kam ju bakla .
Ka jingim ha ka mynta ka mut aiu ?
Ka jingthew kaba nyngkong la shim ba ka la jia ha u snem 2004 bad ka jingjrong jong ki nongshah pynrung kam shipai ka long 176 . 4 cm.
Ka website jong ki pulit jong ka sor Vadodara kam shym la kdew ei ei shaphang kane .
U Kain bad u Abel ki dei ban don ka jingpynsan kaba kum kata , hynrei u Kain u la duna ka jingngeit ha U Blei .
Ka Manitoba ka la don ki sorkar synrop kiba kham bun ban ia kiwei pat ki jylla .
Ka Algeria ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka jingbun ki nongkren .
Donkam ban iada ia ki nongialehkai
Ka la iasam ia ka frame bad u aktor u Sooraj Pancholi .
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ia ka jingkwah ban iarap hynrei ka Sorkar Delhi ruh ka dang shah ktah ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U DSP ka Jawali Onkar Singh u la ong ba la register case ha kaba iadei bad kane bad la sdang ia ka jingtohkit da ki pulit .
Ki nongrep kiba pyrshah ki dawa ba dei ban pynduh noh ia ki ain bad u MSP un ioh ia ka jingkyrshan ain .
Nice ban sei ia ka jingbakla na u Kohli : Boult .
Ka jingkut ka la jan na ka bynta ka jingialehkai jong ki hima .
Ka iing kaba don ka tnum halor .
Wat haba ki ri kum ka US , Russia , Japan , UK , Germany bad France ki la ïashim bynta , ka India ka la ieng skhem ha ka jingpyrshah jong ka , da kaba pynpaw ïa ka jingsngew artatien kaba jur halor ka jingthmu jong ka China .
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit bad u myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Bad la ai jingmut ba phin leit peit ia ki khmat jong phi da u doktor khmat shisien shisnem .
Kumba la pynkylla ha ka J .
1996 La pyndep ia ka jingpynkylla ia ki iing Pigott bad Sun Life ha James South ha Main sha ki 110 tylli ki iing ba heh .
Katba ka jingwad bniah kaba la pynlong da ka Quinnipiac University , Connecticut kaba la pyllait ha kaba sdang jong kane ka taiew na ka bynta ka Florida , Pennsylvania , Ohio bad Iowa , ka pyni ba ki jingiakhun ki kham ia jan , ha kaba u Trump u lamkhmat ne iaryngkat bad ka Clinton .
Haduh 20 snem nga la kit ia ka bynta kaba khraw jong kane ka jingkitkhlieh , wat la nga dei uwei na ki hynriew ngut ki para .
Ka jingkiew kaba khraw ha ka pisa khusnam. ki nongjop kin ioh Rs 8 klur
Bad haba kito kiba la thok ki dei ki kmie ki kpa jong phi ka jingpynshitom kaba jur ka lah ban mih .
U Sarabjit Singh u don ha u pud u sam namar ba u la shah rai pynrem halor ka jingdonkti ha ka jingbthei bom ha u snem 1990 kaba la pyniap 14 ngut ha Pakistan .
Don kiba iathuh ia ka jingsawa jong ka jingsiat suloi .
Kane ka don ka dur a squared minus b squared , em ?
Kane ka ai bor ia ngi ban bteng ia ka jingiakhih jong ngi .
Hynrei suki suki ka la nang tlot .
U Solanki u la bam smai kum u Lat ba 16 jong ka Haryana mynta ka sngi .
Lane lym kumta kine ki jingkren kim mut ei ei .
Sa shibit te phin ym iohi ia nga : bad sa shibit te phin sa iohi ia nga , naba nga leit sha U Kpa .
Hynrei nga ioh ia ka jingsngewsih .
Kata kam shym la ai jingmyntoi shibun .
U myntri u la pynskhem ba dei ban kyntiew ia ka rep ka riang da ka juh ka mynsiem kum ka Green Revolution .
La weng noh ia u Asst Commissioner ka GST pdeng
Ka park ka don ia ki mrad khlaw kiba bun bad kiba bun jait .
Nga la ong , Pan map na U Trai jong phi . U long Uba Map .
Ka Sonam Kapoor ka la long ka nongmihkhmat ha kane ka phlim .
Ha ka jingshisha kam dei tang ka jingbam .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ai khublei ia u Navdeep halor kane ka jingjop jong u .
Hapoh khyndiat sekhon , ka ding ka la bam duh ia ka kali .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep kol ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka la don ka jingpynleit jingmut kaba kham jur shaphang ka hok khyndew , namar ba ki long kiba iadei bha bad ki bynta bapher bapher jong ka roi ka par .
Kiba bun na ki samla pule kiba shah ktah ki dei na Andhra Pradesh bad Telangana .
Kum kane ka bor bym lah ban tehlakam ha ka kti jong ka sorkar haba iadei bad ka jingpyniaid ia ki social media ka long kaba don jingeh .
Nga kwah ban sah ha kolej phi sahep ?
U Kuldip Singh Wadala uba la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem ka rta u la iehnoh shadien saw ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka jingleit kaba jngai na ka bynta ka um .
Ym don bai rung sha kane ka jingiakop .
U Justice Lahoti uba la sdang ia ka , nangta u Justice Sabharwal bad nangta u Justice Balakrishnan .
Ynda u Briew ba Nyngkong u la dep kren , u la leit ban ai ia la ka iing ka sem ia ka khubor babha shaphang ka umsohjew .
Ka jinghiar thma ia kiwei pat ki ri bad ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop kam dei ka jinghikai jong u Moses .
U ju leit sha ki jaka shyiap um thiang , ki pung bad ki jaka buh um , ki lyngkha ba la shah pynshlei um , ki kper kba , ki wah ai um , ki khlaw shyiap um thiang , ki rud wah , ki jaka shyiap ba don hapdeng ki um bad ki thliew umsoh .
" " " Ka phlim ka pyni ia shibun ki briew ."
U McKenzie u la ong ba ha baroh 6 ngut ki dkhot ka ISIS ki la shah pyniap kynthup saw ngut ki kynthei bad arngut ki shynrang .
Kawei pa kawei ka phlim ka la hikai ia nga ia kaei kaei .
U slap uba jur , ka jingbthei jong ki lyoh pynjulor ha Mandi .
Kumjuh ruh ki kot rit na ka bynta ki khynnah ha ka ktien Azerbaijan la pyni ruh ha ka jaka buh jingthoh .
Ka jingsngap jar jong ki lad pathai khubor halor kane ka mat ka la pynsngap jar .
U Langdon bad ka Katherine ki la iaid kylleng kylleng ban peit mano ba kren .
Nga sngewphylla ia ka jingaiti lut jong ka !
Ka pyrthei ka dei ka Pyrthei bad ki jingim baroh kiba don ha ka , kynthup ia ka imlang sahlang jong u briew .
Ha kawei ka jingïalang shimet , ka Aishwarya ka la mynjur ban ïatreilang bad ka Rajini ha ka phlim ‘ Robot ’ . '
Ka jingai pisa beit beit sha ki kynhun kiba rit bad kiba rit paid ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot na ka rep ka riang .
Ka jingpynkylla ia ka karboksil ka ialam sha ka jingmih jong ki alkaloid tropane .
La kha ia ka ha kawei ka hospital shimet ha Thodupuzha .
Ha Gujarat ka BJP ka la jop da ka jingjop kaba pynjah burom bad ha Karnataka ka la jop da ka jingjop kaba pynjah burom .
La kynnoh ruh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia ka lada jia ba ka pyrshang ban iathuh iano iano .
6 Ha kane ka por kaba kut , bun ki Khristan kiba iaineh ki la ‘ leit kylleng kylleng ’ ha ki sla jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka long tang ban iarap .
Ki jingkhang jong ki iingbishar ki plie .
La iathuh ba 7 tylli ki kali bad 8 tylli ki thuk thuk ki la shah ing ha katei ka ding .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka kamra jong ka hotel bad ym shym la tip ia ka daw jong ka jingkynnoh ba u la pyniap ialade .
Ka BJP ka la jop ia kawei pa kawei na ki ha ka elekshon bah jong u snem 2014 , u la bynrap .
Ngi ngeit ba ki nongthaw ain ki dei ban pyrkhat bha ia kane ka mat bad ban iakren ia ka ain ban teh lakam ia ka jingma ha ka dorbar iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
U la pynthikna ia ngi ba ngin ioh ia ka hok .
Wat ynda la pyllait ia u Gog bad ia u Magog bad kin sa bthei na kawei pa kawei ka jaka ba la pynkiew .
Ki khang ruh ia ki social media bad ki apps jong ki bar ri kiba kynthup ia ka facebook , instagram bad twitter .
Ia ka kompeni liengsuin la seng da ka sorkar Kenya ha ka 22 tarik u Nailar 1977 , hadien ka jingkhyllem jong ka synjuk jong ka ri mihngi bad ka jingkhlad noh jong ka kompeni liengsuin jong ka ri mihngi .
Bad ka ong kumne, ‘Nga long uba bha.
KI JINGPYNBNA KIBA PYNI IA KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA JONG KA AMERIKA . LA PYNBNA IA KA JINGHEH JONG KA JINGPYNBNA JONG BAROH KI JYLLA KIBA ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA BAN LONG 1 . 9 BILLYON ACR
La pynskhem biang ia ka jingngeit jong nga ba ka bor jong ki kynthei ka long kaba ym lah ban len .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan iaid lait ia ka 100 klur tyngka ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka .
U Krushi University u Sardar Patel Krushinagar , Dantiwada , Dist .
Hynrei kane kam shym la long satia .
" Ia kane la khot ka jingleh lang " " . "
Ïakhih ki nongkyndong ban pynbiang khaw reshon
Ka jingduna snam ka mih haba ka jingbun jong ka snam ha ka snam ka hiar .
Ki nar ki long ki nongpynpoi jingshit kiba bha bha .
Ka DVCA ka la palat 60 snem , bad ka donkam ia ka jingpynkylla thymmai .
Lada u director hi um pyndonkam ia ka cell phone ha ka por ba ring dur , kiwei pat kin artatien ban leh kumta .
Ka UDF kam pyrkhat ban pynduh iano iano ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia katei ka kynthei .
Ka sut jong ki pisa ba la buh ha ki bank ruh ka hap ha ka khajna kamai .
U Rahman u la thaw jingrwai na ka bynta u Pele: Ka jingkha jong u riew pawnam, uba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai phutbol ba pawnam jong ka Brazil.
Nga kyrmen ba kane kan pynlong ia baroh ki khynnah kynthei bad ki kmie ki kpa jong ki ban ngeit .
Ka um bad ka um jakhlia Lab
Nga la ong ia phi , arphew san .
Ka jingjaboh ka lyer Delhi : Pyrshang ia kine ki jinglehkai pynhiar mynsiem kiba treikam na ka bynta ki snier kiba khlain .
Kaei ka jait jingiadei kaba ngi don ?
Hynrei katba ki nang sdang ban pyrkhat ia ki jinghikai jong kine ki balang , ki la iohi ia ki jingbym iahap bad ka jingbym don jingthmu bashisha .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka DMK u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ka bad sha ka BJP .
Naduh mynno nga la ong ia phi ban shim ia ka . . . sha ka jaka mane blei jong u Hazrat Nizamuddin Auliya ha Delhi .
" ka dei ka kyntien bangla kaba iadei bad ka ktien phareng " " " " kaba long ka jait kot khubor online . "
“ “ “Don kiba khot ia u ka mynsiem ba la buhrieh ha u mrad,” “ nga la ai jingmut.”
Kane ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka la long kaba pynkylla dur ha ka jinglong jong ka imlang sahlang Hindu kaba la shah synshar ha ka rukom synshar jaitbynriew ha kata ka por .
Ia ka portal ban pynrung kyrteng ia ki jaka pule yn plie ha ka 15 tarik . 12 . 2018
Haba ym don kawei ruh ka party kaba don ia ka jingbun paid , ka party kaba heh tam kaba marwei ka don ka hok ban thaw ia ka sorkar kaba la long ka BJP ha Karnataka .
Baroh ki kynthei kin long ki dkhot jong ka Panchayat .
Wat pyrshang ia ngi : Maham u Trump ia ka North Korea .
5 Namarkata ngi dei ban trei shitom ban pynim ia ka jingsngewrit jong ngi .
Ban iada na ka jingshah lap jong ka Google , kine ki apps ki pyndonkam katto katne ki buit .
U la long u nongpynsah ba ar .
Ki mar ki mata shimet ki mut ki mar ki mata kiba dei jong uwei u briew bad kiba long shimet ha ka jinglong .
Nangta ka Mokia ka rung bad ka pyniakhlad ia u George bad ka Sanjana .
Ha ka jingpeit ia kane , phin pyrkhat ba ym lah ban don jingkylli shaphang jong ka .
Ka Sucharita ka la ong , Hato ka jingburom burom ka ju pyni ia ngi ia ka jingshisha ?
Ha ka sngi Balang , ki dukan die kyiad ha kylleng ka jylla ki la die 16 tylli . 1 lak litar ka kyiad kaba shongdor T.63 klur tyngka .
Kane ka jingleit ka thmu ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Atar , kumjuh ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ki shipai duriaw .
Katba uwei pat u paralok jong u Sharad Pawar u Baban Shinde ruh la iathuh ba u don ha lynti ban mih noh na ka NCP ban rung sha ka BJP .
Ka BJP ka bat ia baroh lai tylli ki seat
sah hapoh um bad leit shapoh ka lyngkhot lyngkhai jong u polar . Lada ngi peit ia ki bor khyndew mynta , .
Naduh ba ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u nongrwai SP Balasubrahmanyam ka la bthei ha ka Internet , da ki phew ngut ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood ki la sngewsih halor ka jingduh noh jong une u nongrwai ha ki social media .
Ka thong jong ka jingpyniaid ka long ban :
U Saeed u la kyrpad ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi ban aiti ïa ka sngi ba sah jong u ha ka kam na ka bynta ka kam jong ka Kashmir .
Ha ka jingdum jong ki bniat jong phi nga shim jaka rieh . Hato u Dabid u la ioh jingiarap ?
Ka dei ka ‘El Clasico’ kaba nyngkong eh jong kane ka aiom .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka Centre ban leh kyrkieh ia kane ka kam .
Kata ka dei tang kaei kaei kaba phi dei ban ong , nga tharai .
kaei kaba jia ha ka pule puthi .
Ha ka liang ba shathie ki mad ia ka jingkhriat kaba 7 bnai .
U sohjew bad ki jhur ba don sla kum u sohjew ki long kiba bha .
Hyderabad : Ka projek kaba la kot sha ka 282 tylli . 50 Kr .
Kren u PM Narendra Modi sha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
1 Ki Israel hyndai ki ju ialum lang lai sien ha ka shisnem na ka bynta ki jingkhawai katkum ka aiom .
Ka Bangladesh ka la ong ba ka jingpyndam noh ia ka Art 370 na ka bynta ka Jammu and Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka ri India bad kim don hok ban ong eiei halor ki kam poh iing jong kiwei .
Ka Jingiadei Bajan Bad U Blei .
Baroh arngut ki rangïalehkai ba shadien ki la ïasoh lang ban kamai 11 point bad pynsah ïa u khlur ka Patnas u Pardeep Narwal ban pynthikna ïa ka jingjop kaba lai jong ka Titans ha kane ka samoi ïalehkai .
U myntri bor ding ka sorkar pdeng u RK Singh u la pynbna ba ka NTPC kan ai pisa 20 lak tyngka sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh bad 10 lak tyngka sha kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
U nongrwai Salm u jubab ia kata ka jingkylli : Me uba kyrteng U Jehobah , tang ma me uba long Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei . Salm 83 : 18 .
U Raksha Mantri u la ong ba ka jingleit jong u sha Siachen shen hadien ba u la shimti ia ka kam ka la ai dak ba une u shipai India un dang don ha pdeng jong ka jingshim rai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ba un don ha Varanasi ka parliamentary konstitwensi jong u ha ka 25 Dec ha kaba un iashim bynta ha ki katto katne ki jinglehkmen ban kynmaw burom ia katei ka sngi .
Ka Canada ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ai ia kane ka kabu ia ki kynthei .
Hato phi la dep pule ia ka kot ?
Katba u Amit Shah u la ong ba haduh mynta kam pat don ka jingsaphriang jong ki paidbah ha Delhi .
Ka Pyrthei kaba bun Kaei kan long ka jingdawa kaba ar jong phi ?
Ka phlim hi ka la long ka jingmaham kaba la sumar bha , kumta ka unit kam shym la kem tang ia ki nongshim dur , hynrei ka la pynjot ruh ia ki kot phlim .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da ki hynriew tylli ki kynhun , ha kaba la pynrung ia ka Rangpur Riders .
U Mayank Agarwal bad u Nair ki la kamai 190 ron na ka bynta ka wiket ba sdang ban buh ia ka Karnataka ha ka lynti ban kamai bun ron .
Ha ri India , u Tessitori u la pynïasoh ïa lade ha baroh ar ki jingwad bniah ïa ka ktien bad ka jingwad bniah ïa ki jingtei barim jong ka , bad u la lap ïa ki jinglap kiba kongsan bha ha ka Indology .
Nga ruh nga la don hangta , phi kynmaw ?
Me bad ka jingsma jong u tymmen .
Hynrei mynta u Karan Johar u kwah eh ban iatrei lang bad u Salman Khan .
Nga sngewkmen ba la shim bun ki kam histori ban pynroi ia ka burom bad ka jinglong blei jong ka jaka kha ia U Trai Rama .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha Tral , ka shnong trai jong u Wanis ha ka distrik Pulwama kum ka lad jingiada , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingheh bad ka dur jong ka sniehdoh kim dei ki daw ha ka jingai buin kaba jop , hynrei u khunlung um lah ban bat ia ka sniehdoh kaba la pynphai ne kaba jem .
Ha kane ka sngi kaba kmen jong ka sngi laitluid to ngin sngew sarong ia ka jingkiew kaba phylla kaba ka jaitbynriew jong ngi ka la ioh ha ki liang bapher bapher .
U la don ha iing hynnin ka miet .
Hynrei ka jingiathuhkhana jong ka ka long kaba pher .
Baroh arngut ki shynrang bad kynthei la ai ia ka hok kaba marryngkat da ka niam Islam .
Baroh ar ka TDP bad ka BJP ki la iakhun lang ha kata ka elekshon .
Ia kane ka jingjia la pynrem jur ha kylleng ka ri .
La ai jingmut ba ym dei ban pynduna ia ka BP palat ia ka 25 percent ha ka kynta kaba nyngkong .
, Germany Ki jingthoh jong phi ki long barabor ka jingiarap kaba khraw .
U la shakri naduh u snem 1981 haduh u snem 1985 .
Nangta la register mukotduma pyrshah ia u ha thanat MIDC Bhosari hadien kata la kem ia u .
Kane ka plie lad ia la kumno kumno katto katne ngut ki briew ban leit thied jingthied , trei bank , bad thied tiket liengsuin , bad ban don katto katne ki jingmyntoi ha ka library na iing jong ki .
Ka la iathuh ia nga ba kan phah ia nga sha phatok namar ba nga don ia kane ka jingiadei , ka la ong .
Hato ka don ka jubab ia kaei kaba la khot ka jingbun palat jong ki planet ? Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingkular jong ka Baibl ka long ba U Blei un rung ha ki kam jong u briew .
Ki heh ka IB ki ong ba haba iaid katkum ka rukom treikam jong ki naxalite kim don ka jinglah ban strike ha ki jaka sor .
U myntri rangbah ka Balochistan u Sanaullah Zehri u la pynrem ia kine ki jingjia bad u la pan ia ki bor ba dei peit ban aiti ia ka kaiphod halor ki jingbthei bom .
19 Ha kano kano ka jinglong ngim ju pyndonkam ia ka jingleh thma .
Ngi hap ban jubab ia kane .
" " " Ka PDP ka ong ' iakren ' bad ka Pakistan ."
Ia ka met jong ka kaba la pyut bha la lap hadien 15 sngi ha ka thliew um hajan ka iing jong ki longiing .
Kane ka long namar ba nga la sdang ia ka jingleit jong nga ha ka koit ka khiah ka jabieng ha ka por ba nga dang don tang hynriew snem ka rta .
" " " Ka taiew hadien ka taiew ka jingkynthoh kaba ai mynsiem ka la nang tuid bad ngi tip ba ka don ka jingdonkam kaba biang ban pynlong ia kaba kyrpang . "
Ka phlim ka la ktah ruh ia ka phlim China .
Ka projek ka la long kaba jop . U shynrang bad ka kynthei ba nyngkong ki la sdang ia ka jingim jong ki ha Eden , ka paradais kaba sngewtynnad kaba la pynbiang pura khnang ba kin ioh ban sngewbha ia ka jingim .
Ka la ialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei watla katta ruh u la klet ia ka .
U IG , ATS u Aseem Arun u la ong ba ia kane ka jingkem la leh da ki pulit ka UP ha ka jingkhynra lang bad ki paralok jong ki na Gujarat .
Ïakren u PM Modi bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Ka kulai kaba her ne ka kulai jadu ka lah ban rah ia u nongshong sha kano kano ka jaka ha ka jingkyndit jong ka khmat .
Washington : Ka US ha kane ka taiew kan beh noh ïa ki 161 ngut ki nong India kiba bun na ki ki la wan rung sha kane ka ri na khappud ba shathie jong ka bad ka Mexico bad ki la pynlut lut ïa ki lad aiñ baroh .
Ka don ka jingbitar kaba jur hapdeng ki paidbah pyrshah ia ka BJP .
Ka projek jong ka ha Bangalore ka don baroh 1, 123 tylli ki apartment ha kaba ka kompeni ka la dep die kumba 900 tylli .
Ngi lah ruh ban ia kren ha ka ktien Hindi .
Nangta u la leit sha Delhi .
Hynrei u Eli u la sngewrit palat ia ki khun jong u .
Ka Rosa Ascencio ka long kawei na ki khynnah skul ba nyngkong jong nga .
Kumta kata ka dei kaba ngi la thmu ban leh .
Ki don palat ia ka 2 tylli . 3 lak ngut ki nongthep vote ha Dudu , kiba dei ki nongshong shnong jong ka Jaipur hynrei kane ka bynta jong ka Jaipur nongkyndong ka kynthup ha ka Ajmer parliamentary konstitwensi .
U Amjad u dei u khun jong u Hafiz Ali .
Baroh ki tip ba kan sa jia ha ki , kum , da kaba thikna , hynrei ban lah ban kren shai shaphang jong ka ka la pynlaitluid .
Khlad noh u khlur ïalehkai tennis barim ka Australia ha ka rta kaba 64 snem.
U la shah set ruh ha ka por Emergency ha u snem 1975 .
Dawa u Modi ba ki don 40 ngut ki MLA ka TMC kiba ïakynduh ïa u
Shiteng na ki jait mrad ha ka pyrthei ki don ha Asia ha kaba la ju khwai ia ki haduh ba ki duna bha .
Naduh ka snem 1919 kane ka nongbah ka dei ka Trento ha Italy .
Ka jingthep vote ka long kaba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah .
U la bynrap ba la khmih lynti ba yn sa mynjur ha ka taiew ban wan .
U Munem Pak u la leit sha u riewkhuid Sufi u Khwaja Shah Muhammad Farhad bad u la aiti lut ia lade ha ka jingshakri jong u .
Ia ka kam ban pynbha pat ia ki jingpyniasoh surok la sdang ha ka rukom thma .
Ia ka lynti kit mar ba kyrpang jong ka thain sepngi la shna naduh ka kad liengsuin Jawaharlal ha Mumbai haduh Dadri ha Uttar Pradesh .
U la kren ia kaei kaei kaba kongsan shisha shaphang ka jingpule kaba nga ngeit ba ka lah ban long ka nongrim ba ialam ia ka jingialang mynta ka sngi .
Kyrmen ba phin ioh ia ka por kaba bha .
" " " Ka jingeh ka long ba ngi hap ban husiar bha haba ngi kren ."
Ki nongtrei bym don kam kin leit phai biang sha ki sor
Ia une u engineer la kem ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka thmu ban don ha ka kynhun ïalehkai kriket kynthei jong ka ri India na ka bynta ka lympung ïalehkai kriket jong ka World Cup ban wan .
Kiwei pat ki bitar bad ki ong : Wat kren ia ngi shaphang U Blei uba ieit bad uba isynei .
Kane ka kynhun ka don mynta ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka World Cup da kaba kamai 11 poiñ .
Kine ki jingkylli baroh kin long na ka kot pule jong ki khynnah skul .
Ki pulit ki pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar
Ki bor shipai ki la set phatok ia nga namar ba nga khaii drok , bad ha kawei pat ka por nga la phet krad .
" U apostol Paul u la thoh kumne : " " Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ia ka ban hikai , ban sneng , ban pynbeit , ban sneng ha ka hok . " " "
Ka Mary Kom ka dei kawei na ki nongialehkai ba la pynitynnad bha ha ka histori jong ka jingialehkai .
Ka bus lieh kaba iaid ha ka surok ba la siang rong
Uttarakhand : La kem ia arngut kiba chat halor ka jingpyniap ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Ka Congress kam shym la jop ia kata ka elekshon da ka jingjop kaba khraw .
Baroh ki dei kiba la kha kum ki nonghikai .
Uwei pat u shipai u la mynsaw khyndiat ha katei ka jingjia .
Kiba la lait im na ka ding nuclear ki khot ia ka thma ka Sngi Bishar .
Ngim kwah ban sangeh .
Ban pynkiew ia ka bhah jong ka , ka India ka dei ban bud ryntih ia ki kyndon .
Hooid , ki briew ki lah ban pynkylla ia ka jaka bad ka jingstet jong ki hynrei kim don satia ka jingshemphang ban pynrit ne pynheh ia lade .
" " " Kumba la khot ia ka Bengal kmie jong ngi kum ka jingeh kaba jur bha ia ki nongwei , kumjuh ruh ka ktien nongwei kum ka ktien Phareng ia ngi . " " "
U la long u briew uba sngewtynnad .
30 na ka bynta ka jingpynbiang kaba shibnai .
Ka kambah ka la long tang kawei ka jingkynthoh kaba lah ban long ! Katba u Mortati u dang dem khrup ha ka jinglyngngoh u la duwai na ka bynta ka mynsiem jong u camerlegno .
Ha kawei pat ka jingjia kaba kum kane u myntri barim ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh u la thoh shithi ban ioh pyllait noh ia uwei u Maoist u Mahesh Rawat .
Nga la sdang ban thoh ia ka kot .
Ka ri America ka dei ka ri kaba khlain tam ha ka pyrthei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka liang ka shipai .
Ha ka jingïaid jong ki saw ne san spah snem ngam tip kumno kan treikam .
U Nitin Gadkari u la pan map na u Jyotiraditya Scindia halor ka jingshah lehbeiñ jong u.
Katba kiba bun ki phlim la jied da kawei ka jingmut , tang khyndiat eh ki phlim la jied lyngba ka jingthep vote ruh kumjuh .
Lada ki baduk ki kwah ban ioh stent , la pynduna ia ka jinglut .
" " " Lait na kane la mih ki jingtip kiba kyndit bynriew pyrshah ia u Ramesh Chennithala bad u VS Sivakumar ."
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka long kaba la khreh ban ïakren bad ki kyndon bad ka India .
U la long u nong India uba shisha .
Ka la bat ia ka hapoh ka jingshai , ka da bishar bniah ia ka .
Ki arngut kiba la tymmen ki la mad ia ka jingshah bat bein ha ka jaka ba marwei jong ki da ki nongtei .
Namar ka jingkwah ban trei da ka jingthmu kaba thymmai ngi la ioh ia ka lad ban wan shane bad shakri .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka u la ong ba ka sorkar Punjab ka dang shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ki skul sorkar .
Ka jingangnud jong ka ri ryngkat ki jingangnud jong ka thain ka dei ka mantra jong ngi : U PM Modi ha Rajya Sabha .
Ka bynta kaba kongsan jong ki nongtrei ki la ong ba ki hap ban shim ram na ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ka jingtest ha ka shi million ka nang kiew stet .
Iathuh ia nga kaei kaba phi pynlong na ki .
Ka long kaba eh ban shem ia ki kam kiba don ka jingsiew kaba biang hadien ba la pyndep tang ia ka jingpule kaba rit eh kaba la bthah da ka ain . . .
U Rahul Gandhi bad u Sharad Pawar ki dei ki paralok .
La pynlong ia ka Seminar halor ka koit ka khiah jong ki khynnah
U Lionel Messi u la thoh ha ka official page jong u ha ka Facebook : Ka Nadie ka dei ka ser fcil .
" U la ong shuh shuh ba ki jingpyrshang ban pyniakhlad ia ki ha ka kyrteng jong ka niam kin sa pulom bad u la ong ba " " Kam dei ka jingialeh niam . " " "
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu lada ngi puson shaphang ki jingthaw ?
Ka “Neecha Nagar” ka la ïoh ïa ka burom kaba khraw tam jong ka tamasa: ka khusnam Palme dOr.”
Ka jingpynmih kot ha ka jain ka la saphriang kham mynshuwa , bad ka la pawnam ha Europe ha ka snem 1300 .
Namar ba ki bniat jong ki ki long kiba lyngkot , ki auks ki hap ban pynher stet bha ia ki bniat jong ki khnang ban her .
Ka kmie ka dang pynsleh ia la ka khun kynthei kaba rit .
Ar tylli kiwei pat ki jaka ieng rel kiba heh ha pdeng jong ka sor ki long ka Konstablerwache bad ka Hauptwache kiba don ha kawei pa kawei ka tduh jong ka Zeil .
Bad phi lah ban don baroh , bad lada phim pat don , phi donkam ban don .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok ka la shah pynthut katto katne por hadien katei ka jingjia .
Ia kynduh u Arun Jaitley ia u PM Modi halor ka jingthung thymmai jong u Guv ka RBI .
Kane ka jinglong ka suinbneng kan neh haduh ka taiew .
Ka jingkyrduh kam ka la kylla long ka mat thep vote kaba kongsan ha Bihar
U Dr Vardhan u la ai khublei ia ki kam bapher bapher kiba la leh ha ka jingiatreilang bad ki Tnad bapher bapher ha ka kyrdan pdeng , ki Jylla bad kumjuh ruh ki Embassy jong ka Ri India shabar ri .
Ka Bharat ka dei ka phlim Korea kaba la pynwandur biang ia ka Ode Sha U Kpa jong Nga .
Ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 11 poiñ bad ka la pynsyrwa kai ïa ka kabu ban pynïoh ïa ka jaka jong ka ha ka kyrdan ba saw ba khatduh .
Une u briew u la ujor FIR ha thanat NM Joshi Marg .
" " " Kane ka pyni ba la pyniaid bakla ia ka ioh ka kot ."
Ban niewkor ia ki parabangeit ka mut ba ngi niewkor ia ki baroh , ngi burom ia ka burom jong ki bad ngi sngewkhia ia ki jingdonkam jong ki .
Ha kawei pat ka liang , katto katne ki nongpyrshah ia ka imlang sahlang kum u Reverend Robert Schenck ki la kynthoh ba ki briew ki lah ban pdiang ia kano kano ka jingpynshisha science katba ki dang pyrshah ia ka jinglong shynrang bad kynthei ha ka akor .
U Manish u la ujor ejahar ha ka sngi kaba bud ha thanat Sahibabad .
Hadien kata ngim lah ban leh shuh .
Katba ki jingshai jong ka sngi ki lah ban trei kum ka dawai pyniap khniang , ka ozone layer jong ka Pyrthei ka khanglad ia ki jingshai jong ki jingshai kiba treikam bha .
Ka long kawei ban ithuh ia ki dak jong ka jingtlot ba kynja mynsiem . ka long kaba pher bha ban iakynduh ia ki bad ban shim ia ki sienjam ban pynbeit ia kiei kiei .
La pynkup burom ruh ia ka da ka khusnam Champion jong ka jingpynroi ia ka sap na ka bynta ki samla .
Ka jingpynbiang ia ka pisa ka mut ka jingpynbiang ia ka jingpyllait pisa da ka kompeni .
To iaroh ia ka kyrteng bakhuid jong U . Lyngba ka jingtlot bad jingbymlah bad jingtlot , ka burom jong u ka tyngshain .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynshong nongrim ïa ki jinghikai niam jong ki tang ha ka Ktien U Blei .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna kham mynshwa bad ka la pan ia ka jubab jong ki Centers .
Ki kot lyngkdop jong ka Baibl Romance kiba dang sah ki long tang kito kiba la buh ha ki kot lyngkdop shimet jong u syiem ne katto katne ngut ki riew donbor kiba don halor ka jingsuba .
" Kyrmen ba ynda ngi la ialehkai ia ka series kaba bud jong ngi pyrshah ia ka India ngin lah ban sdang ban iaid sha ka lynti kaba dei bad ban pynioh biang ia ka jingsngew sarong ha ka kriket jong ka West Indies ." " "
Ka jingnang jingstad : U/ka kyrtong u dei ban don ia ka PG , Ph . D na ka skulbah ba la ithuh
" " " Ki briew ki pyrkhat ba ngam kwah ia ka jingiadei paralok bad ka India kam long kumta ."
" " " Kane ka ri kam pat ju long kaba khlem shah bad kan ym long kaba khlem shah " " " " la ong u nongialam ka BJP " " ".
Kawei ka liengsuin jong ka Air India Express ka la phet noh na ka lynti iaid kali hadien ba ka la hiar bad ka la sahkut ha ka khyndew kaba jem ha kad liengsuin ha Mangalore ha ka 30 tarik Iaiong . Ki agency
Wat la katta ruh ngi lah ban pyrkhat ia kata ka nongbah kum ka iing jong u Nongiathuhlypa uba ngi jied ban burom . U Markos 6 : 4 .
Ngam ju ong ba u dei u kpa jong nga .
Ynda ka balang kaba dang rit ka la ieng ha la ki kjat , kumba ong , bad ka la san la rangbah , la pynduh noh ia ki jingai ba phylla . 1 Korinth 13:8,11.
Dei ban pyndonkam ia u dawai pyniap khniang ha ka por ba bet ha kata ka rukom ba un pynkhluit ia u dawai pyniap khniang ha ki jaka ba marjan jong u symbai bad ki symbai .
U DK Shivakumar u la wan poi ha ophis ED ban mih hakhmat ki sleuths
Kan nym long kaba slem . Kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud , kata ka por ba la buh ka la jan .
Ka lah ban buddien ia 64 tylli ki thong bad ban ialam haduh 12 tylli ki missile ha kajuh ka por .
Mynshuwa u la don jingiadei bad ka seng Socialist .
Lah ban pyndonkam ia ka jingkhleh jong kine ki dawai Unani ba marwei : S . Em .
Ka sorkar pdeng kan sa peit ia kane .
Ki jingiadei ki la iarap ruh ban tei ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem hapdeng ki nongrep bad u sim , u la bynrap .
To ong ei ei shaphang ki nongkyrshan jong ka Argentina ha Bangladesh .
Uta u briew u dei u Lal Bahadur Shastri .
Haduh mynta la register haduh 254 tylli ki FIR bad palat 900 ngut ki briew ki la shah kem ne shah set phatok .
Katto katne ki Rule , ki kyndon , ki hukum bad kiwei kiwei . , ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynkylla ktien .
" Nalor kane , ngin sa shim katto katne ki nongtrei kontrak ruh ." " "
To ai ba un wan rung bad un dih sha .
Hynrei u la don ka jingshaniah ba ki nong Korinth ki ieit shisha ia ki parabangeit jong ki kiba na Judia bad ki kwah ban noh synniang sha ka jingiarap .
U Zayd bad u Omar ki dei ki hynmen shynrang , ki kmie jong ki ki long kiba pher .
Ngim shym la pan na uno uno ban risaiñ .
Kajuh ka long haba ngi iakynduh ia ka jingkylla .
Kane ka long kumno ka jingim ka lah ban kylla .
Ha ka phorm aplikeshon phi hap ban pyndap ia ki marks klas 12 jong phi .
Ka jingleh thok kaba thymmai kaba 9 klur tyngka ka wan ban pynshitom ia ka PNB
Ka iing sah kaba don ha Gold Coast ka la duh noh ia ka kyrdan jong ka kum ka iing sah kaba jrong tam ha ka pyrthei ha ka The Marina Torch ha Dubai ha ka 29 tarik Risaw 2011 .
U Trai Rama u long ka jingpynpaw ia ki jinglong briew kiba bha tam .
" Haba u la sah hangta bun sngi , u Festos u la iathuh ia ka kam jong u Paul ha khmat u syiem , u da ong , " Don uwei u briew uba la iehnoh koidi da u Feliks ."
Ka ktien ka long ka bynta kaba kongsan jong ka polisi pule puthi bad ka jaka pule pdeng jong ki ktien India .
Ka BJP ka don ha ka jingthmu ban pynkylla ia ka kyrdan jong ka .
Ka tnga jong u ka Vimla Bahuguna ruh ka la synran lang ia u ha katei ka sngi .
Ka nongpynbiang ka dei ka jingïatreilang hapdeng ka bank ba heh jong ka ICICI Bank bad ka bank ba heh jong ka UK.
Ha ka chargesheet ba la mudui dang shen ki pulit ki la kynnoh ba uwei u heh jong ka Hansa u la siew pisa ban shim nongmuna ïa ki longïing ban tune ïa ki phlim Box Cinema , Fakt Marathi , Maha Movie bad Republic TV .
Nga la lehkai wat ha ka jingthiah jong nga .
Kiba iap ki long hynniew ngut .
Kane ka jingthoh kaba sniew jong ka jingjop ka la pynlong ia ki riewstad ban mutdur ba ka jinglong hapoh jong ka jabieng jong kine ki Sapiens ka long lehse kaba pher na ka jong ngi .
Ka la sah ha Kolkata naduh u snem 1983 .
U la long u president jong ka BSP naduh u snem 1986 haduh u snem 2002 .
Hynrei kam long kumta .
Phi kwah ban sangeh ban dih duma hynrei phim lah ?
LUDHIANA : Ka ding kaba jur ka la jia ha ka Tibba Police Post kaba hap hapoh jong ka thanat jong ka Jodhewal hangne ​​ha ka sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Ka rel ka sahkut ha steshon kumba lai kynta eiei .
Ki jingmih jong ka klas XII ki pynphriang ia ka jingkmen kaba bha
Kum ka nuksa , u Moses u la ong ia ki Israel : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka bor jong phi baroh . Deut .
Baroh ki policy ki treikam ha ka por ba duhnong .
" " " Bun ki khniang jingpang kum ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad kiwei kiwei ki saphriang sawdong jong ngi ha ka Iyer , ka khyndew bad ka um . " " "
Ngam tip balei ki briew ki don jingeh bad u .
Ka kyrteng jong u kpa jong ka ka long u Ali bad ka kyrteng jong ki khun kynthei ka long ka Amina .
Kumta da kaba iaid katkum ka jingshem jong ka histori , ngi hap ban tei ia ka jinglah jong ngi .
Ka dei ban long ka issue .
" U Moses marwei un wan hajan U Trai , hynrei kim dei ban wan hajan lymne u paidbah un ym leit ryngkat bad u . " " "
Ka jingsma jong ka sniehdoh kaba mih na ka jingshah ktah ha ki khniang jingpang .
" " " Nga la pynjynjar shisha ia ka sorkar ha ki por ba la leit noh bad nga dang iai bteng ban leh ia kata " .
Mynta ki don kumba 150 ngut ki shipai Turkey hangne ​​.
Tang ka jingdon jong ki kut , ki jaka rung lyer bad ki jaka ba rben kiba peit sha u radar ka pynlong ban lap ia kine ki liengsuin .
Kane kam dei ka elekshon jong nga .
" " " Mynta ka sngi ngi plie ia ka embassy jong ka ri America ha Jerusalem , Israel , " " U . S ."
Hato ka la don ka jingpynbor ban out ia ka ?
La iathuh ha ka histori jong ka Temple ba ka Durga Devi ka la wan hangne ​​da lade hi .
La ngeit ba ki kynthei kiba armet ki dei ban sah khlem bam ha ka por ba u bnai u shah tap .
Kata ka la long ka jingkylla .
U PM Modi un hiar ha Malaysia lashai ka sngi ban sahkut shipor bad nangta un sa leit sha Singapore .
Kiba donkam ban pyrkhat hangne ​​ki long ki kyntien U Jisu : Namar kata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ia ki .
Ia ka elekshon ha ka jylla ym pat pynbna haduh mynta .
Ka la sdang da ka khubor Facebook .
Ha ka snem 751 u Pappan u khun jong u Charls Martin u la seng ia ka kur Karolingan bad u la long u nongialam jong ka ri France .
U Sidharth u iohi ia ka jingieit ha ka ryndang jong ka Mahira
" " " U Gully Boy u la jop ia ka phlim ba bha tam na India ha ka jingiakhun ba khatduh jong ka thain jong ka Asian Academy Creative Awards ."
U bret ia ka jingmutdur bad ka jingmutdur sha ka Iyer , u dem khrup ha ka jaka jong ki ha ki jingtieng bym don jingmut .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Sachin Tendulkar u la noh synñiang ruh T.50 lak sha ka thma pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
U la kyntu ruh ia ki nongleit jingleit na India ba kin leh ia ka jingpeit bniah kaba biang ia ka jingshaniah bad ka jinglong pisa jong ki kompeni kit lieng shwa ban iasoh bad ki khnang ban lait na kum kine ki jingjia .
Hynrei kaba pynlong ia ka ban kham eh ka long ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingpyrkhat kaba pyrkhing ban shim lada ka AIIMS kam lah ban ai ia ka kaiphod jingsumar jong u nongshah lehbein ha Unnao : Ka Kashari
Ka wah Sabarmati ka don ka jingjrong kaba jrong haduh 300 km . bad ka jingheh kaba heh tam ka long 105 km .
Nga kwah ban iakynduh ia phi shisien .
" Phi wan ban pynkynmaw ia nga ia ka pop jong nga bad ban pyniap ia u khun jong nga ? " " "
Tang ka medal , kam mut ei ei .
Khlem lah ban kyntait ia ki sakhi , u nongwad bniah u la kam ba u la tep ia ki tiar na ka jinglum jong u hi .
" 17 " " La pynbeit ia ka jingialang bah " " bad u Nehemaiah u la pyni shai ha ki Israel kiba kham riewspah ba kaei kaba ki la leh ka la pynsngewsih ia U Jehobah . "
Ka Congress ka buh jingkylli ia ka Govt halor u Gairsain
U Rajinikanth, u Akshay Kumars 2. 0 beat ia ka rekod Baahubali 2s , ban pyllait paidbah ha ki 15 tylli ki jait ktien .
Ka plan pynthymmai kaba la shongdor haduh T.800 klur , ka long na ka bynta san snem , naduh ka tarik ba la mynjur da ka sorkar .
Ha Gujarat ka la shu lah ban bat ia ka bor synshar .
Save ia ka kopi jong ka phorm jingpynrung kyrteng na ka bynta ki jingdonkam hadien habud .
Ki sngewthuh ba ka jingkhuid ka dei ka jingpynpaw ia ka jinghikai kaba bha bad ka jinglong kaba don jingkitkhlieh .
HD Kumaraswamy : Nga pyrshang tyngeh ban pynim ia kane ka sorkar .
Hadien ba la dum , ki dkhot RSS bunsien ki peit sawdong jong ki da ka jingsngew lyngngoh , ki kren da ki jingkren lyngkot , ki mih shabar da ki kynhun .
Ba ka dei ka jaka shong briew hyndai la pynshisha da ki dak kiba bun jong ka jingshong shnong jong ki briew kiba la sdang naduh ki por ba dang sdang ka histori .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u Lav Agarwal Joint Secretary , Commissioner jong ka SDMC , EDMC , NDMC , Kendriya Vidyalaya bad kiwei ki heh ophisar na ka Sorkar Delhi .
La pynkit mar mar ia u Kumar sha hospital hynrei u la khlad noh katba dang shah sumar .
Kyntu ka Rajasthan HC ia ka BJP ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynlut ha ka Gaurav Yatra
Nga la sngew pop namar ba nga la thok ia u .
La kem ia uwei u nongniah kali namar ba u la rahbor ia kawei ka kynthei pulit jong ka Chandigarh .
Im pyrshah ia ka .
Ka Sonia ka la tyrkhong ha kawei ka liang jong ka met jong ka , bad ki doktor kim shym la thikna ba kan sa lah ban kren biang .
Ngi hap ban iai pyrshang , u la ong .
Ngim dei ban khein sting ia ka jinghikai .
Halor ka jingkynthoh jong u shaphang ka doh masi , u Lalu u la phet krad , da kaba ong ba kine ki dei kiei kiei kiba khlem jingmut namar ba u mane bad burom ia ka masi .
Ha ka jingsngew jong nga ka thain shatei lammihngi kan ym sah shuh kum ka dong kaba la shah iehnoh bein bad kaba la shah iehnoh bein jong ka ri India .
Katba ki bahaïing jong utei u briew ki la ïathuh ha ki pulit ba u Rakesh um don kano kano ka jingsngew pyrshah badno badno ruh .
Ka mat jong ka Kashmir ka dei kawei pat ka jingjia .
Ka kompeni ka ai ruh ia ka jingiada ia ki kali .
Ka Kothai ka dei ka wah kaba don ha ka jylla Tamil Nadu India kaba mih na ka pung Kodayar .
Ka BJP ka la jop lai tylli ki seat .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Bhagwat u la pynlong ia ka jingialang bad u president ka BJP u Amit Shah .
U PM barim ka ri India .
Katkum ka jingong ki pulit , ka kaiphod watla ka don ia ki jingbakla hynrei ka pynthikna ba katei ka kynthei ka la shah batbor bad la lap ia ki jingmynsaw ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
U Modi um don kum kine ki jingkhang .
Ka bynta ba shapoh jong ka cabin ha ka rel kaba iaid kaba la pyndep bad ka jaka thiah .
Ngim lah ban shah iehnoh .
Ka aktress ka la ong dang shen ba ka don hapoh ka jingeh ha ka por ba ka dang ring ia ka phlim .
Ka jingkhihwin , pynban ha kaba kut ka la pulom noh .
bad ka jingbit ka wan ryngkat bad ki nongpynbna .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ki pulit ban lap katno ngut ki briew ki donkti ha katei ka kam runar .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat halor ki katto katne ki dawai corona kiba don mynta ha India .
Ka don ka jingiakren kaba jur ha kylleng ka pyrthei shaphang ka jingjah jong u Jack Ma .
Kum ka lad jingiada la khang ban die bad kit ia ki dohkha , ki doh bad ki mar rep ba iadei bad ki syiar na ki jaka ba la shah ktah kumba 10 km eiei .
La rah ia ka ban pyni da ki nongbud jong ki syiem , lane la ialam ia ka ha ki jingleit jingwan sha ki iew ki hat ne sha ki jingleit kai miet ha ki shnong ki thaw .
Ka jylla ka don ka jinglah kaba khraw ha ka kam jngohkai pyrthei namar ka jinglong ka suinbneng kaba pher , ka kolshor kaba pher bad ka jingitynnad jong ka mariang , u la ong .
Haba kynthoh ia ka jingim jingieid jong u Athiyas , u Suniel Shetty u la ong ha ka jingiakren bad ka ETimes , Ngi ieid ia ki khynnah bad ki khynnah kiba ki iakynduh .
Ki rukom leh kiba kum kine la lap ha kiwei pat ki niam pyrthei ruh kumjuh .
Shisien ba ka la pyndap ia ki jinglong jong ka ki kylla bad kumta kata ka C .
Ka jingpyni bad jingialang jong ka India Steel 2019 kan long ha Mumbai naduh ka 22 haduh ka 24 tarik u Nailar 2019 .
Bihar : La kem ia uwei u briew uba thoh ha ka twitter kaba pynjah burom ia ka Priyanka Gandhi .
La pynngat ia u ha ki kam pyniap pathar , ki kam runar ha ka thma bad ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew namar ka bynta jong u ha ka thma Bosnia hapdeng u snem 1992 bad 1995 .
4 Ka jingshitrhem kaba shyrkhei na ka bynta ka jingialap ia ka Hima bunsien ka pynmih ia ka jingshitrhem kaba kham khraw hapdeng ki para Khristan .
Baroh ngi kwah ba ka synshar paidbah kan wan biang .
Kaei ka jingialehkai kaba phi khmih lynti bha ?
Ha ka jingshah siat ha Nandigram , 14 ngut ki la iap bad 162 ngut ki la mynsaw .
Nga la hiar thma ia ki mits ha ka taiew ba la dep .
Ka England ka la kamai nyngkong bad ka la hap noh ia ki wiket jong u Andrew Strauss bad u Kevin Pietersen ha ka over kaba nyngkong .
Ka dei ka jingthmu kaba khraw .
Hynrei ym shym la ioh jingtip shaphang kane na ka NMML ha ka Tnad shwa ban pynmih ia ki hukum Sanction ba la kdew haneng .
Nga sngewkmen ba nga la ioh lad ban iatreilang bad u .
Khlad ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha ka jingshah tynrah iing ha Mumbai
La lap ia u doktor bniat ba u la iap ha kamra sait jain ha hotel
Ka rukom pyniakhlad ia ki solid na ka jinglong um .
Ki nongialam jong ki party ki kam kumta .
Ka jingthaw ia ki jaka ri khunswet jong ki nongleit nongwan Bus la shah hapoh kane ka bynta .
Ka Essar ka pynheh ia ka bor ha ka kad liengsuin Hazira da ka jingbei tyngka kaba 800 klur
Ha kane ka phlim la ak ka Chiranjeevi ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Nayanthara , ka Tamannaah , ka Sudeep , ka Vijay Sethupathi bad ka Jagapati Babu ha ka bynta ba kyrshan .
Kumba long ia kiwei pat ki nongtrei , ka tulop jong ki nonghikai ka la shah pynduh noh namar ka jingkiew dor stet jong ki marbam ba kongsan .
Lada ngi bud ia ka jingngeit jong u Noah ha kine ki bynta ngin wanrah ia ki jingkyrkhu ia kito baroh kiba ngi ieit .
Ym slem ki synran ruh ki la kyndit , ki la peit shabar iing bad ki la iohi ia u paidbah uba bun uba ap ha ka jingkhang .
Kine ki jingmut ki pynkhreh ia ngi ban sngewthuh ia kawei ka rukom iakynduh kaba donkam shuh , kata ka Internet .
Ki la shem ba ka daw kaba nyngkong eh kaba la pyniadei bad ka jingbymlah jong ki nongpyniaid ka dei ka rukom bym sngewthuh , kaba pynshitom ne kaba lehbein .
La ioh jingtip ba ka AITA ka la pynkhreh kham mynshwa ia ka thup jong ki 26 ngut kynthup ia ki nongialehkai , ki nongtrei ba kyrshan bad ki heh sorkar na ka bynta kiba kan pan visa .
Palat 600 ngut ki nongshong shnong jong ka Balami , Madgama , Chhota Paktadi , Dumduma , Chhota Basco , Singarsi , Gagri bad Dulmi ki la ioh jingmyntoi na kane ka jingthmu .
U la bthah ruh ia u Ranaut ban leit jngoh shwa ia ka PoK ban peit ia ka jinglong jingman kaba don hangta .
Ka Boeing ka la kyntait ban kren eiei halor ka kaiphod ba nyngkong .
Bad kan jia ba ha kano ka jaitbynriew ba u nongwei u shong shnong , hangta phin ai ïa u ïa ka pateng jong u , ong U Trai U Blei .
Ki don tang khyndiat ki jingjia ha ka histori jong ka jaitbynriew kiba pynbor ia ka jingkynmaw , ka jingburom , ka jingleh burom , ka jingpeit bniah ia lade bad shisha ka jingrakhe kaba kham khraw ban ia ka jingrakhe ia ka jinglaitluid jong ka .
MANO na ngi ki bym shym la sngew ba la pynbor ia ngi da ki jingeh bad ki jingeh jong ka jingim ?
U nongthoh drama bad kumjuh ruh u riewstad , u Marcel u la shem ia ka jaka sdang jong u ha ka jinglong jong ka jinglong marwei : u briew shimet uba wad ia ka jingiadei ha ka jingim kaba lyngkot .
U Martin Guptill bad u Henry Nicholls ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong eh .
Ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ha kano kano ka thma ka long kaba donkam ban tip ia kaei kaba u nongshun jong phi u thmu .
Baroh ngi pyrshah ia ka pisa rong saw .
U Yuvraj Singh u la pawnam ha ka jingjop ia ka nam lahduh jong ka World Cup 2011 .
Hynrei da ki ia ki dur la pynphriang bha da ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Ha ka taiew kaba saw , ka Kabir Singh mynta ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka thup jong ki phlim Hindi kiba kamai bun tam ha u snem 2019 haduh mynta .
Hadien lai tylli ki wiket kiba stet , u Wally Hammond da 63 u la thep 120 ryngkat bad u Douglas Jardine .
Ngam kwah ban ai kano kano ka jingpynrem .
Nangta ka tnad treikam ka ai ia ki ' jingpynshisha ba shisha ' hadien ba ka la ioh ia ki kaiphod pynshisha na ki skulbah ha India .
Tang 1 run na ka over ba nyngkong .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki la peit lyngngoh katba ka Munster ka la kylla long ka nongbah kaba nyngkong eh ha kaba ki Anabaptist ki long ka bor niam bad bor sain hima sima kaba khlain tam .
Na kane , ki nongshong shnong ki la lum haduh 3 lak tyngka .
ki tnat jong ka ? Balei ba ka rukom pyniasoh ka long kaba pyrshah ia ka mariang ?
Ha ka phlim , u Jayaram u phong ia ka dur kaba khuid bha .
Bad Ngi la ai ia ki namar ka jingisynei jong Ngi , bad Ngi la ai ha ki ia ka nam kaba bitdor bad kaba jrong .
La pynduh noh ia ka dor jong ka diesel naduh ka 18 tarik u Lber , 2014 .
Ka jingngeit jong nga ka la nang khlain . Ka Ktien Jong Nga Ka Jingiadei Jong Nga
Ngi kwah ban trei na ka bynta kiba duk .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki lok mynta ki pynlut por tang khyndiat eh ban iadon ryngkat .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongleh kam sniew kiba dang rit .
Ki ar tylli ki jingeh kiba khraw tam kiba kane ka ri ka iakynduh ki long u Modi bad u Shah .
Ki langbrot kin ioh ia ka jingim bymjukut .
Ki bank kiba la pyniaid da ka sorkar .
Ka jingshah pynrem jong u Bergman ka phah ia ka khubor kaba sngewsih sha ki nongthoh khubor bad ki nongiada ia ka hok longbriew manbriew ba ka ICT kan ym shah ia ka jingshah kynthoh kaba hok .
La phah hynriew tylli ki kynhun pulit sha Delhi , Rajasthan , Uttar Pradesh bad sha ki bynta bapher jong ka Haryana ban kem ia ki undertrials .
Ki nongialehkai ki ia sngap jar na ka bynta ka jingshit .
Ka jingiakhih jong ki Maratha ha Maharashtra ka la nang jur mynta la bun bnai .
Ka Susheela ka la rwai palat 300 tylli ki jingrwai ha kiwei pat ki jait ktien ba kynthup ia 100 tylli ki jingrwai phlim ha ka ktien Hindi , 120 tylli ki jingrwai mane blei ha ka ktien Sanskrit , bad 9 tylli ki jingrwai phlim ha ka ktien Sinhalese .
" " " Lada u nongshun jong phi u thngan to ai bam ia u . lada u sliang to ai jingdih ia u . namar da kaba leh kumne phin lum ia ki dewiong kiba meh ding halor ka khlieh jong u." " "
Ki la ialehkai ha ki jaka kiba dei bad ki la ialehkai bha .
Ka kynhun kaba jop ka la jop ia ki nongialehkai pyrshah da 175 ron .
Ka Hap ban Iehnoh ia ka Kam Shabar Ri
Ki jingmynsaw ba kyrpang jong ki snier kiba la pynmih da ki dawai pynjem jingpang ki long ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ba la slem bha .
Ka jingpynthymmai katba nang wan ki jingtip .
Pynpaw ia ka jingsngewnguh jong phi ia ka rukom ba U Blei U pynbiang ia ngi kum ki briew jong u khamtam da kaba ai ia ngi ia ka jingpyntngen bad jingkyrmen ha ki jingjynjar jong ngi . Ka Rom .
Ka India ka la long kaba iaineh ha ka jingkyrshan jong ka ia ka jingkylla jong ka bynta pdeng bad nongialam jong ka ASEAN ha kane ka thain .
Hadien ka la pynkylla ia ka jinglong trai .
" U sensor jong ka engine u lah ban sahkut ha ka " " sangeh " " . "
Uno uno u kyrtong uba kwah ban shah jied kum u president u dei ban ioh palat ia ka 50 percent vote .
Ka khynnah ka la mad ia ka jingtwa ka shyntur bad ka la mynsaw ha ka khmat jong ka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Ajit Pawar jong ka NCP bad u Balasaheb Thorat jong ka Congress ki lah ban long ki deputy CM .
U la thoh ia ka Jagamohana Ramayana kaba la tip ruh kum ka Dandi Ramayana .
Ki tamasa phlim ki long ka lad kaba kongsan na ka bynta ki briew jong ki jaitbynriew bapher bapher ha kylleng ka pyrthei ban iawan lang bad ban pynpaw ia ka jingmutdur jong ki bad ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Hapoh ki hynriew tylli ki jait jingduna ha ki dkhot met ki nongialehkai ki dang donkam ban phiah katkum ka jingduna ha ki dkhot met jong ki .
Ha ka Germany jong ka juk pdeng ruh kajuh ka nongrim ka la bat ia ka bor , wat la ka jingpeit bniah ia ka kam shna dur ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ki dak lynti ha kawei ka dong lynti kaba peit sha ka Boston Ave .
Kata ka dei ka jinghikai kaba ngi baroh ngi dei ban ioh .
Ka Idea katkum ka jingpynbna jong ka EGM ka la pyndonkam kumba 62 klur na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka IPO bad T.302 klur na ka bynta ki jingthmu ba kyllum jong ki kompeni .
U Aayush Sharma bad ka Warina Hussain baroh ki la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ki ha Bollywood da ka phlim Loveratri kaba la pynmih da u Salman Khan .
Kiba bun ki paralok jong nga ki long kumta .
Ki sengbhalang na palat 50 tylli ki ri ki la leit sha Rio ban pynpaw ia ka jingsngew artatien jong ki pyrshah ia ka Seng Pyrthei .
Ia ka pisa la pynlut ha ki dawai , ki mar bam , ki jingbam jhur bad ka tulop jong ki nongtrei .
U Abbott u la ai khublei ïa ki riew rangbah katba u dang ïeng hapdeng ka kamra hakhmat ka jingker ba la thoh ïa ki kyntien Australia 2014 bad G20 Summit Brisbane 2014 .
Kumno ka dor jong ka ksiar ka la hiar ha kane ka taiew ba la dep ?
La set ia ki briew bad la khang ia ka internet .
Ka mat kaba lai ka long ka jinglut jingsep ha ka elekshon .
Ngan iehnoh ia kata ka jingjied ha phi ban leh .
Ki briew ki buh jingkylli ia ka jingbha ha ki dukan .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u MLA ka thain uba dei ruh u myntri u Ashok Chandra Panda .
Da ka jingjop arsien , ka Sri Lanka ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba ïoh hynriew poiñ bad ka donkam ban jop ïa ki lai tylli ki jingïalehkai ba sah jong ka khnang ban don ka jingkyrmen ban rung sha ka semifinal .
Hato ki kynhun runar samla bad ki nongkhaii drok kim pyndonkam ia ki rukom pynrung kam kiba kum kita ?
U Dabid bad u Sadok na ki khun ki ksiew jong u Eleasar bad u Ahimelek na ki khun ki ksiew jong u Ithamar ki la phiah ïa ki kat kum ka jingtrei jong ki ha ka kam jong ki .
Hato phim shym la ithuh ia nga ?
Ka yoghurt ka don ia ki dawai kiba pynbun ia ki khniang jingpang kiba bha ha ka kpoh .
U myntri ka sorkar pdeng ha kane ka sngi u la pyllait paidbah ruh ia ka Software Module na ka bynta ban ai tulop sha ka EPFO ​​.
Kumta , lada ka jingpynpaw ka long kaba lah ban ioh patent , kata ka long kaba ngi khot ka jingpynmih kaba lah ban ioh patent .
Ka jingbun ki nongleit nongwan ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
La maham bad maham ruh ia ki paidbah ba kim dei ban pynphriang ia ka Hukum namar ba ka long kaba rieh bad ka lah ban khring ia ki jingpynshitom katkum ki kyndon ain kiba treikam .
Ka tnat kam pohiing ka ri 210 Cobra CRPF Bn . , Dalgaon , District Darrang Assam 2 .
Pyrkhat , ruh ia ka spectrum bad ka broadband .
Haba u dang rit bha u la long u Franciscan bad ka jingpule jong u ka la sdang ha ki skul Franciscan jong ka Hima Aragon .
Ka kmie kaba trei shitom jong nga ka la aiti lut na ka bynta jong nga bad u hynmen bad ka para jong nga kaba kham rit .
Ki la iakynduh ha ka American Academy ha Carnegie Hall ha kaba baroh arngut ki long ki samla pule .
Katba ia ka por lano kumno bad lano lah ban thew ia ka por core , nga shisha ngam tip !
Ka jingpynlait paidbah ia kane ka smartphone kan long live naduh ka por 12 baje mynta ka sngi .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kyntait ia kano kano ka jingpynshitom bein ia ki dulir da kaba ong ba kan ym ktah ia kano kano ka jingai jingiarap ha ka lawei ." " "
Hynrei ki dang hap ban leh kumta .
U nongshna phlim bad u aktor u Ramesh Aravind u mynjur lang .
Kumta , to ngin peit ia kawei ka jingkylli .
Ha ka por ba la buh ia ka dor ha ki dor , ki dor ki duh noh ia ka dor jong ki .
Mano ba ong ba ngim lah ?
