Kane ka helicopter kam shym la lah ban poi sha Baijnath na Dehradun ha ka sngi Nyngkong namar ka jingsniew ka mariang .
Paralok samla jong nga , kane ka long shisha kaba don jingmut shibun .
U Dhoni u la thied ïa kane ka bike ha ka por ba u don ha Delhi mynta u bnai Risaw ha ka por ba ïakhun ïa ka IPL 2019.
Kawei na ki sobjek ka la paw ba ka la shah hiar thma .
Ki jaka buh mawshun kiba rit jong u dewiong , ka gas bad ka umphniang ki don hynrei ym pat lah ban pynmih ia ki .
Ka don 5 tylli ki tnad , ka Biology , ka Chemistry , ka jingkhein , ka Physics bad ka Psychology .
Hadien kata ka IIT Bangalore ka la wan ha ka kyrdan kaba saw , katba ka IIT Kharagpur ka la wan ha ka kyrdan kaba phra .
Ka phlim ka la pynmih shibun ki jingsngewtynnad shaphang ka ri India .
Dei ban pyndonkam beit ia ka ha ki jingkren lyngkot .
Hato ka long ? Hangno phi don ?
U Johnson u la shongkurim ia u Dany Garcia ha ka 3 tarik u Naitung 1997 .
Kawei pa kawei ka jylla jong ka thain ka don la ka jong ka pateng bad ka riti dustur kaba kyrpang .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u kren sha ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai Test jong ka Zimbabwe .
Kiba bun ki briew ki sngew ba ka pouch ka leh tang khyndiat eh ban pynitynnad ia u jingthaw . Hynrei u Dr .
Ka donkam ruh ban pynlong ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei kum ka thong ba kongsan jong ka rukom hikai skul bad ban ai ia ka jingpule ha ka kyrdan ba shadien khlem jingsiew na ka bynta ki longiing kiba don hapoh u lain jingduk , la ong ka kaiphod .
Ka India ka la kamai tang 76 ha ka Ahmedabad Test 2020.
Pynmih jingpynbna ia ki pulit jong ka Delhi High Court sha ki pulit jong ka Delhi
Ha kane ka jingbthei bom , 6 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki bor pahara ki la mynsaw , ong ka khubor .
Ka jinglong mar ryngkat ka paw ha ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
U la thaw ia ki tiar kum ka Geometric Compass , ka kynja slide rule .
Ka kynhun pynher roket jong u ka la hiar thma bad pynjot ia ki kali thma jong ki Katangese .
Ki bor pyniaid ki la hukum ba baroh ki skul kin khang noh ha kine ki ar taiew ban wan .
Ngam shym la shongkurim shen .
Ka la ialehkai ha ki tamasa rwai bapher bapher .
Baroh ki dawai sniehdoh la khot colgate .
Ka la thoh ia ki jingthoh jingkhot ban jied ia ki Dkhot jong ka European Parliament , da kaba iathuh ba ka pynlong ia ka jingialang VIP kaba donburom bad u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Haba ka la kylli ia nga shaphang ka gaumutra , nga la ong ia ka ba kam don jingma ei ei , hynrei ngam lah ban kren eiei shaphang ki jingmyntoi jong ka .
Kumno ban pyniasoh ia u mobile number bad u aadhaar card online ?
Ki jingpynkylla kiba donkam ha ka ain ki dang iaid shakhmat ban pynkhreh ia ki doktor kiba bha bad kiwei kiwei .
Ia ki MP la khot sngewbha da ka tnad ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka jingialang bah kaban sa long ha ka World Food India 2019 .
Ka jaka kaba lai ka dei ka Bosnia mihngi , sawdong ka wah Drina hapdeng ki shnong Foa bad Zvornik , ka jaka tih mawshun ba kongsan kaba don ha kylleng ka Srebrenica .
Hynrei kam shym la long ka jingshisha baroh kawei .
U briew uba kynja pyrthei u lah ban leh aiu ia nga ? KA JINGSALM 118 : 6 .
21 Na ka bynta u Khristan bashisha , ka jingpyni ia ka jingbhabriew ka long kaba kongsan khamtam .
Ki dang don sa 8 tylli ki jingialehkai league ban iaid .
Ha ka sain pyrthei ka jingbun paid jong ki nong Sierra Leone ka jied ia u kyrtong khlem da khein la u kyrtong u dei u Muslim ne u Khristan .
Baroh ki lad ki lynti ba la ai jingmut sha ka kynhun pule jong ka China la peit bniah bha bad kiwei pat ki nongshim bynta ha ka jinglong jingman ruh ki la ai jingmut .
Ki khlaw ki long kiba dum , kiba itynnad bad kiba jylliew .
Ka la pyntreikam ia ki projek ha palat 70 tylli ki ri ha ka liang ka jingpyniadei bad ka jingpyntip .
Ngi don ki jingdonkam ba kynja mynsiem kiba kham kongsan shibun .
Kane ka long ka jingshisha kaba pait .
U coach barim ka England u Michael Vaughan ruh u la sngewtynnad bha ïa ka rukom pynïaid jong u Paine ïalade .
Rogue One : Ka Khana shaphang ka Thma Khlur .
Museum La buh katto katne ki bleithaw hyndai hangta , napdeng jong ki ka bleithaw kaba ieng kaba jrong 12 phut .
Ki bynta bapher bapher jong ka KSRTC ki pyniaid ia ki bos hapdeng ka Mysuru bad ka Bengaluru .
" Ka jingai ram kaba thok ka thew ia ka jingleh jong ki nongai ram ki bym don akor , kiba pynshoi ia ki nongshim ram ban rung ha ki ram ba la pynskhem " " ki bym shngain " " lane " " ki bym thikna " " na ka bynta ki jingthmu ki bym iahap . "
Ka jingbthei kaba ar ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka jaka thep vote bad ka la pynthut ia ka jingthep vote .
U kpa jong u u la shah kem ban shah tohkit .
Lada U Allah U kyrshan ia phi , ym don mano mano ba lah ban jop ia phi . bad lada U iehnoh ia phi , mano ba lah ban iarap ia phi ? Bad tang ha U Blei ki Muslim ki dei ban shaniah .
Club ai kot sha skul .
1736 Ka Jingpanmap jong ka Barklais 1 Vol .
Ka India ka la long kaba khlem artatien ban kyrshan ia ka kam jong ka Palestine , la ong u Myntri Rangbahduh ha ka jingpynbna jong u ha ki lad pathai khubor .
Ki don ruh ia ka jingbam A kaba bha .
" U Akshat , u samla pule ka JNU u la ong " " Ka seng ki samla pule kam shym la pyntip da ka tnad shaphang ka jingthaw ia ka panel ."
Bad ruh halor ki shakri bad ki shakri kynthei ha kita ki sngi ngan theh noh ia la u Mynsiem .
Kitei ki arngut ki MLA kynthei jong ka Congress ki long ka Krishna Tirath bad ka Tajdar Babar bad kata na ka BJP ka dei ka Purnima Sethi .
Nga kwah ban trei laitluid . u la ong .
Ia kane ka kaiphod la ai da ka nongpyniaid prokram ba rangbah jong ka tnad wadbniah bad polisi jong ka TIBs ka Shahzada M Akram .
Ngi pang ha ka dohnud haba ngi tip ia ki kam shyrkhei jong ki . Ka rukom ba ki bymman ki leh be-ijot ia ki khynnah , ki tymmen bad kiwei kiwei ki bym lah ban iada ka pyndap ia ngi da ka jingtieng .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka .
Kumta ka Board ha ki lain ha ka CBSE ka la pynmih ia ka skim ai dak kaba thymmai kaba lah ban peit da kaba nion hangne ​​.
Balei ka sorkar Telangana kam kren eiei halor kane , u la buh jingkylli .
Ka um na ki pung , ki wah , bad ki tank ne ki thliew ba plie ka kham duna ka jingkhuid , hynrei lah ban pynlong ia ka kaba kham shngain da kaba pynkhluit . Dei ban tap ia ki thliew .
Ngi la pynkhreh bad ki mar baroh .
ka ailad ia phi ban peit da kaba suk ia ki video na ka kompiwtor , DVD , lane stream lyngba ka Internet .
Shuh shuh u Inspector Narinder Singh Patial u dei u SHO jong ka thanat Sector 34 ha katei ka por bad u la shah sospon namar ka jingbym shimkhia ha katei ka kam .
Ka jingai jingiarap ia ki tiar pynmih bording na ka sngi
Maqbool Khan , File Photo
U Emmanuel u dei u nongpyniaid jong ka kynhun ki rangbah ha ka balang .
Kum kine ki jingmut ki pyniakhlad ia ka imlang sahlang bad ki pyntlot ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ka jinglah jong u Cylinder ka long 2751 cc haduh 4000 cc .
U la ong ba shen un sa pynpaw ia ki kyrteng jong ki nongialehkai kiba la lehbein ia u .
Ban pynshlur ia ka kam pynmih kot bad shon kot hapoh ka ri , yn buh khajna 5 ia ki kot kiba wan nabar ri .
Kum ka nuksa , ka Chaka ka la long katkum ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkit ia u khynnah shynrang uba la iap halor ka kali masi .
U nongpyniaid ba kongsan jong ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri , u dkhot jong ka ophis jingkhein jingdiah jong ka ri 5 .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden ha surok , saw ngut ki briew ki la mynsaw hajan ka shnong Gurthari .
U lok jong nga ruh u dei u nongdih kyiad .
La kem ia ka kynhun jong ki nongkhaii tiar ialeh
Ka jingtrei kaba riewspah bad kaba bniah bha ka pyni ia saw ngut ki shakri kiba pynkhreh ia ka umsoh katba u doktor u dang peit , u buhrieh ia kaei kaei shadien jong ka tyrpeng jong u katba u nongpang uba sngewsih u dang dih .
Hato phi bad ka Deepika phi don kum kita ki jingthmu ?
Ki arngut ki Commissioner ba la kdew haneng kin iarap ia ka CCPD ban pyndep ia ki kam ba la buh da ka ain katkum ki kyndon jong katei ka ain .
' 60 Uwei u lah ban shim namarkata ba lada u la im ban leit phai biang sha la ka ri un jin da la khmih lynti ia ka jingtrei jong u Iswar Chandra Vidyasagar da ki bun snem .
Kine ki jingwanrah mar nabar ki la pynthut ia ka iew ka hat hapoh ka ri , kaba la don hapoh ka jingeh kaba khraw bad kaba la wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka kam karkhana .
" " " Nga sngewkmen shisha ban long shi bynta jong ka IPL " .
Baroh ar tylli ki longiing ki la pyrshah ia ka jingiadei jong ki bad ki la pyrshang bunsien ban pyniakhlad ia ki , la ong uwei u kpa jong utei u khynnah .
Baroh arngut ki la iakren halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Natural Gas ha Mauritius .
Wat ki riewkhraw kum u VVS Laxman bad u Rahul Dravid kim shym la ioh ia ki jingialehkai ba ki dei hok ban ioh .
Uwei u pulit na ka thanat Kadinamkulam hangne ​​u la ong ba ia ki jingshah kem yn buh jingthoh hadien ba la pynshisha ia ki jingshisha .
Ngam tip la ka long kaba shisha ne em .
Ka phlim kan long kaba la pynshong nongrim na ka histori jong ka ri India , ha kaba ka jingpynmih phlim kan sdang hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus , bad ka jingpynmih kam pat long kaba la buh .
Mynta la pynbeit ba ia kiba kum kita yn ai por hynriew bnai ban pynbeit ia kiei kiei .
Ka seng ka la shimkhia ban jied laitluid ia uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka kyrdan shimet bad kumjuh ha ka kyrdan sain pyrthei .
Bad phi leh ia kine baroh na ka bynta jongno ?
" " " Ha ka Jet Airways , ka jingshngain ka long kaba kongsan tam , " la ong u nongaiktien . "
Ka TCS ka don ia ka pisa kaba T.43, 169 klur kaba long haduh 10 percent na ka jingdon jong ka kompeni ha ka iew ka hat .
Ka jingiakhih jong ki sengbhalang ka pynjulor ia ki surok
Ngi lah ban shim ia ka jingtip kaba ngi la lum hangne ​​bad pynkylla ne pynbha ia ki aplikeshon kiba ngi pyndonkam ha ka pyrthei .
Ha khlieh duh jong kane ka thup dei u Mukesh Ambani uba long u chairman jong ka Reliance Industries .
Baroh ar kine kim long kiba bha na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka dado ka la shah pynpra ha ki ar bynta .
Man la u snem ki samla pule bad ka bor synshar jong ka IIT Guwahati ki iawan lang ban pynlong ia ki tamasa bad ki jingiakop .
Ka phlim Hollywood kaba la pynmih ha u snem 2016 , Ka Khynnah Hapoh ka Rel la pynmih da u Tate Taylor bad la ak da ka Emily Blunt ha ka bynta ba kongsan .
Ngi la iakren shibun kiei kiei halor ki kam imlang sahlang bad ka kolshor hynrei ym shym la iakren ia ka sain pyrthei .
Ia ki 50 tylli ki KV thymmai yn buh ha ka jinglut jong ka projek kaba T.1,160 klur tyngka .
Kaei ka jingdonkam kaba ka synduk rong saw ka don ban iadei bad kawei pat ka synduk rong saw ?
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingialang halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Katto katne ki dawai la ai da ka ktien .
Nga la sngewsih kloi bha .
Ki jaka mane blei Mosque 650, ka tempi 32, ka iingmane 2, ka jingtep 4, ka jaka mane blei 1.
Ki jingkren ba nyngkong jong u Modis ki la pyni ia kiei kiei kiba un kren shaphang jong ki : ka Pakistan , ki kam lehnoh , ka bamsap bad ka jingbym don jingsngew riewlum jong ki nongpyrshah bad ki nongkynthoh jong u .
Ki khynnah ki bym ioh ia ka vitamin D kaba biang ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang rickets .
GORDO : Hei , shim ia kine ki ar tylli ki synduk .
Hynrei u Behera u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Baroh kaba u don ka long tang kawei ka mobile kaba u la ioh tang katto katne sngi mynshwa na uwei u paralok jong u .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka India ka la pynliem ia la ka jong ka jong ka jingiakhun ha Nagpur
Hadien u la kynriah noh na Patna sha Himachal Pradesh ban pule ia ka LL . B .
U Sandeep Sharma u la thep ha ka over ba nyngkong jong u hi.
Ka komiti ka la dep ban aiti ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ka ophis jong ka kolej .
Kumno phi sngew shaphang kita ki label ?
Ynda la kha sa kawei pat ka khun kynthei tang hadien san bnai , la ai kyrteng ia ka ka Mary katkum ka para jong ka kaba la iap .
Don kiba kyndit bad ki jubab .
Ngi la jop ia kiwei pat ki series ruh .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ban pynthikna bad ban kem ia kiba donkti ha kane ka kam runar .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingkem ia ki nongpyniap bad ki nongthmu , ka tnga jong u Manojs ka Pushpa ka la ong , nga ngeit ba ka CBI kan kem ia baroh kiba donkti ha katei ka kam .
Ym shym la don kano kano ka jingbym shimkhia ha ka jingshngain jong ka .
" Katkum kawei ka jingwad bniah , " ka sniehdoh " " ka kham ma ia ki nong Asia South ban ia ki nong Caucasus namar ba ka sniehdoh ka kham sngewtynnad ban bat ia ki dkhot met kum ka sniehdoh ha ka jaka jong ka sniehdoh . "
Ka rukom pyrkhat jong u hi ka long kumba ym lah ban mutdur da ki briew .
" Nga shu sngew kumne , " " Okay , kumta nga ioh ban khie mynta ka sngi bad don sa kawei ka sngi bad um don . " " "
Haba kylli hato ka jingïalehkai ban leit bad u Wade ha ka kyrdan ba hakhmat eh ka la pynphai kylla, u Border u la ïathuh ha ka khubor. com . au Hooid, thik kumta.
U Dhyani u la ong , Ka jingeh ka long ba ka Sorkar Jylla bad ka bor synshar ka i kumba ka treikam khamtam ha ki lai tylli ki District Dehradun , Udham Singh Nagar bad Haridwar .
U Oshin u iakynduh ia ka Kota haba u leit sha ka kamra ba u Kayo u la ai wai ban pynkhuid ia ka .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki senior jong nga na ka bynta ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki , u la ong .
Balei ba la pynsangeh ia ka kali pulit nangta ha ka rukom kaba pynkhihwin hapdeng ka jaka kaba leit sha ka jaka ialang kaba khatduh ?
ka jingkyntiew ia ka jingpyndonkam hok ia ka um bad . Ka jingpynkhlain ia ka jingpyndonkam ia ki kor rep .
Ki long ka bynta jong kane ka jingmut .
U Rajesh Sharma president ka Arya College Managing Committee ruh u la ai mynsiem ïa ki samla pule bad u la ïaroh ïa ka jingtrei shitom kaba dei ban ai jingïaroh jong u Principal bad ki nongtrei jong ka kolej baroh kawei .
U la kylli , balei ba ym shym la ai hukum ban siat ia ki nong China ia ki jawan jong ngi ha khmat ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Bun ki skul ki la pynlong ia ki eksamin semester online .
18 ngut ki briew ki la iap hadien ba u lyoh u la bthei ha kylleng ki 8 tylli ki district jong ka jylla .
Ka RBI ka la pynhiar ia ka dor bai lutksan saw sien lynter naduh u bnai Jymmang 2019 .
Nangta la rai ba ka iingbishar ka dei ban batai ia ka kyntien ba la kdew katkum ka jingmut bad ka jingthmu jong ka jingpynbeit ha ka jingheh tam jong ka .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki jaka pynher liengsuin ha PoK ki don ha ka jingjngai kaba 2 haduh 3km na ka LoC bad ki don hapoh ka jingpeitngor la palat shi taiew .
Don kiba kynthoh ba ki jingshong ki lah ban long kiba ma namar ka jingkhia kaba jur ha ka tyrpeng bad lah ban bujli da ka jingkhih ha ki prokram lehkai .
U Kamrul Hassan u nongïarap ba rangbah jong ka Custom u la ïathuh ba u Arif u la kit 3 kilo ka ksiar ba kham heh.
Ka jingiakhih jong ka snem 1942 ka la pynkhreh ia ka nongrim na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi .
U nongpyniaid jingrwai , ka tnad pulit jong ka kynhun jingrwai jong ki kynthei jong ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Phi la ju iohi ia kane kawei mynshuwa ?
La pynheh ia ka Mission Indradhanush ban kynthup ia 12 tylli ki jingpang , bad la pynrung 5 tylli ki dawai thymmai .
Hynrei kata kam dei ka jingpyndonkam ba kongsan jong ka prokram .
Hynrei ki hotel ba pawnam kim kyrshan ia kane ka jingkhang .
La leh ia ka ha ka nongrim jong ka imlang sahlang .
Kaei ka jingmut kaba u nongiathuhlypa jong ki Blei u la ai ha ki ?
Ka jingduh ne jingjulor kaba la jia shisha bad kaba long ka jingshisha .
Haba iadei bad ka jingsngewthuh ia ka jinglong briew , U Jisu u long u riewstad . Ka jingai jingmut jong u shaphang ka jingpynbeit ia ki jingeh ka leit shaduh ka tynrai jong ki . Peit ia kine ki ar tylli ki nuksa harum .
Nangta bthei ha kane ka mashin .
Hato ka hukum kam dei na ka bynta baroh ?
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Emmy jong ka pyrthei na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka sien kaba nyngkong na kine .
Ka app ba ithuh ia ki nongkhot na Sweden ka Truecaller ka la thung ia u nongpyniaid barim jong ka Flipkart u Sandeep Patil kum u Managing Director na ka bynta ki kam jong ka ha India .
kim dei wat ki carbon , lehse ki dei ki silicon .
U Dr Gurmohan Singh Walia uba dei u director ka tnad pule puthi jong ka SGPC u la ong ba kane ka komiti ka la pynleit jingmut bha ban ai jinghikai sha ki khynnah skul ha ki jaka nongkyndong .
U la hap ban shah sumar ha hospital namar ka jingtwa ka shyntur .
Hynrei ym shym la phah ia u Elijah sha uwei na ki hynrei tang sha kawei ka riewkynthei ha Sarepta kaba don ha Sidon .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Krishna Chaitanya la pyni ia ka Nithiin bad ka Megha Akash ha ki bynta ba kongsan .
Don kiba la ai jingbam ia kito kiba la shah pynngat .
Ka India ka la hap noh ha ki 8 tylli ki wiket ba khatduh jong ka da kaba kamai 23 ron .
Hynrei ka iingbishar ka la set phatok ia kitei ki arngut ki pulit tang ar sngi .
Kane ka mukotduma ka la pynmih ïa ka jingïakren kaba jur ha ri Bilat shaphang ka jingpynïaid jong ki kmie ki kpa bad ka jingpynïaid jong ka sorkar ïa ka jingpyndonkam jong ki khynnah ïa ki lad pathai khubor .
Katkum ka kaiphod jong ka UNDP , ka Bangladesh ka la leh bha ha ka jingim , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ki kam , hynrei ka sahdien ha ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew .
Ka BCCI ka la sam ia ka jingthoh kaba rit ha ka Twitter .
Yogi Ji sngewbha pynshai ia u Modi Ji .
Kum ka nuksa lada u Israel u shongkurim ia u mraw bad hadien u shongkurim ia ka tnga kaba ar , um lah ban pynduna ia ka bam , ka jainkup bad ka bai shongkurim jong ka tnga kaba nyngkong jong u .
Ka Bhumi Pujan jong ka Ram Lalla Mandir ha Ayodhya kan sa long hadien katto katne por naduh mynta .
Nga la buh jingthoh ia ka jingkhih jong ka dohnud na ka bynta kawei pa kawei ka jinglehkai jong nga , bad ngam pat leh ei ei kaba sngewtynnad da kane ka data haduh mynta .
U la ong ba lada lah ban pyntreikam hok ia kane ka skhim ha Hyderabad yn sa pyniar sha kiwei pat ki municipality .
Bad kane kam shym la long kaei kaei kaba thymmai ha kane ka ri .
Ngi dei ban bam aiu ban iada na ka jingsaphriang u khniang jingpang coronavirus ?
Ka sorkar kam shym la ai jingkyrshan ei ei ia ngi .
Ki iing dukan kiba rim tam ki long ki saw tylli kiba don mynta ha Jalan Lama .
Ia kane ka lynti rel la pyniaid da ka Kereta Api Indonesia .
Kumta kam don jingkylli ba uno uno u nongthep vote un nion ia uno uno u button na ka bynta ki kyrtong 11 haduh 16 lane ia ki vote jong kine ki kyrtong ba la buh jingthoh ha ki EVM .
Ka jingkut jong ka iew ka hat ka long ka jingkhmih lynti kaba lah ban kylla long ka jingshisha .
Ki lah ban don katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Mynta kan pynlang pisa shibun ha ka por bad ka pisa da kaba kit ia ki mar lyngba ka jaka jong ka Bangladesh .
Mano ba iashim bynta ha ka jingkmen haba u symbai ka jingshisha u sei soh ?
Ki stad saian bad ki riew shemphang jong ka USERC ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha ki khubor pynbyrngia la ujor mukotduma pyrshah ia u aktor telebishon u Shehbaz Khan halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei ha Mumbai .
U Brad Pitt un ym pynlut ia ka sngi ainguh bad ki khynnah.
Kata ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka jingiateh Paris halor ka jingkylla ka suinbneng ka long ka mawjam ha ka jingiatreilang ha ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng .
La lap ia ka jaka buh tiar kaba heh bha
" Namar kine ki jait briew kin pynrung ia lade ha kita ki lad ki lynti ." " "
Ka jingkylla kaba khraw ha ka jinghikai skul ka la jia naduh ba u Myntri Rangbah u la shimti ia ka tnad .
Kumta , to jngai na baroh ki jingiakren bym donkam .
Ka jingbei tyngka ha ka PPF haduh Rs 1 . 5 lak ha ka shisnem ki lah ban ioh jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C .
Ha ka por ba dang shen ki dor ki hiar . . .
Ha ka taiew ba la dep ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la bthah ia baroh ki thanat pulit ba kin register ia ki jingujor halor ka jingshah lehbein ki kynthei khlem da pynslem .
Ym don mano mano ba don por ia ki .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka phainal jong ka Asia Cup 2018 .
Ka bynta kaba 8 jong ka ain pyniaid bank ka batai kumno ban weng ia u nongpyniaid .
Iarap ha ka por ba kyrkieh ne jingjia ba sngewsih .
Ka sorkar kan pynlut kumba 180 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
U la pyrshah ia ki katto katne ki polisi Liberal hynrei um shym la pyniasoh bad ka kynhun jong ka Seng Liberal Bathymmai ha ka snem 1905 .
Ka jingthep vote mynta ka sngi ka kham heh lai percent ban ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2010 ha ka jylla , la iathuh u heh ophisar jong ka tnad elekshon u Ajay V Nayak ha ki nongthoh khubor .
Ha kane ka sngi la ai ia ki jingbishar bniah ia kane ka kot da ki nonghikai bad ki nongthoh ba pawnam u Vinod Khanna , u nonghikai Taruna bad kiwei kiwei .
Ka sah ruh ha baroh ki por .
Ki sla ki long kiba kordor khamtam eh pyrshah ia ka jingpang kpoh .
Kane kan ym long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei , u la bynrap .
Hato kiei kiei jong u Kaisar ki long tang ban siew khajna ?
Kumba 15 tylli ki khla ki la ïap lehse na ka daw ka jingshit ha ka khlaw Joshi Baba ha Bagli , Dewas .
Hadien kata ki la pyni ia ki jingsuba shaphang u Tomo no Yoshio uba thang ia ki khyrdop .
U heh shipai jong ka Thailand u la shim ia ka bor synshar ha ka sngi Thohdieng , kaba la pynhap ia ka sorkar ba la jied bad pynngam ia ka ri ha ka jingbym thikna hadien ki bnai jong ka jingialehkai sain pyrthei kaba la pyniap briew .
Nga ai jingmut ia ka sha baroh ki paralok jong nga ha ki facebook .
Ki khniang kiba la san ki ju iaid kai da kaba iaid , her , lane teng teng ki jngi .
Nga hi nga sngew ba ka Sorkar India ka dei ban ialam ia kine ki kam hangta namar ka long ka kam kaba khraw kaba ki la shim ha Kashmir .
Mynta ka jingpynlut ha ki jingtei ha khappud ha ka ri ka la nang kiew la jan lai shah .
Ka Ms . Ka Sanchaita ka dei ka khun jong u Ananda Gajapathi Raju na ka tnga ba nyngkong jong u ka Uma .
Palat 800 ngut ki briew ki la soi ia ka dorkhas ban pynlong ia ka Diners Club ban sangeh noh ban pynsuk ban thied ia ki kynthei ban shongkha .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan Test Series kham heh ban ia ka Ashes ong u Shahid Afridi .
Ka jingmut jong phi kan ioh jingmynjur na u paralok jong phi .
Ka don ka jingkynnoh ba u lah ban rung sha ka BJP .
22 tylli ki jaka ba pang khlam coronavirus ha ka District Gautam Budha .
U Sindhu u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka ksiar ha kane ka lympung hadien ba u la pynliem ïa u nong Japan u Nozomi Okuhara .
Ka dei ka jaka ba don bun ki wahduid bad ki krem ​​kiba kiew ha ka bynta ba shathie jong ka lum Daen Lao .
Nangta ki briew jong ka ri ki la shim ïa u Jehoahas u khun jong u Josaiah bad ki la thung syiem ïa u ha ka jaka u kpa jong u ha Jerusalem .
Hynrei kam dei ka jingpynrem .
Ka IPX7 jong ka ka long kaba lah ban rung um kumjuh .
Da kaba thikna ngi la sngewkmen , wat la ka jingleit noh na Biel kan ym long khlem jingsngewsih .
Ka jinglong seng jong u ha ka kam karkhana ka la nang kiew , ka la shim ia ka jinglong kaba pynkylla dur .
MT : Ka jingkylla ha ka kynhun myntri ka don hapoh ka jingpeit jong u Myntri Rangbahduh bad u president ka Congress .
Ki heh sorkar ha Japan bad na ka komiti jong ka pyrthei ki la maham ba kan ym long kaba lah ban pynkynriah biang .
Hynrei ngin shu shim ba ngi sdang ia ka korporashon .
Wat pynsniew ia ki shniuh jong phi haba thiah
Ka jingbuh ia ki nongialehkai ka long kawei na ki jingpyrkhat ba kongsan jong u kapten nongialehkai .
Kumjuh ruh kan pynduna ia ka por bad ka umphniang bad kan pynduna ia ka jingjaboh kumjuh .
Ia ka Haflong la ju khot ia ka ri jong ki lum rong saw .
Ha Florida , u Michael u la pynrung ia kiba ha iing ha sem ban shon ia ki sur jong ki , kiba u la pynsawa na ka bynta ka Terri ha ka Walkman .
Ki buit jong ka jingleh jadu ki bud ia ki rukom tynrai jong ka jingthoh khanatang .
Kumta ka jingkylli ban tei ia kano kano ka jaka set kam mih .
Bun ki Jiw ha ka spah snem kaba nyngkong ki la bat skhem ia ka Hukum u Moses bad ia ka rukom synshar jong ki Jiw .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor sha ki pulit jong ka Cantonment da kaba pynpaw ba ki doktor ha katei ka hospital ki la leh khlem akor kaba la pynlong ia katei ka khynnah ban khlad noh .
Hynrei ka India ka dang don shibun ki kam ban leh ha kaba iadei bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Lada don mano mano ba kitkhlieh ka dei ka BJP .
La pyni ha ka rukom iathuhkhana kaba suk kane ka kot ka iarap ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingthung jingtep kiba riewspah jong ka ri India hapdeng ki nongrep ba rit bad ki nongieit ia ki jingthung .
Nion ha ki lai tylli ki dak ha ka liang kadiang ba shalor jong ka window .
Ka dei tang ma ka ka nongialam jong ki kompeni India kaba la shah thung ha ka thup jong ki nongialam ba khraw tam jong ka Fortune ha ka kyrdan kaba 26 .
Hynrei u la ong ba ym pat don kano kano ka jingiakren bad ka Congress haduh mynta .
Katkum ka tyllong khubor ka UIDAI ka kyrmen ban jied ia u ophisar ba bishar ha ka shibnai shiteng ban wan .
Ki heh sorkar India ki la kam ba katei ka liengsuin lieh ka la iaid lyngba sha ka suinbneng jong ka India ha ka thain Gulpur bad ka la sahkut hangtei katto katne por shwa ban phai biang .
Ki pulit ki la register mukotduma ha u bnai ba la dep pyrshah ia u chairman ka Kepco bad u chairman ka SNDP Pathanamthitta unit u K Padmakumar kaba pynlong ia u kum u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma microfinance .
" " "Ka jingshlur kam pat biang," " la ong u Skiew. "
Kane ka dei ka sien kaba ar jong ka sorkar ban die ia ka Air India .
Ka TNPCB ka la pynlong ia ka jingialang kaba shisngi ha ka 7 . 1 . 2017 , sha ki karkhana halor ka jingpyntreikam bad jingsumar ia ki jaka pynkhuid um jakhlia .
" Ka pynmynsaw tang ia ki jingmyntoi jong ka ri haba ki lad pathai khubor ki pynmih ia ki khubor ki bym don nongrim " " ong u nongaiktien jong ki shipai India u Colonel Aman Anand ha ka kyrwoh , kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor ANI . "
U Tom un leit poi sha la iing ha ka sngi Nyngkong ban wan .
Ka system ka la long kaba la pynskhem .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingbym pynpaw kyrteng ka dei kawei na ki bor ba khraw tam jong ki nongtrei sorkar .
Paralok phin sa tip ba la dep jied saw ngut ki briew kum ki nongleit jingleit sha suinbneng na ka bynta kane ka kam .
Ki briew kiba pyndonkam drok ki kiar na ka rukom sumar pang .
Ha kaba iadei bad ka jingsawa , ki TV ki wan ryngkat bad ka jingkyrshan Dolby .
Ka pyrthei ka ialeh pyrshah ia u Coronavirus , ka India ka ialeh ia kata ruh .
U Jaitley katkum ki tyllong khubor u la ong ba un noh synniang tang khyndiat sla na ka Mang Tyngka jong u sha ki prokram bad ki skhim kiba iadei bad ki Rel India .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jagsir Singh uba shong ba sah ha ka shnong Kalyan Sukha .
Nga pynmih ia ka phlim bad ka kompeni jong nga JS 24 Frames .
Ka met ka la sdang ban pyut .
Kiba bun ki nongtrei la thung katkum ki jingai jingmut jong ki nongtrei kiba la don lypa bad hadien ba ki la pass ia ka jingkylli kaba pyrkhing bha .
Ka shnong Khairpur ka don hapdeng ka thain Sindh pdeng bad shatei lam mihngi .
Ngi dang iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong ngi shaphang kaei kaba lah ban leh .
Ka Arora ka la kdew ruh ïa ki case jong u ASI Malvinder Singh , Constable Manjit Singh , Inspector Harinderpal Singh , Head Constable Jaswant Singh bad u Constable Gurcharan Singh .
Ha ka pan , theh ia ka shini bad 2 spun ka um .
Ia ki ar tylli ki dur jong u khun jong u u Gautham bad ka khun kynthei jong u ka Sitara la pynmih ha ka twitter .
Ki MP ki bym don , Ka por kylli jingkylli ka la khyllem ha LS .
Ka jinglah ban ioh bad ka jinglah ban siew ka long kaba donkam na ka bynta ban kynthup lang .
U Owaisi u thoh sha u PM , kynnoh ia u na ka bynta ka jingeh ha Ladakh .
Ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 ki long kiba pher ha ka jinglong na ki jingeh jong ka spah snem kaba 20 .
Ka kyrteng tynrai jong u Avigan ka long ka Favipiravir .
Ka la long kaba lah ban long .
Jingmaham ia ka jinghap slap ha ki 4 tylli ki distrik
Ki khlem ju peit shadien .
Ka jingleit jong u Modi sha UK : U PM un leit burom ia u mot Basaveshwara ha London .
Bad haba nga la kyndit . . . ka jingphohsniew ka la sdang .
Nga kyrpad ia ka sorkar ba ka dei ban khang ia ki tiket lottery ha Tamilnadu .
U Mr . Chairman phi la ong ei ei shaphang ki briew kiba sngewthuh ia ka art .
Ka rukom pynbna sha u nongshah mudui shaphang ka tarik ba la buh ban bishar ha ka aplikeshon pyntreikam
Wat la u Siddharth Shukla u la jop ia ka khusnam Bigg Boss 13 hynrei u Asim Riaz u la jop ia ka dohnud jong kiba bun ki nongkyrshan .
Kaei kaba kongsan tam kaba nga la nang ka long ban long kiba khlain ha kano kano ka jinglong .
U la pynkhih ia la ki kti bad u la pynkhih ia ki kjat jong u ha ka jait jingsngewsih kaba shyrkhei .
U dkhot ka Congress u Bhupesh Baghel u la ong ba ki nongrep ki la pyniap ialade namar ka jingktah jong ka jingpynduh pisa ha ka Jylla .
" Ka album ka don ruh ia ki jingrwai ba pawnam " " Ka Jingsawa Bapher " " bad " " Hato Ka long Ka Jingphylla " " .
Ki nongleit nongwan ki la kit mar mar ïa ki sha Civil Hospital .
U banana um dei u soh na ka bynta ki riewspah para jong nga , u dei u soh na ka bynta ki baduk .
Lada plie ia ka bank account kaba heh tam ha kawei ka ri ha ka por ba la buh ha baroh kawei ka pyrthei te ka dei ha ri India .
Ka Bill ba la pynkylla thymmai ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun Myntri
Hato kane ka jingialehkai kaba ki ialehkai lah ban khot ka democracy ?
Ki rangbah ki la pynlong ia ka sngi jong ngi .
Ka jinglum khajna GST ka hiar sha ka T. 97 , 637 klur ha u bnai Nohprah 2018 .
Ngam sngew shngain ban shong ha iing .
Ha u bnai jymmang 2005 hapdeng ka south africa bad ka ri bilat .
Ngi donkam ia kaba saw . Khot ia u ban ialehkai bad ngi .
Bad ngan iathuh ia phi ia ka rukom trei jong nga .
Ka jingtyrwa mang tyngka ka ong ba ka jingiarap shipai ka shong ha ka Pakistan ban shim khia pyrshah ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Ka sorkar ka la ai jingbthah ia ki Medical College bad ki General Hospital ha ki District bapher bapher ban buh ia ki Isolation Ward .
Hynrei ka sien kaba khatduh ba nga la ialehkai ka dei ka Tokyo .
Ia kane ka kynhun treikam ba iatreilang la thaw ha u snem 2012 kum ka rynsan kaba kongsan ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei kaba la khlain bha ha ka ioh ka kot hapdeng ka UAE bad ka India .
Ha kani ka thaiñ Sukma ka chnong Chhattisgarh da em ki 25 ngut ki jawan CRPF kiwa da yap .
Ki jingkhynra ki dang ïaid shakhmat ha ki hotel Saravana Bhavan bad Anjappar halor ka jingphet khajna la ïoh jingtip
Ka Alia ka iajan bha bad ka kmie jong ka Neetu Kapoor.
" Ka jingialang jong ngi ka long ka jingialang kaba shu jia ryngkhat hapdeng ki 44,000 ngut ki briew kiba la wan sha ka " " Rukom Im U Blei " " " Ka Jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha u bnai Jylliew ba la dep ha London , England ."
" Ngam shym la ioh kano kano ka jingpynbna na ka Election Commission " " . "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh namar ba ki la pyniap ia utei u briew .
Ki briew kiba koit ba khiah ki lah ban pyndap stet ia ka jingkhluit kaba rit kaba la pynmih da kaba ieng .
Ka liang ka ioh ka kot ruh kan dang khlain .
Ka hok thoh jong ka Crown 1998 La pynmih da ka tnad pule puthi bad ka kam .
Ki khynnah ki leit bad wan sha India na ki 32 tylli ki jaka kynthup na Satkhira , Kushtia bad Dinajpur .
Watla ka dei ka phlim kaba sngewtynnad hynrei ka phlim ka kham dei shaphang ki jingsngew kiba don ha ka .
Khot Khot U Actor Tollywood U Nithiin Ia U CM KCR Sha Ka Jingkhawai Shongkurim Jong U
Haba uwei u khynnah samla uba kyrteng u Lukodi u la rai ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , u kpa jong u u la pyrshah shibun .
Ka jingsma jong ka jingpynlong ka pyniaid ia kiba bun ki jingpyndonkam ia ka denatonium .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki kritik bad kumjuh na ki nongpeitkai .
Ki ar tylli ki model iPhone 6s bad iPhone 6s plus ki wan ha ki lai tylli ki version ha ka liang ka jingbuh jingkynmaw : 16 GB , 64 GB bad 128 GB .
U Lat ka jylla Rajasthan u Kalraj Mishra u la ong ba ka jingthmu jong ka pule puthi kam dei tang ban ai jingtip hynrei ka pynlong ia ki briew kiba riewspah .
Ym don ba tip balei ba u hap ban iap .
Paralok Haba ngi pyrkhat ia kita ki por barim mynta , ka long kumba ka Gujarat ka la poi haduh katne mynta .
U kpa jong nga u dei u Muslim bad ka kmie jong nga ka dei ka Hindu .
Ka Priyanka ka pynkut noh ia ka jingiateh jong ka bad ka kompeni Nirav Modis .
Ki jingpynkhein ain kiba rim la pynduh noh .
Ka Angad Bedi shwa ba kan shongkurim ia ka Neha Dhupia ka la don ka jingiadei kaba slem bha bad ka Nora Fatehi .
Kata ka shnong , namar ba ka don ha u lain synshar ha ka thain Kupwara , ka la long ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
Ka Sindhu ka la ioh saw tylli ki takma ha ka jingialehkai pyrthei .
La ai pisa kaba T.12 ,000 sha ki nongioh jingmyntoi ban shna ia ki painkhana shimet ha iing .
Ka bol ka leit shajan ka bar kaba pynlong ia u nongjop pyrthei ban sngewsih .
Ka Adani Power Maharashtra Ltd ka la khang khyrdep ia saw tylli ki unit ha ka karkhana jong ka ha Tiroda ha Maharashtra .
Ngin sa ia don lang tang 24 kynta .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Arngut ki nongleit nongwan lait na u nongñiah ha kawei ka kali , bad tang uwei u nongñiah la shah ban shong ha ka bike .
Ka jingmut ba kongsan ha lyndet jong kane ka aplikeshon ka long ba u nongleit jingleit u lah ban ïakynduh beit bad u nongñiah kali ban ïakren ïa ki jinglong jong ka jingleit kaba ïasam lang .
Ia kane ka kynhun khlur la pule kum shi bynta jong ka jingwad bniah jong ka Hubble ia ki jaka pdeng jong kumba 145 tylli ki khlur disk kiba don hajan .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng ki kyndon bad ki lad pynshitom .
Nautiyal na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ki kam thok
U Balbir Singh bad katto katne ngut kiwei pat , ki la kren ha katei ka jingialang .
U Mahajan u la thoh halor ki phang jong ka jingpyllaitluid ha ka imlang sahlang bad pyrshah ia ka jingshah lehbein .
U Kunwar Suresh Singh u dei na ka longiing Bisen Rajput jong ka jylla Kalakankar jong ka Oudh .
Ki nongujor ki la pynpaw ba ka tnad Income Tax kam lah ban shim khajna na ka pisa baroh namar ba ki dang hap ban ioh ia ka .
" " " Haba la kylli hato ka don ka jingthmu ban phiah ia ka BNP bad thaw party thymmai u la jubab " " " " Ngi dang ia pyrkhat ia kane " " ".
Ia ka EB la pyniaid da ka Jylla Pdiang ia ka jingialang jong ki Myntri ban wan kaba man la ar snem . Mynta ka India ka dei ka Chairman jong ka Board Pyniaid jong ka IEF .
Kam dei tang ban long kiba stad .
Katba u dang ap langbrot ha kawei ka sngi , u Moses u la iohi ia ka jingshai kaba phylla tam ba kawei ka dieng shiah ka la ing hynrei kam shym la shah thang .
Ka jaka iakynduh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban tip ia ka jinglong jingman jong katei ka jingshah tynrah .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Vivo V11 ha India : Ka dor kan sdang naduh 22 , 990 , die naduh ka 27 tarik u September ha Flipkart .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Inder Chahal , ha kane ka video la pyni ia ka aktres ka Mahira Sharma .
Ka dei ka jingbam ba ki sngewtynnad eh .
Ki kyrtong ha kiwei pat ki 75 tylli ki seat ki donkam ban bishar bniah .
Kumta u leit wad ia ki .
x264 ka jingjied ia ka jinglong bad ka kyrdan x264
Ki nongleit nongwan ki kynthup ia ki nongtrei sorkar , ki nonghikai , ki nongtrei jong ki kompeni shimet , ki nongdie dud bad ki nongkhaii .
Naduh kata ka por ka Clare Valley Racing Club ka la pynkiew ia ki tarik ialehkai jong ka sha ka lai ne saw sien man la u snem .
= Ka long kumba u la kylla jain . =
Ha ka snem 1981 u la jop ia ka jingiakop siat paro dewbilat ha Wales , ka khusnam jong ka North Wales bad ka khusnam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri India kaba laitluid ba kum kane ka jingbun ki kynthei MP kin shong ha Parliament .
Khlem pep ki wan ha ka jingiaid jong ka sadhana , hynrei ki dei ban shah kyntait ne pynkylla sha ka jingshong shngain kaba shisha .
Ha ka jingshisha ki jingrwai kiba sngewsih ki lah ban ktah ia ka dohnud jong ngi da kaba suk bha .
Ha kata ka snem ngi la don lai tylli ki mukotduma ha iingbishar hynrei khatduh la pyllait ia ngi na ki jingshah kynnoh baroh .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba phra ha ka jingïalehkai kynhun bad ka don ha ka kynhun E ryngkat bad ka Algeria , Faroe Islands , Kenya bad ka Sri Lanka kaba ïakhun pyrshah nyngkong eh .
Balei ka ioh ka kot jong ka ri ka nang hiar ?
Ka para jong u Ranbir ka Kareena Kapoor Khan ruh kan don ryngkat bad u .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang kham sniew ha ki sngi ban wan .
Ka jingpyllait im ka la sahkut namar ka jingsniew ka suinbneng bad ka jingshai miet .
Mynta u la sahkut ha ka phatok Tihar jong ka Delhi .
Kine ki long ki jingpynpaw ba la jied bad bym biang ia ki jingshisha bad ki jingthoh da ki nongmudui .
Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba treikam , la thoh u apostol Paul .
Ka Biman Bangladesh Airlines kan kit haduh 63, 599 ngut ki nongleit jingleit hajj katba ka Saudi Arabian Airlines pat kan kit ia kiba sah , la ong ka Kong Ampareen .
Ha ki jingthep vote ba la dep , ka BJP ka la jop lut ia baroh ki seat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Sharif u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kine ki ïingbishar , haduh katno katno ki ïoh ïa ka jingshaniah na ki nonghikai jong ka skulbah bad ki kolej ba ïadei bad kane .
Kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Swamy , u Mahesh , u Manjunath , u Keerthi bad u Prasad .
Dang shen la mih sa kawei pat ka jingpule kaba pyni ba kane ka jingkylla ka la kyntiew ia ka ioh ka kot jong kiba bun ki longiing kiba rep .
Kynsan kynsan u wan ha khmat ka kali .
Ki surok bah jong ka ri ki don ki dak ha ka ktien jong ka jylla , ka ktien Hindi bad ka ktien phareng .
Ka jingdie ka la hiar da 25 percent
Phi lah ban bishar ia ka da ka kyrdan jong u heh sorkar , ki pisa kiba donkti , ka rukom bamsap ne wat ka rta , namar kine ki jingjia ki long kiba kyllain .
" " " Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba bud halor ka jingujor ain ha ka 9 tarik u August " " " " la ong u Deshmukh " " ".
Ka skulbah ka la pyntreikam ia ka skhim kaba thymmai kaba kyrteng ‘ Kamai katba phi dang pule ’ na ka bynta ki samla pule jong ka ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Kiba bun ki ailad ia ka TV ban pyndonkam ia ka por jong ki . Hynrei ka ktien ba la thoh ka dang long ka lad kaba khlain tam ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat bad ban pynpoi ia ki jingtip , ki jingmut bad ki jingmut .
Ki nongak phlim ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan kim dei tang ki arngut kiba ia poi kha mynta ka taiew .
Hadien ba u la wan ha ka bor , u Narendra Modi u la ong ba un shim khia ia ki jingmut jong ki jylla khappud haba shim ia ki polisi ha kaba iadei bad ki ri ba marjan .
Ki khniang kiba dei na ka jait Grylloblattodea ki im ha ki lum .
Ai ia u ia ka kopi khnang ba un lah ban bud .
U Virat un khie im biang ha ka Form ha ka Champions Trophy : U Kapil .
17 Ha ka shithi ba nyngkong jong u sha u Timothi , u Paul u la pynpaw ia ki nongrim kiba dei ban synshar ia ki mraw Khristan , katto katne na ki ki lah ban khmih lynti ia ki jingmyntoi ha ka liang ka met namar ba ki don ki trai Khristan .
Ki jinghiar thma ha Mali : Khlad ia u shipai jong ka UN , 8 ngut ki mynsaw .
Ka paw ha ki kyntien jong ki jingrwai bapher bapher jong ka Bollywood .
Dei u CM hi uba la hukum ban tohkit da ka CBI .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la pynmih ia ki jingbthah ban sumar bha ia kiba mynsaw , la ong ka kyrwoh khubor hangne ​​.
Ka elekshon ha Karnataka : U nongialeh laitluid u Doreswamy u la pyllait ia ka kot khubor jong ki seng Swaraj India
U Andre Vernet katkum ki kot ki sla jong ka sorkar u la long u nongshong shnong uba long ka nuksa .
Nga tip ba ki briew ki shim khia palat ia ka jingim bad ki long kum . . . lada phim shim khia than ia ka kriket , te phim shym la aiti bha .
Da ka jingpynshlur jong u Gandhij u Govindram Trivedi u la rung sha ka Congress .
" Kumta ngi la sngew ba u nongialehkai uba don ka jingshemphang bad ka jingtbit jong u Yuvraj u lah ban ai shibun ka dor bad ai mynsiem ia ki samla." " "
" Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh " " " " Wow ! "
Ka tnad kam pohïing ha ka kyrwoh ka la ong ba ka dang ïakynduh beit bad ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng bad ki tnad pdeng kiba ïadei bad kane .
Ha katei ka jingialang ym shym la don uwei ruh u nongialam ka Congress .
Ka Maruthi ka dei ka nongpyniaid ia ka phlim .
La thoh tynrai ia ka Dogri da kaba pyndonkam ia ka dak Dogri kaba iajan bha bad ka dak Takri .
Bad lada phi shna dewiong na ki dieng tang katto katne ki dieng kin lah ban ai jingshit ia phi kat ka khlaw baroh kawei .
Kito kiba leit shabar ri kin shem ba ka jingleit ka long kaba suk .
Wat Pynïanujor ïa ki Thong Ba La buh Phi dei u briew shimet . Ym don mano mano ba thikna kum ma phi .
Ki la byrngem ban siat ia ngi .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki phorm ka long ha ka 1 tarik u Risaw bad ka eksamin kan long ha ka 7 tarik u Naitung .
Kumno ngi dang lah ban wad ia ka hok ?
La kumno kumno , ngi la pynriewspah iwei ia iwei pat bad pynskhem ia ka jingiadei jong ngi .
Kumno ban check score online la pynbna ïa ka Result jong ka Gujarat Board HSC Science Result 2019 .
Ki hukum kim shym la kylla , la ong u nongpynmeh sharak . < s > Kata ka long ka jingsngewsih !
Ki wan ha ki jait jingthoh , ki jingpynwandur , ki rong bad kiwei kiwei ban iadei bad ki jingdonkam jong phi .
Ki jaitbynriew ki kwah ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain kaba kham bun .
Ka tnad kam pohiing ka la ai ia ka jingmynjur ban pynkynriah ia ki pulit kiba trei ha ki tnad bapher bapher jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
" Lada u Sajeesh um lah ban kynmaw ia ka namar ka jinglong jingman jong u ha kata ka por , ngam lah ban kynnoh ia u " " la kdew u Jithesh ha ka jingthoh ha ka Facebook .
KA VALVE ÏA ÏA KI JINGÏADA HA KI JINGPYNBNA Hato ki briew kiba pyrshang ban pynjop ïa kiwei sha ka rukom pyrkhat jong ki ki dei ban leh palat ïa ka jingkren hi .
U Chris Pratt u la shah ot shniuh ha ka quarantine na ka tnga jong u ka Katherine
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Bah Tilak Marapana uba la shimti ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai kum u myntri kam bar ri jong ka Sri Lanka .
Ki jingkylli jong ka ïingbishar ki la mih hadien ba u nongbishar Rajan Gupta jong ka ïingbishar u la pynïar ïa ka jingthew jong ka jingujor pyrshah ïa ka jylla bad kiwei kiwei ki nongshah mudui da uwei u nongtrei u Sharanjit Kaur .
Ia kane ka jingjia la khot ka Chaiti Chhath .
Hynrei ka tip ia ka jingjahthait .
Ka WHO ka la ai jingmut ia baroh ban shim ia ki lad jingiada bad ban leit sha u doktor lada ki sdang ban ioh ia ki dak jingpang .
Dei tang ka Assam kaba don ia ka NRC ha ka ri kaba la pynkhreh katkum ka khanamari jong u snem 1951 .
Un bam smai kum u myntri rangbah ka jylla ha ka 29 tarik u December ha ka por 1 baje nohphai sngi , la ong u general secretary ka JMM u Suprio Bhattacharya .
Ka skul ka sumar ruh ia ka koit ka khiah jong ki khynnah skul .
Namarkata haba kine kiei kiei baroh yn sa pynjot noh kumne te phi dei ban long ki briew kiba kumno ha ka jingim kaba khuid bad kaba riewblei ?
Ki samla pule kiba hapdeng ka rta 14 bad 40 snem ki lah ban pan rung ha ka ITIS . Ym don ka jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh na ka bynta ki kynthei .
Ki don ki nongpeitkai shipai hapoh ka mosque kiba sngap ban iohsngew ia kaei kaba jia .
U la kam sa shisien ba un mih noh na ka sain pyrthei lada la pynshisha ia ka jingbamsap pyrshah ia u .
U ShivajiMaharaj U Kynmaw Ia U Chatrapati Ha Ka Jingdap 390 Snem Ka Jingkha Jong U .
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la ioh ia ka nam ha ka pyrthei namar ki jinglong kiba kham halor bad ki jingmut kiba jrong jong ka .
Ha kawei pa kawei na kine ki bynta , lah ban pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba pynduna ia ka jingma kaba la buh ha ki khynnah ha ka por ba pyntreikam .
Ka jingpeit ia ka jaka bad ia ka iing na ka jingkhang jong ka rel .
Ha kaba sdang , baroh ki bynta ki donkam ban don ha kajuh ka jaka liengsuin .
Kham mynshwa ki ju don tang ar tylli ki rukom ïalehkai ODI bad Test kumta ka long kaba biang bha ban don uwei u kapten .
Lait na u skipper u Kane Williamson , u Martin Guptill , u Tom Latham , u Henry Nicholls ki don ka sap ban pynkylla ia ka jingialehkai ha kano kano ka por .
Baroh arngut u Sharma bad u Singh ki dei ki myntri sorkar pdeng .
Ka Google ka la pynjlan ia ka jingkyrshan ia ka ktien Hindi sha u Nongiarap jong ka na ka bynta ki nongkren ba stad jong ka Google Home .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor ha ki kulai .
Ka la pynshlur ia u nongsynshar Assam ban pynshitom bein ia ki bor synshar Mughal ha Bengal da kaba leh ia ki jinghiar thma ba man ka por ha Kamarupa .
Kumta kane ka dei ka 20 . Bad nangta ngan buh katto katne ka green na ka bynta ka 6 . 20 sien ia ka 6 . Mynta kaei ka jaka jong kane ka bynta hangne ​​?
Ka la don ruh ka jingkiew kaba bha ha kaba pynbun ia ki jingiadei briew bad ki briew bad ka khaii pateng arliang mamla bad baroh ki para marjan jong ngi , kynthup ia ka Pakistan .
" " " ' Baroh ki khniang kiba her kiba iaid saw tylli ki kjat ki long kiba ijli ia phi . "
Nga tip ia kata na ka rukom peit jong u ia ki nongwei bym khmih lynti .
Ha baroh ki jingpule jong ngi , nga la sngewtynnad shibun ia kawei ka jingkylli .
Ka U . S . mynta ka don palat 5,000 ngut ki shipai America ha Iraq , katkum ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka la pynlut ia ka jinglong khynnah jong ka nyngkong eh ha Belgaum bad hadien ha Pune .
Namarkata , ka jingpyniap ialade ka la long kumba ka long ka jubab ha kata ka por .
Ka jingitynnad jong ka mariang kaba khlem da lah ban ïanujor kaba ka Kerala ka ai ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingpule .
Pyndap ia ka chocolate ba la khleh bad khleh lang ia ka jingkhleh .
Ha ka shnong Kingston , baroh ki dukan ki khang da kaba thmu ha kata ka sngi , ki la don katto katne ki ball ha ka shnong , bad hooid katto katne ki jingkhawai .
Kane ka Bill ka sahkut ha Rajya Sabha watla la mynjur ha ka lok Sabha .
Arngut la kem ha ka mukotduma pyniap briew matlah
Daniel Carmon , u nongkit khubor jong ka Israel ha India .
Nga la sngewsih ban sngur na ka bynta ki briew ki bym don hangta .
La pynbna ia ka jingeh ha ki 8 tylli ki jylla ba shah ktah ha ka rud duriaw mihngi wat haba ki nongpeitkai ia ka eriong ki la ong ba ka jingstet jong ka eriong ka la nang duna katba ka eriong ka nang iaid shaphang shathie .
Ki don baroh 24 tylli ki phlim kiba ialehkai ban ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh mynta u snem .
Ka Galaxy Note 8 ka dei ka Samsung kaba nyngkong eh kaba don ar tylli ki camera shadien.
" " " Nga la don ka jingeh kaba shisha bad ka jingsngewrit haba nga dang rit ."
Ki khynnah skul ki khot ia u u Papa .
Ka jingpynrung kam SSC 2018 : Ka jingpynrung kam SSC GD Constable 2018 la pynjlan ia ka tarik pynrung kyrteng , ka tulop , ka jinglah ban ioh kam ha ka ssc . nic. hapoh
Wat pynrem ne iehnoh ia ki jingsngew jong phi .
Ka jingmih ruh ka shong ha ka jingbha jong ki symbai .
Mynta , bun na ki kim dei kiba la pynbeit da ka Sebi .
Ki shah shitom namar jong ngi .
Ia kane ka album la pynmih da ka Manorama Music .
Ka kmie jong u ka la iohi ia ka snam kaba mih na ka shyntur jong u khynnah haba ka la pynsleh ia u .
U la ong ei ei .
U Dhoni bad u Kedar Jadhav ki la buh jingkylli halor ka jingslem ban thep kol ha ki over ba pdeng .
Kaei kaba bha tam shaphang ka kot ?
Ka IPL 2020 : U Skipper u Virat Kohli u la ‘ sngewkmen’ ia ka logo thymmai jong ka RCB .
Kan pynthikna ba ka jingdawa jong phi ia ka Assam Accord kan urlong , u la bynrap .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka seng jong ki briew kiba khaii .
Dei hadien ka jingmynsaw ha ka khmat jong ka ba u Walker u la sdang ban shim ia ka jingpule bad jingthoh .
Ki nonghikai ki mih na kolej ki samla pule ki pynlong ia ka jingpyrshah .
Lane dei ba kim shym la ithuh ia u nonglam khubor jong ki kumta ki kyntait ia u ?
Ka jingtuh ia ka sngi . ki nongtuh ki tuh ia ka pisa bad ka ksiar
Ia kine ki kynja jingbam kiba lah ban pynsniew la khot ki kynja khniang .
Ka jinglut baroh kawei jong ka insurance kynthup ia ka jong ki nongrep ka dei ban kit da ka Tnad .
Saw tylli kum kine ki mar la pynpoi .
Kane ka kam kam shym la pynlong ei ei .
Kane kam dei tang shaphang ka khun jong ngi .
Ha ka case kaba man ka por ha kaba ngim don , ngi kwah ban pynduna ia ka jingbakla baroh kawei .
Ki don ki jingeh kiba eh ha khmat jong ngi .
Ka kompeni ka thmu ruh ban kyrshan ia ka jingthmu jong ka Make In India da kaba shim ia ka jingpynkylla ha ka jaka jong ki tiar jong ki kali elektrik .
Ia ka met la phah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
U PM Narendra Modi u kren ha parliament.
Hynrei nga dang sngew ia ka rukom bat jong ngi , ngi pyni ia ka jinglong .
Ka dang wan sha India ruh !
U la ong ba 676 tylli ki manual kin ioh ia ki kali thymmai 108 bad 104 ha kylleng ka jylla .
" " " Ka khun jong nga ka Mona Milkha Singh ka dei ka doktor ha New York ."
Mynta ka la iehnoh ia 136 ngut ki kyrtong na ki 14 tylli ki thain dorbar thawain jong ka Ludhiana ha ka jingiakhun .
Kaba iadei bad ka jingduh snam ha ki shyieng ne ki shyieng .
Ka khubor ka la poi sha Havelock ba ki kynthei bad ki khynnah Europe ki la shah pynlong koidi ha ka Nana .
Ka BNP ka kwah ba ka rukom synshar paidbah kan dang treikam lyngba ka jingiatreilang bad ka jingiasngewthuh jingmut ha ka ri .
Sdang ka Camp Yoga jong ki Muslim ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha Kotdwar
Kane kan ailad ia ka jingpynhiar mynsiem kaba kham stet .
Hato lah ne em ban niew ia ki ar kynhun kiba matlah bad kiba kyllut ba ki long kiba iaryngkat bad kito kiba don ka jingiohi bad ka jingiohsngew ? Hato te phin ym shimkhia ?
Wat la u Timothi u la mon sngewbha ban leh ia ki jingshakri ha ka met na ka bynta kiwei pat , hynrei u Paul u la jied ia u kum u paralok ba leit jingleit khamtam eh namar ka jinglah jong u ban shakri ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki briew .
" Mynta la pyntreikam ia ka ha ki katto katne ki skul ha Kerala . " " "
Kumta , ki ithuh da ka jingsngewrit ba kum ki briew shimet ki long ki nongtrei iing kum kiwei pat ki nongbud bashisha jong U Jisu .
Ha kane ka sngi ki heh pulit jong ka Punjab bad ki bahaiing jong ki martyr jong ki pulit jong ka Punjab ki la don lang .
Ka sorkar ka die lilam ia ki 2 , 354 tylli . 55 MHz ka jingshai ha ki hynriew tylli ki band , kynthup ia ka 700 MHz , kaba la tyrwa ha ka sien kaba nyngkong .
Nyngkong ka Alice bad nangta ka Beth Williams ka khot ia nga .
Shaphang u Papias uba la iathuh ba u la shah pyniap ha Pergamum ha ka snem 161 ne 165 C . E . , Ka Encyclopedia Katholik ka ong : U Bishop Papias na Hierapolis uba long u synran jong u St .
" Ha ka 28 tarik u Jymmang 2011 la pynpaw ba ka jingithuh jong u " black ops " " " Venom u dei u Flash Thompson ."
Kaei ka kam kaba khraw jong U Jehobah kaba la sdang ha ka Pentekost 33 H . E . ?
U Bah Gehlot u la ong ba kane ka kam ka la mih namar ka rai ba la shim da ka sorkar Uttarakhand ha u snem 2012 .
Namarkata , ia ki ain kiba pyniaid ia ka jinghiar pateng ha Canada la thaw ain da kawei pa kawei ka jylla .
Ka kynthup ia lai tylli ki Module kiba long ka Orbiter , ka Vikram Lander bad ka Pragyan Rover .
Ngi lah ban pynroi ia ka jinglah ban pyrkhat bad jingshemphang kaba bha .
U la dawa na ka sorkar ban pyllait noh mardor ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia , ia baroh ki koidi sain pyrthei bad ki samla pule kiba la pynlong ia ki jingiakhih na ka bynta ban pynkylla ia ka bhah bad ki surok kiba shngain .
Ka kompeni shna phone na China ka la dep ban pynthikna ia ki katto katne ki jingdonkam jong ka phone OnePlus 6T kaba dang wan .
Ki la don ki jingkylla ha ki kyndon ruh kumjuh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba kim pat ioh jingtip ei ei shaphang katei ka jingshah pyniap .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh palat 50 tylli ki jingujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ba u la leh thok haduh mynta .
Katba ia kiwei pat ki Gentlemen Cadet la pynkynriah sha Military Hospital , Dehradun ha kaba la ai jingsumar ia ki .
Ka Mary Kom ha ka kyrdan jong ki kynthei kaba 48 kg .
Ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba 1 ha ka jingpyndonkam bor ding na ka bynta uwei u briew .
Ki don da ki spah ngut kiba ap ban rung sha ka BJP .
Hapoh ka jingialam kaba tbit bad kaba ai mynsiem jong u , ka seng ka nang kiew beit sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka Malaysia ka donkam ban pynliem ia ka India da hynriew kol ban ioh ia ka jaka sha ka phainal .
Ia ka met la aiti sha ki hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Kan ai jingmut ha kaba iadei bad ka .
Kumta nga la rai ban thoh ia kawei hi .
Ia ki jaka pynieng ia ki ri la buh da ka ri Canada , ka ri Czech , ka ri Germany , ka ri Russia bad ka ri Netherland .
Ha kane ka jingrakhe la thung ruh ia ki jait jingthung bapher bapher da ki CMD , ki Director bad ki CVO .
Ka BBMP ka ioh ia ka jingiarap baroh kaba T.1527 klur .
Nga la ialeh ban leh ia kaei kaba nga la hikai , ban long uba iaishah bad ban iaroh da kaba sngewrit .
Haba ai burom ia u Vajpayee , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ngi pyrshang ban pyniaid ia ka sorkar ha ka lynti ba la pyni da u myntri rangbah barim .
Ha kane ka sngi yn sa don lang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki myntri sorkar bad ki nongialam seng pyrshah .
Kaei kaba jia mynta ka sngi kam dei tang ha ka jingsngewsih kaba palat hynrei ka long kaba pynsniew shibun ia ka jingmyntoi jong ka Punjab , u la bynrap .
" " " Shano phi tharai ngi lah ban wad jingiarap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim ? "
Hynrei watla ki la ioh 2 , 828 hynrei kim shym la lah ban jied ia kino kino ki nongsynshar .
Ha kum kane ka jinglong , ki shynrang ki sngewtynnad ban pynlut por bad ki paralok kynthei .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la jynjar naduh bun sngi .
Utei u heh sorkar u la ong shuh shuh ba ia katei ka ksiar la buhrieh hapoh ka battery jong kawei ka lamp ba kyrkieh .
Ka jingjia ba sngewsih ka la shah pynngat ha thanat Beltarodi .
Ka jingthied ia ka smartphone ka dang shah khein ba ka dei ka kam kaba khraw ha ri India , haba khein ba bun na ngi ngi pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka jingioh jong ngi ban ioh ia kawei .
U Nitish Kumar u la poi sha Raj Bhavan ha Patna ban dawa ban thaw sorkar ha katei ka jylla .
Ka aktres Bollywood ka Shilpa Shetty ka pawnam bha na ka bynta ka fitness bad ka dance move jong ka .
Ka jingthmu ka la kut noh ha ka jingbymlah , lehse namar ba u Sir Thomas u kyrmen ia ka jingshongkurim kaba kham heh na ka bynta ka khun jong u ne namar ba ma u hi u kwah eh ia ki kyrdan .
Hynrei ka mat ka kham khia shibun ban ia kata .
Kaba kham pher ka don ruh ka jaka charge ban theh umphniang ia ka mobile ha ka por ba phi leit jingleit .
Ki kjat jingshai kiba phymai ki paw ha ki umsaw
Wat la um shym la long u nongthoh hynrei u la thoh la jan baroh ki jingthoh jong ka Pratirodh kaba mih man la ka ar taiew kaba long ka shyntur jong ka seng hadien ba la pyniap ia u Somen Chanda .
Ka dei ka shnong ri dohkha .
Haba peit ia ka jingleh bymman jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade , la iohi da uwei u nongthoh phareng : .
Hynrei ynda la poi sha u hynmen jong nga , ki i kumba kim tip ne sngewkhia ba ka jingleh rieh jong ki ka wanrah ia ka jait jingpynjot kaba lah ban ot ia ki .
Ka jingpynkylla ia u dieng ka dei ka algorithm kaba la batai na ka bynta u dieng ba ar .
La ioh kurup 1 kg u heroin , 6 ngut la kem .
Ha ka pyrthei sngi u bnai u don uba kham duna ka jingshai .
Lada ka sain pyrthei ka lah ban rai ia ki jinglong jong ki jaitbynriew , hato ka long kaba stad ban don shiteng na ka jingbun briew jong ngi ban ym don bynta shitrhem ha ka jingshim rai ? u la kylli .
Ka jingsynshar jong u President Donald Trump ka la kyrshan ia ka Louisiana ha katei ka mukotduma .
Kaei ka jingshisha ha lyndet jong kane ka jingong ?
Katto katne ki jingtip shaphang ka surok bah Yamuna : Ka surok bah Yamuna ka don ki jaka SOS ha shilynter ka lynti nalor ka laiñ ai jingïarap kaba khlem jingsiew .
Ym don ba bud ia ki kyndon surok .
Ka HC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka bor synshar jong ka UT
Ka jingduna rit ruh ka dei ka jingeh .
Nga donkam ban bei tyngka 15 klur tyngka ban pynim ia ka jaka kaba 2 klur tyngka .
Kine kiba la khlad noh ki long u Mohammed Alam 38 snem ka rta bad u paralok jong u u Abul Kalam 35 snem ka rta kiba na Bhairab upazila jong ka Kishoreganj .
U Commandant PR Lochen da man u kam u Commanding Officer kani ka station .
Ha kane ka lympung ïalehkai kin don haduh 13 tylli ki team kiban ïashim bynta .
Ka pynmih ia ka jingthiah kaba jem bad kaba jem na ka bynta jong phi .
Hadien ba la ioh ia ka khubor halor katei ka jingjia u Dharamkot D . S . P . U Jasbir Singh u la poi bad sdang ia ka jingtohkit .
U la thoh sha u Sardar Serial No . 1 : Kam dei ka jingthmu jong nga ban rah ia kino kino ki mat kiba kongsan ha Kashmir ha kane ka kyrdan .
La pyniadei ia ka bad u jingthung Gau Ghat .
U MJ Akbar , u Tarun Tejpal u la shah sospon na ka Editors Guild of India .
La ker sawdong ia ka da ka jatrabari thana shaphang mihngi , ka Keraniganj upazila shaphang sepngi , ka narayanganj sadar upazila bad ka demra thana shaphang mihngi , ka shyampur bad ka thain Jatrabari shaphang sepngi .
Ka jingleit jingwan ha ka rel kaba la dap da ki briew .
Nga la shna katto katne ka jam . Phi kwah ia ka ?
La phah ia ki briew sha phatok .
Lait na ka Irrfan , ka Kareena bad ka Radhika , ha kane ka phlim la ak ruh da u Deepak Dobriyal , u Dimple Kapadia , u Ranvir Shorey , u Pankaj Tripathi bad u Kiku Sharda ha ki bynta ba kongsan .
Nga la leh ia kane ka kam da ka jingsngewbha kaba khraw tam .
la kha kum ka jingmih na ka jingkylla jong ka aplikeshon web sha ka rukom aplikeshon desktop .
Kumta ka jingtei ia ka jingpahara ha ka thain ka dei ban long kaba plie , kaba shai , kaba iahap bad kaba kynthup lang ia baroh .
U Rahul u leit sha u Siva bad u shoh jur ia u bad u lap ia ka ryntieh , dei na kata ka daw ba la rah ia u sha hospital ha kaba sdang jong ka phlim .
U kpa jong u Alp Khan u Dilawar Khan Ghori u la don ha ka iing syiem jong u Firozshah Tughlaq u Sultan jong ka nongbah Delhi .
Ka ri khlaw kam shym la jubab ia u tang katto katne por .
Kumta ki khniang kiba bun ki san . na ka sniehdoh , sha ka larva , sha ka pupa , sha ka rangbah kaba la san pura .
Da ka jingieit U Jehobah u la ai ïa ki jingai sngewbha ha ki briew ban ïarap ïa ngi ban pynkylla ïa ki jingdonkam .
Ki syiar ki long kiba la shim ba ki long kiba stad bha .
U President u la ong ba ka long kaba donkam ba ki samla pule kin sngewthuh ba ki don ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang kaba ki don .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad kawei ka kot khubor , ka Deepika Padukone ka la pynpaw balei ba ma ka bad u Ranveer Singh kim shym la iashong lang shwa ban iapoikha .
Wat la ki Jingeh ki kham jia ha Ireland Sepngi , hynrei teng teng ka jingleh donbor ka la pur sha ki bynta jong ka Ri Ireland , ka ri Bilat bad ka ri Europe .
Tang katto katne ki wah rit ki iaid lyngba ia kane ka jaka kaba la jan rben .
Dang shen , ka jingtreikam jong ka rukom treikam jong ka Komiti ba neh ka la shah pynduh noh da kaba pyndonkam da ki buit phet krad da ki sakhi kiba kongsan .
Khatduh u la rai ban ong em .
" Palat hynriew million ngut ki briew kiba wan na " " baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej " " ki iashim bynta shitrhem ha ka kam pynbna ia ka Hima . "
Ka para jong u Salman ka Alvira Khan ruh ka la don lang ha ka iing bishar .
Ha ka ktien telugu ruh ia kajuh ka kyntien internet la pyndonkam kum ka ktien phareng .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka pyrshang ban bat ia ki kti jong phi .
Balei phi leh ia kane baroh ?
Ki bnai jong ka jinghikai jong ngi ki long ki bym lah ban klet .
Ka lah ban shim ia ka jingshah beit ?
Hynrei ki don ki lad ban slap .
Bad nga lah ban ong ia phi , mynta ka sngi , ba un ym shaniah iano iano ruh ban ia u paralok jong nga bad ia u nongialam jong ka jylla bah Texas , u Lat ka jylla u Dean Redding !
Ki VC kiba don ha katei ka jingialang ki la jied ban shim klas bad eksamin ha ka por hartal bad jingkhang dam .
Ka jait ba thymmai ka shim ram ia baroh ki jingdonkam , ki tiar bad ki lad ki lynti kiba don ha ka jait ba thikna .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok halor kane .
Ka India ka la jied ban pynjahthait ïa u Mohammed Shami ryngkat bad u Yuzvendra Chahal ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Headingley .
Ki bynta jong ka Vadodara , Surat , Bharuch bad Tapi ruh ki la ioh slap jur bha .
Ka liang jong ka Japan ka la ban jur ba ka jingkyntiew ia kum kane ka jingbei tyngka kan ialam sha ka jingroi jingpar kaba neh .
Khyndiat sngi mynshwa u Dhanush bad ka iing ka sem jong u ki la leit sha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ' Solli Adippen ' ha ka Four Frames theatre ha Nungambakkam .
Ka deck dieng kaba don ka ben kaba halor jong ka .
La pynlong ruh ia ka da ka jingbuh jingmut kaba khraw kaba ka Sorkar ka la buh na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha khappud ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
" " " Ka la long shisha kaba eh ban wanphai biang sha ki jingialehkai ba thikna hadien ka jingsangeh kaba jrong kum kane , " " ka la ong ha ki nongthoh khubor katkum ka website jong ka WTA hadien ka jingialehkai . "
Ka histori jong ka Unit ka dap da ki khana shaphang ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut .
Ka ryntieh ban pynim ia ki khunlung ha India
Na ka bynta u nongpang ba pang , wat tang ka jingdih khyndiat eh ka dawai penisilin ka lah ban pyniap .
Ki khubor ki la mih ha ki bynta bapher bapher jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingpynlut ha kaba pynthymmai ia ki painkhana paidbah ha ka Planning Commission .
U Afghan u la shoh iap ia ka lok jong u namar ba kam kyntait ban shongkurim
Ia ka jingkhang ba shakhmat la ker da ka portico kaba don ki tduh .
Ka subsidy ka la kylla na ka 2 lak ha u snem 1984 sha ka 3 lak ha u snem 1989 .
Ia kane ka pisa la kynnoh ba la pynkylla ha ka rukom siew na ka bynta ki mar kiba wan nabar ki bym shym la jia satia , ong ki nongtohkit .
Hynrei ka kyrteng jong ka ka la jah na ka thup ba nyngkong jong ka BJP .
Ka China ka la pynmih ïa ka jingai jingmut halor ka jingïada ïa ki nongshong shnong jong ka ha India hapdeng ka jingïakynad ha Sikkim
Ki kyrtong ki bym lah ban rung ha ka Stage I yn pynphai biang ha kajuh ka sngi .
' Ngi ai jingmut ia baroh ki nongialam ba kin long kiba husiar bad kiba sngewthuh ' , la bynrap shuh shuh ka seng ha ka kyrwoh jong ka .
Balei ki lok ki dei ban shim khia ia ka jingsneng kaba don ha Rom 12 : 10 ?
U sngewsih ia ka jinglong jaitbynriew kaba la jyllei ha ka suinbneng .
Ki tyllong khubor na ka RAB ki iathuh ba ki jingtohkit ki la lap ba u Ajmeri Osman uba dei na ka jait Osman u dei u nongshah suba ba kongsan ha katei ka kam .
Ia kito kiba la rah sha ki cell kiba kham rit la teh ha ki kynroh ne ha ka mala konkrit .
Ka jingkiew kaba khlain ka lah ban long lada ka Nifty ka neh ha jrong jong ka 5, 500.
U Duff u la iap ha ka 12 tarik u Naiwieng 1878 .
2 ngut ki samla ba la shah rahbor la pyllait im , uwei u la bat .
Ki khynnah kynthei ki la pyni ia ka jingshad klassik kaba itynnad ha katei ka sngi .
La ïohi ruh ïa kiwei pat ki khlur jong ka Bollywood ha kylleng ka Mumbai .
Kumta nga la sngewsuk shibun .
Lah ban kiar na ka jingsaphriang jong ka jingpang da kaba sumar ha ka por kaba biang bad ki lad jingiada , ka la bynrap .
" " " Ka England ka dei ban kyntiew ia ka India sha la ka jong ka kyrdan , lym kumta ka India kan tan ia ka shapoh jong ka , u la maham ."
Ka jingleit jngoh ki President ka Nepal : Ka jingpdiang burom kaba la pynbeit ryntih ha Rashtrapati Bhawan
Ym shym la tip ei ei kaba kongsan shaphang ka jingsynshar jong u Ikhtiyaruddin Gazi Shah .
" " " Ngi la ia rwai lang ."
Ha ka jingkren jong u , u Shri R . K . U Jain , Dkhot , NDMA , u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpyrshang lang ban pynlong ia ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ki jingtei .
Uwei pat u nongshong u la lah ban phet krad .
Ym don mano mano ba la sngewkmen kumne .
Baroh ki kam ki long katkum ki kyndon , u la pynskhem .
Hynrei ki nongkhaii tuh jong ka Pakistan ki la lah ban phet krad noh .
Ka la long ka jingleit kaba suk bha .
Ki don 32 , 195 ngut kiba dang pang hangtei .
Hynrei hato phi sngewthuh ba phin sa kamai kham duna ? Ka Emilia ka la ong ba ka la leh bad ba lada donkam kan pynsuk ia ka jingim jong ka .
Nga donkam katto katne ki jingbam Luden .
Ha ka sien kaba nyngkong eh nga la leit sha iing u Niharikas .
" Kaei kaba donkam ban long " " ki mraw jong ka hok " " ? "
Ka Samsung kan pynmih 2 tylli ki smartphone ba rem dor ha India . Peit ia ka tarik , ka dor ba la khmih lynti , ki jingbatai bniah bad kiwei kiwei .
Lane ki la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew ? Em , hynrei kim don ka Jingngeit kaba skhem .
Pynpaw ka Deepika Padukone ia ka dur kaba ka ieid eh jong u Ranveer Singh
U khlem sawa kum uba mynjur ia ka .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki jingkhein jingdiah jong ka jingkylla ki hiar pateng shibun na ka jinglong ba jylliew jong ka jingkhih ba don hapoh jong ki , bad kumta ki jingpynbeit kiba thikna ki long kiba eh bha ban ioh .
Hynrei ym shym la lap ia u ha katei ka iing ha ka por ba jurip .
Pynkylla ia ka jingshai hi dalade da kaba pyndonkam ia ki sensor jong ka jingshai ba marjan .
Ia kane ka iing sah la tei ha u snem 1974 bad la pynbha bha ia ka ha ki kam kiba la dep ha u snem ba la dep .
Ka jingpule Baibl kaba leh man ka por kan iarap shisha ia ngi ha kane ka bynta .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka Hospital jong ka sorkar pdeng .
wat la kano kano ka jingpang ka ktah ia phi , .
Ka longïing Kapoor ka la rai lang ban die noh ïa ka RK Studio kaba heh bha.
Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ka website ba pura jong ka bstc2019 . org .
Ki SCSS ki lah ban ioh lyngba kano kano ka ophis post kaba leh ia ki kam jong ka bank .
Ki Ri Africa Ki Dei Ban Pyndonkam Ia Ki Jingkwah Khajna Khlem Khajna Ba La Tyrwa Da Ka Ri India
Ka khana jong ka jingroi jong ka ri India ka dang iai bteng ban kiew bad la pyni ia ka da ki jinglong ha ka FPI , FDI bad ka jingtuid jong ka iew jong ki Bond jong ki kompeni .
Peit ia kane ka video jong ka Sonakshi Sinha .
Ka India ka wad ia ka jingiatreilang jong ka EU ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Barker u dang sah ha kane ka jaka ha ka por ba u iap ha ka snem 1955 .
Kan bishar bniah ia ka jingkyrshan ia ka Cong ha ka MP : Mayawati
Ki jingkynthoh ki long ba u Player X um dei uwei pat hynrei u Chris Cairns u paralok barim jong u McCullums uba la kyntait jur ïa katei ka jingshah kynnoh .
Ngi la bteng ha kane ka nongbah , ngi la pynlut katto katne sngi .
Katba nga dang im wat iehnoh ia nga !
Hato phim iohi ia kito kiba la shim paralok ia ka jaitbynriew kaba U Allah U la bitar ? Ki dei ki jong phi bad phi ki jong ki .
Nyngkong eh ngi la pynkhuid ia ka phatok bad ngi la pynitynnad ia ki koidi .
Kumno kiei kiei kin kylla ha ki snem ban wan ?
Ka dei tang hangta .
Ka jaka kamai jong ka wah Pearl , ka jaka kamai ha ka PRD .
Muchkund Dubey : Nga kyrmen ba ka rai jong ka Supreme Court kan pynbeit ia kane ka kam .
Ka dur jong ka jingsmai na ka bynta u Myntri na ka bynta kawei ka Jylla :
U Salman uba la tip kyrteng kum u Haseen u don ruh ha kti jong ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Kam dei ka jingkylli ban sngewhun .
Ia kane ka Alternative Academic Calendar la pyllait paidbah da u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Shri Ramesh Pokhriyal Nishank ha New Delhi mynta ka sngi .
Haba jia ba ka Faizabad , ka nongbah barim jong ka Awadh ka dei ka Lok Sabha konstitwensi na kaba u Lallu Singh u dei u MP ka BJP .
U la kyrmen ba ka jinglong jingman ha ka jylla kan sa wan biang shen .
Velmurugan 03 December 2019 Secretary 2020 2020.
Ka wan ha ki rong lieh jong u bnai bad ka rong blue jong u bnai .
Ka la sngewtynnad shibun ia ki mrad .
U Aryan John bad u Antony Moses , na ki pulit jong ka Kerala . . . ki la long ruh shi bynta jong ka jingtreikam .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel u la buh ia ka jingiap ha ka 20 ngut.
" " " Ngi dang tohkit ia ka mukotduma " " " " la ong u ophisar " " ".
U la long uwei na ki nongpyniaid ia ka jingiada ia ka Sarajevo bad u la long ruh u nongleh kam sniew .
" " " Ka jingsngewlem kaba khraw ia ki briew jong ka Portugal halor kane ka jingjia ba sngewsih " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh .
Katno ngut ki rangbah kin don ha ka party jong phi ?
Kaei ka tynrai jong ka case ?
Kawei ka kmie kaba na Brooklyn , New York ka la pawnam ha ka dong jong ka na ka bynta ka jingshah pynïapher kaba sngewsih tam ha kaba ka la duh noh ïa baroh lai ngut ki khun shynrang kiba dang rit jong ka na ka jingshah thombor ha ki kynhun runar .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop ha ka bynta kaba hadien jong ka jingim jong phi .
Ka prokram ka la sdang da ka jingshai . . .
U kyrpad ia ki nongkyrshan ban sah ha iing .
Kaei ka jingtest Bulb ?
Ha katei ka sngi ba kyrpang u superstar u Shah Rukh Khan u la iaroh ia u ha ka twitter jong u .
Nga la wan hangne ​​hapdeng jong phi na Dubai kumba ar kynta mynshuwa .
U Aadhaar u la ai bor ia ki 119 klur ngut ki nong India ban don ia ka jinglong kaba lah ban ngeit .
U dkhot u donkam ban aiti noh ia ka card kaba u la don lypa , bad ban thep ia ka aplikeshon ryngkat bad lai tylli ki dur kiba heh ka passport , la ong uwei u heh ha ka tnad treikam .
Wat la katta ruh ki don ki por ba nga la hap ban pan jingiarap na ki paralok ban siew ia ki jinglut jingsep kiba khlem khmih lynti , kum ka nuksa . Nga la ju ioh ia kaei kaba nga donkam .
Ngi dang leit jngoh ia u bnai sa shisien , u la bynrap .
Ki dkhot jong ka seng samla Tamil Nadu ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot haba kren ha ka jingplie bad buh maw nongrim na ka bynta ki 18 tylli ki projek surok bah ha Rajasthan mynta ka sngi .
Lait na kata kito ki software kiba lah ban ioh bad ka Windows ne ka Mac OS10 khlem jingsiew ei ei , ki don ruh na ka bynta ka Linux kumjuh .
ka ain jong ka sor Mumbai
Hynrei hato kane ka dei shisha ka jinghikai ba la kyrshan da ka Baibl ?
Ngin sa leh shuh shuh ia ki test ha ki taiew ban wan ban pynskhem ia kane ka jingkhmih lynti , la pule shuh shuh .
Lada ngi khein kor ia ka jinglong paralok jong U Jehobah , te ngin kyntait ban iakynduh bad ki nongleh bymman . Ngin sa leh tang ia ki kam kiba donkam bad ki .
Ki don katto katne ki kompeni software kiba la mih ban shna ia ki aplikeshon ban pyndap ia ka ECM da ki kam bad ki jingdonkam ba kyrpang .
La pynlong ruh ia ka jagran hangne ​​hynnin ka miet .
Ha kaba , katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ka jingnang jingstad jong ki kynthei nongkyndong ka long hapoh ka jingnang jingstad jong ka ri bad ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jingnang jingstad ka kham bun ban ia ka jingnang jingstad jong ka ri baroh kawei .
9 To ngin pynhiar mynta ia ki khmat jong ngi na ki bneng kiba donburom sha kaei kaei kaba rit kum u kpu .
Hadien ka jingsneng na u Rahul Gandhi uba dei u president ka Congress , u Mani Shankar Aiyar u la pynmih ia ka jingpanmap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkren jong u .
U la iathuh ha ki ba ki don shiphew hajar ngut kiba la pynkhreh ban iasoh bad ki .
Kane ka pynkut noh ia ka jingshongkha jong ki kaba la neh 18 snem .
U Irrfan Khan halor ka jingiakhun jong u bad ka jingpang cancer
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2007 ba kane ka la jia .
Kane ka la pynbitar shuh shuh ia u Kote .
Oh , peit mano ba dei .
Katkum ka khubor , u Shakib u la phla ia kane ha ki ophisar tohkit jong ka ACSU dang shen .
9 tylli ki jingialehkai IPL la buh ban long ha Pune bad 8 tylli ha Mumbai .
Ki lap ruh ba ka compound 29 ka pynsleh ia ki amyloid kiba la dep mih .
U chairman ka Zilla Parishad u P . Manjushree , u Nongsynshar jong ka Municipal B . Ha kane ka sngi la don lang ka Vijaya Lakshmi bad kiwei kiwei .
Jop ka Congress ia ka shuki dorbar Jamkhandi
U Will Pucovski bad u Marcus Harris ki dei kiwei pat ki ar ngut ki nongïalehkai ba nyngkong ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka Australia .
Baroh ki iing la ker sawdong da ki shipai German .
Ngi la pyrshang ban jngai na u .
U nongthoh histori jong ka ri France u Camille Pascal u la iathuh ha ka tnad pynbna khubor BFM ba ka jingpluh ka dei ka jingpynjot ia ki mar ki mata kiba kordor .
ki kam khaii , katba lah .
18 Phi lah ban tip na ka jingshem jong phi hi ba ka lah ban shim por ban koit na ka jingpang kaba pyntlot ia ka met .
Kiwei pat ki liengsuin kiba leit sha Qatar ki kynthup ia ka IndiGo , GoAir bad ka Air India .
Ia kine ki arngut la pyni ha iingbishar jong u Shiv Mohan Garg .
U Zembilfrosh u dei u khun jong u nongsynshar Kurdish uba donbor uba la iehnoh ia la ka iing bad ka jingim shadien ban wad ia ka jingim ba kynja mynsiem kum u dervish .
Ha kano ka rukom ki iapher ?
Ha ka 6 tarik u Lber 2010 ka jingiatreilang hapdeng ka liengsuin jong ka ri Bilat , ka liengsuin jong ka America bad ka Iberia ka la sdang treikam .
Ka council ka la mynjur ruh ban pyllait na ka GST na ka bynta ban shim wai ia ki bos elektrik da ki bor synshar shnong .
Bun ki la kha ha ka ri America .
Ym don khajna thymmai ba la tyrwa ha ka Mang Tyngka 2019.
U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad un kren na ka bynta ka Congress ha katei ka jingialang .
Hadien ka Bayinnaung , ka hima bah jong u ka la kylla stet .
Ka jingbym don jingsma ka don ia ka mineral bym don jingsma , ka mynsiem kum ka jingpynkhluit .
Ynda ki mishoneri jong ka niam Khristan ki la poi ha katei ka jaka , ki la pule ia ka ktien ba kren jong ki briew Bamum bad ki la pynkhreh ia ka grammar ban pyndonkam ha ki skul jong ki .
Ka ain jong ka sorkar India ka la pynbeit ia ka jingjied ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla bad ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh .
Ia kane ka jingiapher la pyni ha ka kot ba la buh ryntih .
U sah bad u hynmen barit jong u hajan ka iing ki khynnah kynthei .
Ki don shibun ki jingkhanglad ha ki surok , kiba ialam sha ki jingjia aksiden .
Ki nongialehkai : U Sunil Grover , U Zakir Hussain , Dipannita Sharma , Anjana Sukhani , U Rajesh Sharma .
U la ju shah ker sawdong ha ki briew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki lehnoh ki la lah ban phet krad hadien ba ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka Bill la shna hadien ka jingïakren kaba bniah bad baroh ki sorkar jylla .
Ki shynrang kim siew ei ei ban pyndonkam ia ka jaka dih um , hynrei ki kynthei ki hap ban siew ban pyndonkam ia ka painkhana .
U la pule ia ka ktien Sanskrit bad ia ki Veda .
Ngam sngew ba nga dei ban .
Kumno , te phi lah ban ioh biang ia ka jingsynshar halor ka jinglong jingman ? Ka jingiakynduh ia ka jingshisha
Ki nongleh kam sniew kiba la shah kem ki dei ki nongshong shnong jong ka Rajgarh .
Lyngba ka jingtrei jong u da ki hajar ngut ki briew ha North Korea ki la ioh jingiarap ha ki por ba don ka jingkyrduh bam .
Namar uno uno uba leh ia ka kam kaba hok la ka long shynrang ne kynthei kiba ngeit , Ngin siew kylliang ia ki da ka bainong jong ki kat kum ka kam kaba bha tam jong ki .
Ha u snem 1959 u Sukomal Purakayastha uba la shah pyniap hadien ha ka por jong ka jingiakhih ia ka ktien Bengali ha u snem 1961 u la hap ban pynsangeh noh ia ka kam jong u ha Dibrugarh bad phet noh sha Barak Valley .
Ka Iyer duriaw ka pynjem mynsiem .
Hynrei ka Congress ka la kyrshan ia kane ka jingleh .
U Dr Pramod Kumar Mishra u symbud myntri rangbah duh ka ri .
Ka jingker kam don fan .
Nangta u kliant mail u ai ia ka jingithuh jong u nongphah sha u server .
World T20 : Ka Pakistan kam dei ban iakhun ia ka Dharamsala T20 ong u Imran Khan .
Balei ban bteng ia ka jingpynkylla ia ka ktien Hebru sha ka ktien Phareng ha ka kti kaba ar , lyngba ka Septuagint ?
U kyntait pura ban kren kum kine ki jingkren .
Na ka jingkhynñiuh jumai ha Philippines, ka jingiap ka long 9ngut.
La kynnoh ruh ba u Khan u dei u nongpynbthei bom ba la pynkhynñiuh ïa ki nongbah Delhi , Rajasthan , Gujarat bad Uttar Pradesh ha u snem 2008 .
Ki pulit ki la siat da ki phew tylli ki bom pynbthei ban pynpra ia ki samla bad ki la pyndonkam da ki suloi pellet ban pynjem ia ki jingiakhih .
Ia katei ka jingiateh la iasoi hapdeng ka US , China , Russia , France , Britain bad Germany ha kawei ka liang bad ka Iran ha kawei pat ka liang hadien ba la iateh lok da ki bnai .
Ka sor ka don bun ki bank kiba heh , ki iingbishar , ki jaka treikam jong ka pisa tyngka , ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei , ki skul , ki park bad ki nongshong shnong kiba bun .
Hynrei kaba pynskhem ia ki Khristan mynta ka long ba ki nongbud jong U Khrist hyndai ki la long kiba iaineh haduh ka jingiap ha kaba sah pdeng ha ka pyrthei kaba donbor .
Hynrei nangta ka iaid beit :
kaba suk , lane tang 3 phut ha ka shi yard .
Balei phi sngap jar ia ki kam be-ijot jong ka Pakistan ? Thoh thong ia u PM Modi ia ka Congress ha ka jingialang paidbah ha Karnataka
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar Maharashtra.
Kaba mut ba ka la dei ka por ban pynthymmai ia ka jingjngai jong ka sha ki katto katne ki nombar ba kut .
Bun ki kot histori ruh ki don hangta ha ka jaka buh jingthoh .
Kumjuh ruh ki jingbishar ba iadei bad ka jingitynnad ki i kumba ki long la kumno kumno shi bynta kiba stad bad kiba batai .
La pynsngewthuh ia ki paidbah ia ka jingdonkam jong ka sngi rkhiang na ka bynta ban iada na ka jingpang dengue bad chikungunya .
Hynrei nga tip ban pyniapher ia ka jingshisha bad ka jinglamler , u la ong .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka IPL pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka 3 tarik Risaw 2019 .
U la long tang u khynnah uba tbit uba pyrshang ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam .
" " " U President barim ka Iran u Mohammed Khatami u la kynthoh kum ka " " " " jingpyni " " " " ia ka jingbishar ia palat 100 ngut ki nongkyrshan pyrshah kiba la shah kynnoh ba ki leh donbor hadien ka elekshon president ba la ialeh pyrshah ha u bnai June . " " "
Kumta la pynkylla ia ka jingiada ba kongsan jong ka nongbah sha ka wah kaba la tyrkhong bha .
Phi tharai ba phi lah ban wan sha ka hotel jong nga bad ban shim ia ka kam ?
Nga la rung ha ka jingpule kot ha ka por ba nga dang rit .
Ka ai ia ka M . Sc . ha ka jingkhein kum ka jinghikai ba man ka por jong ka skulbah Calcutta .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakynduh katba ka kmie jong ka ka dang trei kum ka nongsumar ha Ethiopia .
U Amit Shah khot sngewbha ia u Nitish ban pyniasoh biang sha ka NDA
Ka penshon na ka bynta ki kynthei ba la iap lok , ki tymmen ba la pynkiew .
Ki don ha kajuh ka seng sain pyrthei , kumta ki don ka jingiadei paralok ha ka sain pyrthei .
Ka Jylla ha ka jingkhein kyllum ka ioh 940 mm u slap .
U khun jong u u Harpreet Singh u dei u Sarpanch jong katei ka shnong mynta .
U mot Shitalnath u dei ka jingpynbyrngia ba kongsan jong ka tempi kaba la shna da ki 8 tylli ki nar ba kordor .
Hadien kata ka sorkar Rajiv Gandhi ka la hukum ban weng noh ia ki jingkhang ha ki khyrdop jong ka Babri Masjid .
Ka lad kaba lai ka long ban pdiang ia ka jingdon jong ka jinglong ba kongsan kaba ym dei ka met ne ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei katto katne kiei kiei ki sah kumjuh .
Ka USA ka la jop ïa ka jingïamareh 4x100m jong ki shynrang katba ka Jamaica ka la ïoh ban khur ïa ki takma ksiar jong ki kynthei ha ka jingïalehkai pyrthei .
Ka New Cooch Behar ka dei ka jaka pynïasoh ha ka lain BarauniGuwahati jong ka lynti rel ba shatei lam mihngi .
Ka , ka . . kata ka dei kaba Korea ?
Dei ban pyntreikam ia ka 5S system ha man la ki thanat pulit , u la bynrap .
U DC u la pynthikna ba kin peit bniah ia ki jingdawa jong ki .
Nga peit ia ki da ka jingthmu kaba jylliew .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki samla pule kiba sahkut ha NIT Srinagar , u Yadav u la ong ba u pyrshah ban pyndonkam ia ka sain pyrthei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki samla pule .
Bad kaba ar namar u Akshay Kumar u aktor .
" Ki mar ki mata ki bym iahap bad ki kyndon ban khot ice cream teng teng la thoh " " ki jingbam dud ba la shet " " ha ka jaka jong ki . "
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka kali uba la tip kyrteng kum u Jasbir Singh .
Aaah ! La ioh biang ia ka jingbam jong nga ha kaba kut !
Ka Kajal Sharma kaba la wan hakhmat duh ha katei ka skul ka la ioh 95 . 4 na ka shispah ki mark .
Ka kamra shet jingshet ka don ar tylli ki jaka shet jingshet kumjuh .
" U la sngewtynnad ia ka jingpyndonkam jong u Burroughs ia ki dak ba ju pynkylla biang ki ban sa kylla long kiba la khia da ka jingmut " " ha ka kot lyngkdop jong u Burroughs kaba tang kawei, " " U Mr.
Wat nym long kiba kyrkieh .
KA JINGPYNBNA : Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki donkam ia ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka met jong ki bad ban weng ia ka jingmaham na ka jingsdang jong ka jingwan bnai .
Ka iingbishar ka la buh ia katei ka jingujor ban bishar ha ka 20 tarik u Risaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang elekshon ha Uttar Pradesh .
Mynta ka sngi , nga dei u nongpynbna khubor jong phi u Kiran Naz .
Ngim ju bthah ia ki kyndon sha ka Shiv Sena .
Ka Centre ka la shim ia ka sienjam ban pynbha ia ki surok bad ki surok bah ha ka rukom kaba ailad ia ki liengsuin iapom ban hiar bad kiew ha ki por ba don jingeh .
Ki jingiakren sain pyrthei ha Maharashtra ki la long halor ka jingong ba ka Congress kan wan ne em hadien ka Shiv Sena bad ka NCP .
Baroh ki long lehnohei khlem ka jingieid , .
U Rao Jodha u briew uba pawnam jong ka longiing kaba la tip kum u Rathods u la seng ha ka snem 1459 ia ka nongbah Jodhpur kaba ki khot ka Ri jong ki nongiap . 32 .
La slem bah ka EU ka la kyntu ba dei ban bujli noh ïa u President Robert Mugabe da ka sorkar kaba la pynkhreh ban ïatreilang bad ki ri Sepngi .
Ki pulit kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dara Singh bad u Salwinder Singh .
Palat shisien , haba nga la poi ha ka kamra hotel jong nga , nga la dem khrup bad nga la ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingiada jong u .
La pynlong ia ka jingialang bishar bniah lang na ka bynta ban pynim biang ia ki karkhana sboh ba la khang
Ki Gandhi bad ki Jaitley ki ieng pynrem .
Ha ka jingpynlait khubor u bah secretary ka BJP uba dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha u Bhupendra Yadav u la kdew ia ka Congress bad kiwei kiwei . . .
Ki Maoist ki la phet krad hadien ba ki bor pahara ki la pynrem .
Ka Rashtrapati Bhavan ka la pynlong ia ka jingialang jong ki 46 ngut ki khlieh jong ki skulbah bad ki jaka pule ba ha pdeng ha ki katto katne ki bynta ba kynthup ia ka rep ka riang , ki dawai , ki liengsuin , ka jingshna dur , ka umphniang bad ka bor ding .
Ka Megi , ka eriong kaba 17 mynta u snem , ka la wanrah ia u slap ha ki jaka ba marjan duriaw .
B . U Deglurkar , ha Pune Maharashtra mynta ka sngi , u la ong ba sngewsih ba ki kot histori jong ngi kim shym la kdew shaphang ki jingnoh synniang ba la leh da kiba bun ki khun shynrang bad kynthei ba pawnam jong ka ri India .
5 ngut ki la iap hadien ba ka helicopter ka la hap ha New Yorks East River
U nongiasaid ain jong u IPl Commissioner barim u Lalit Modi u Mehmood Abdi ruh u la mih hakhmat katei ka Committee kaba la thaw ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki la ialeh na ka bynta kiba shah pynrem .
Mar mar la pyntip sha ki pulit , hadien kata , ka kynhun na ki pulit ka Jaura ka la poi sha katei ka shnong .
Na ki 18 ngut ki dkhot , 10 ngut ki hap ban long ki nongtrei sorkar katba kiwei pat ki dkhot ki dei ban long ki riew shemphang bad ki nongialeh pyrshah .
U Trump u la jied ïa ka nongsynshar CIA ka Gina Haspel ban bujli ïa u Pompeo kum u khlieh jong ka tnat syntiat .
Kane ka distrik ka don ha khappud bad ka distrik Kapilvastu jong ka Nepal shaphang mihngi bad ka distrik Rupandehi shaphang shatei lam mihngi .
Hangno bad kumno yn sa kyrshan ia ka ?
Kane ka dei ka thma da kiwei pat ki lad .
Hadien la phah noh ia u sha ka hospital sorkar ha Delhi hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Kumta kane ka long kajuh kum ka jingkhein lang jong ka k ka iaryngkat bad u zero .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia kane ka jaitbynriew kaba iatylli .
Ki nongialam liangpyrshah ki la ialum lang ha u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament House shwa ban leit sha Rashtrapati Bhavan ha kaba ka Sonia Gandhi ka la ialam ia ki .
Ki MSP ba la pynbna mynta ka sngi kim pyndep satia ia ka jingkular ba la ai da u Modi .
Ki dawai kiba la ai da u doktor , lai sien ha ka shisngi .
Ka Jayalalithaa ka la shah rai pynrem bad shah rai set phatok saw snem nalor ka kuna kaba T.100 klur ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap da ka iingbishar ba kyrpang ha Bangalore .
U Kohli u la kam ba u la leh ia katei ka kam bad u la pdiang ia ka kuna kaba la tyrwa da u Chris Broad referee jong ka jingialehkai hadien ba la pynngat ia katei ka jingshah kynnoh da ki umpire .
U la ai jingkren sha ki 50 000 ngut ki nong India America ha madan ialehkai NRG ha Houston ryngkat bad u president jong ka America u Donald Trump .
Te , to ngin ia peit katno phi la ioh .
Hynrei ka Jaguar Land Rover ka lah ban pynmih ia kane ka jait kali thymmai ha ka jingpyni kali ha Los Angeles ha u snem 2019 shwa ba kan hiar sha ki iew ki hat ha u snem 2020 .
Yn thaw ia ki jaka rep um kiba rit ha ka jaka kaba heh 500 hektar kum shi bynta jong ka projek .
Ha kaba iadei bad kiwei pat ki kyndon jong ka Bill , ka Komishon ka ia mynjur bad 1 ki jingpynkylla ba la ai jingmut .
Ka Bangladesh ka la kylla long ka dkhot ba ïatrei lang jong ka ITI ha u snem 1982 bad ka dkhot ba pura ha u snem 1989 .
Ka BJP ka kam ba kan ioh 120 tylli ki seat na ki 147 tylli .
Yn kynmaw ia u Justice Kabir na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ban pynkhlain ia ka rukom bishar ha India bad na ka bynta ki jingbishar ba stad jong u khamtam eh halor ka hok longbriew manbriew bad ki ain elekshon .
Ym don jingsngewsih , hynrei ym don ei ei kaba phi lah ban leh .
Kham duna ia ka hynriew percent na ki kynthei kiba ha ka rta jong nga ki la lah ban pyndep ia ka skul heh , .
Ia kane la pynthikna da u General Manager jong ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi u GS Mishra .
Kum ka nuksa bun ki pateng ki samla Khristan ki la leit sha ki klas science ne biology kum shi bynta jong ka jinghikai ba man ka sngi jong ki .
Ka jingialehkai ka la sdang suki suki namar ym don kawei ruh na ki kynhun kaba lah ban pynkhih ia ka jingialehkai kaba khlain .
Ki shipai jong ka ri India bad ka USA ki la ieng marjan , bad ki la ai khublei ia ki arngut ki ophisar ba kham rangbah jong ka liang America bad India kiba bishar bniah ia ka jinglehniam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki bym lah ban ithuh .
Ki mashin die sha bad kophi
Kane pat ka donkam ia ka jingpyrkhat kyrkieh jong ki bor synshar .
Ka madan liengsuin kaba la pynkiew bha ha Pasighat ka la ioh treikam
" " " Ka prefecture ka la kyntait ban kyrshan ia ka jingkyrpad jong ngi ."
Ïa kine ki khynnah kynthei la kit na Narkatikyaganj sha Idgah .
Ngi la sngewsih bad ngi la thngan .
Patiala : U Dr Padmakumar Nair uba dei u nongwad bniah ba pawnam bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid ba pawnam ha ka pyrthei u la shah thung kum u Director jong ka lM Thapar School of Management kaba la pyniaid da ka Thapar University .
Kiwei pat ki lai tylli ki Test ki la iakhaid .
Ki nongrwai Punjabi ba pawnam kiba kynthup ia u Harbhajan Mann bad u Ranjit Bawa ki la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ki nongrep ha Nabha .
Ki nongpyndonkam ia ka kard jong ka HDFC Bank ki lah ban pynduna haduh 12 percent haba thied .
Ka Sushma ka dei ka paralok mynsiem jong nga ha ka sain pyrthei .
Haba kynthoh ia katei ka jingpynbna , ka aktress ka Pooja Bedi ruh ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka .
Kawei pa kawei ka Link ka plie ha ka page kaba kyrpang .
Ka kynja dawai ka dei ka dur jong ka mar kaba don ia ka jinglong dawai kaba neh bad ki jinglong ba kyrpang .
Kane ka la jia hadien ba u President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingujor jingisynei jong u Akshay Thakur uba la shah rai pynrem .
Ki nongkyrshan jong ka RCB ki la bitar , ka liang kaba sngewtynnad ka la bthei ha ki social media .
" " " U Shiv Sena u la ialeh slem bha na ka bynta kane ."
Kumta la pynlong ia kata ka hukum .
To , kumno phi tharai phin jin da la leh ha ka test lada phi tip na ka bynta ka jingshisha ba ka point jong ka jingshai ka long kaba khlem khih ?
Ka kynhun shipai jong ka hima Byzantium ka la mih noh na Antiok bad Syria Sepngi ha ka shiteng jong u bnai Iaiong 636 .
Ka sorkar Modi ka leh ia kum kane ka jingbei tyngka kaba khraw na ka bynta ki jingtei nongkyndong da kaba ai beit beit ia ka pisa sha ki nongrep .
Ka Jingieit bad ka Nuksa .
Ka khlam ka la pur ha kylleng ka rud duriaw sepngi . Ki briew ki iap kum ki khniang .
Ka la don ka jingduh jingkyrmen ha ka jingïadon bynta jong ki khynnah skul , ki nongthoh bad ki nonghikai .
U CM Yogi ban leit sha ka Mahotsav ha Gorakhpur
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma .
Ka kompeni ka la pyni ruh ia ki jingpyndonkam 5G kiba kynthup ia ka jingialehkai 5G Cloud bad ka jingpynwandur ia ka screen 5G .
Nga dang shu leit sha kawei ka tamasa rwai hangta .
Ka long ka jinglehrain ba ka Pakistan ka thok ia ka India.
La pynkynriah noh ia ka jingbishar ia ka dorkhas thep vote
La iohi ruh ia ka nongak phlim ka Sulochana ha katei ka jingkhawai shongkurim .
U nongialam ka Akali Dal u Naresh Gujral u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ki briew kiba iadei bad ki jaka treikam sorkar kin ioh ia ka sngi kaba bha .
Don kiba kwah ban long ki nongialam niam bad ki nongsynshar .
Ka India kan ai ka jubab kaba biang ia ka jingleh donbor jong ka Pakistan : U heh shipai .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Rae Bareli ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi , u Shah u la kynthoh ia ka Congress ba ka pyrshang ban pynjah burom ia ka BJP bad ia ka sorkar Modi .
U Mishra u la shim ia ka jingkynthoh ia u myntri rangbah ka Jylla, da kaba ong ba ki Naxal bad ki Komunist kim mih tang na ka JNU hynrei na ka IIT ruh.
Ki don 9 tylli ki skul rit sorkar , hynriew tylli ki skul rit shimet , phra tylli ki skul heh sorkar , phra tylli ki skul heh shimet , ar tylli ki skul heh sorkar , bad ar tylli ki skul heh shimet .
Ka jingjied nongmihkhmat jong ka Moscow ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ka Russia .
Ka jingtip ba bniah jong kine ka long kumne harum .
" Ha kata ka dulir ka long ka rukom ba baroh ki nongwan thymmai kin ainguh ia ka " " mynsiem " jong ka thain " ".
Haba ka kynthei ka sngew ba la pynjah burom ia ka , ka kam runar ka jia . ka por kam don jingmut : Rishiraj Singh .
Ki nongshet dawai ki dawa ban khang ban die dawai online
Uwei u dei ban husiar bha ha kaba jied ia kane ka jinglong .
Jof hangno phi la leit ?
Ka thma ha Afghanistan ka dei ka jingïalehkai shipai shabar ri kaba jrong tam jong ka America .
So , kane ka dei ka jingjakhlia kaba pura .
Kumba 90 ngut ki briew ki la shah pyllait im na katei ka iing .
Ka jingbuh pisa kaba lah ban niew kum ka jingiada na ka jingduhnong kaba lah ban jia .
1988 U Rabindra Puraskar 1971 U Ananda Puraskar 1963 U Rabindranath Tagore Memorial International Prize 2011
Ym shym la jia ei ei , kumta ngi la iaid shaphrang shaduh u maw .
Ka kynthei kha ia u khun shynrang ba ar tylli ki khlieh lai tylli ki kti ha Madhya Pradesh .
" Bad u la ong ba un : " " Nga long . . ."
Ym don mano mano ba la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ki .
U PM Modis mantra jong ka ‘ Pynkylla , Pyntreikam bad Pynkylla ’ u dei u shabi jong ka jingroi kaba phylla jong ka India ha kine ki 6 snem ba la dep : Myntri kam pohiing ka ri .
Ka don khappud bad ka Elaka Khwaja du koh bad Khamyab shaphang sepngi , Elaka Qarqin shaphang mihngi , Elaka Mardyan shaphang mihngi bad Elaka Aqcha shaphang sepngi .
Wat kynnoh ia nga na ka bynta ki kam leh beijot : Ka Poonam Pandey
ha kaba iarap ia ka koit ka khiah , ha kaba pynbeit ia ka koit ka khiah .
Ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan ka dei ka jingduh ia ka pyrthei jong ka cinema Hindi ong u Lat ha ka khubor sngewlem jong u .
Kumta kane ka dei kajuh ka jinglong ka long ba .
Ha kata ka miet , nga la shoh ia lade da u dieng .
Hynrei ia u BeiDou satellite ba nyngkong ym shym la pynher haduh u snem 2000 .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 156 ngut .
U la hukum ia ki ban shim ia ki kam pynlait im mardor .
Ka Noemi ka la ioh ia ka khusnam jong ka na u Pilar del Castillo uba long u myntri ka pule puthi jong ka Spain .
Mynta , ka dei ka kyrdan , haba kren kyllum , jong ka imlang sahlang riewstad jong ngi .
Ka Sacred Games ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Vikram Chandra kaba don kajuh ka kyrteng bad ka khana ka ïaid sawdong ïa u Sartaj Singh u pulit jong ka Mumbai bad u Ganesh Gaitonde u nongsynshar runar .
Ka dor ka lah ban hiar kumba Rs 2 .
Pule ruh : Ka por ba pyni ia ki jingpynbna ba la pyniasoh lang , ki jingdonkam ba thymmai kiba bha tam ban pyrshang .
Hooid kiei kiei kim long kiba sniew than.
Ka jingthew jong ka TDS na ka bynta ban ot ia ka khajna na ka bai wai la tyrwa ban pynkiew na ka Rs .
Ka BJP ha ki por ba la dep ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Gehlots .
La pyntip ba palat 15 klur tylli ki longïing ki la shah ktah hapoh ka jingai jingmyntoi beit beit na ka bynta ka LPG ha u snem mang tyngka 16 .
Lada uta u nonglehbein un tei ia la ka jong ka iing syiem hangne ​​, ngan thang ia ka .
Ki nongrep bynta ruh bunsien ki ju ioh ia ki tiar rep jong ki bad kiwei kiwei ki mar baroh na u trai jaka uba la iateh kular bad ki .
Ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh jong ngi sha Canada ha u bnai Iaiong 1973 ka la iarap ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Bad kumta , ka jingtohkit jong ngi ka la sangeh katto katne por .
bad la ngi lah ne em ban pynmih ia ka ha Africa , na ka bynta ki nong Africa ?
Ban pyniakhleh bad u Adam Chisholm .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , ka jingshit jingkhriat ka la long haduh saw notch kaba palat ia kaba ju long ha ki bynta bapher bapher jong ka thain .
Ka jingpynmih online ia ki phorm ain kynthup ia ki phorm ' C ' bad ' F ' 11 . 2 kiwei pat ki jingshakri online .
Ka riti synshar ka ri ka la shah pynkhein ha Karnataka .
Ka liengsuiñ Shenzhou 9 ka la kiew ha ka 16 tarik u Rymphang 2012 ryngkat bad ki nongtrei kiba don 3 ngut.
Kumjuh ruh la ngeit ba ki nongialam ka jylla ki la iathuh ha u heh jong ka seng ba ki nongtrei ka Congress ki la pynkhreh ban iakhun marwei ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ha ka jingleit jngoh jong u hynnin ka sngi , u Pence u la pynlong ïa ki jingïalang bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Afghanistan ban sngap na ki ïa ka jingïaid shaphrang ha kaba ïadei bad ka jingpyntreikam ïa ka Policy thymmai jong u Trump ha South Asia .
Ka bynta kaba pynbyrngia tam ha ka jingïakren ba im ka long haba u Shoaib Malik u la kylli ïa ka Sania Mirza ban ong ‘ Nga ieid ïa phi ‘ ha ka ktien Punjabi .
Thoh thombor ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka BJP
Kumno lah ban leh ia kane ? Pynthikna ba ka jingkren jong phi ka long kaba la pynshong nongrim beit ha ka Ktien U Blei ym ha ka jingmut shimet .
U kpa uba sngew sarong u kapten jong ka kynhun kriket India bad uwei na ki aktress ba tbit tam jong ka Bollywood , ka kmie kaba sngew sarong ki don ïa ki por kiba bha tam jong ki .
U dang wan phai na ka jingleit Haj .
Hynrei haba ngi pyndonkam ia ka jingmynjur ne jingbym mynjur jong kiwei kum ka jingthew ban thew ia la ka jong ka dor , ngi pynlong ia lade kiba lah ban shah ktah ha ka jingsngewsih .
Da ka jingpyrshang jong ka MSDE , kaba iadei bad ka jingthmu jong u PM Modis ban pynlong ia ka yoga kum ka bynta jong ka jingim jong baroh , ka yoga ka la poi wat shaduh ki jaka ba shapoh jong ka ri India .
Ngim shym la ioh por ban shongthait .
Baroh arngut ki lyngdoh niam ki dei ki dkhot jong ka Board jong ka ain shimet jong ki Muslim baroh kawei .
Kane ka la long ka jingpyrshang lang .
Ia ki kam kiba donkam yn sa leh katkum ki jingthmu jong phi .
Pynduh noh da kaba jem ia ka um na ki shniuh .
Iehnoh kam u Manik Sarkar kum u CM ka Tripura
Ha shwa jong ka sngi u Pompeo u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ai khublei ïa u halor ka jingjop ïa ka bor kaba radbah ha ka elekshon Lok Sabha ba dang shen .
Ka pynmih bad pynbiang ia ki rukom rong ba la pyndonkam ha ki lain pynkut jong ki tiar elektrik , ki cycle , ki tiar pynkit ia ki tiar , ki met jong ki bus , ki kontena bad ki karkhana shna tiar .
Shi snem mynshuwa , haba nga dang 13 snem ka rta , nga la tip nyngkong eh shaphang ka jingktah jong ka mariang .
Lada phi pyrshang kham jur bad phim don ki khmat .
Katkum kane , ka jingpdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl ka wan ha ka dor : Ka lah ban pynlong ia phi ban ialeh pyrshah bad ki paralok , ki para marjan , ki paralok ba trei bad wat bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Ka jingtei ka don tang kawei ka lynti rung bad kumta tang kawei ka lynti mih .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit da kaba siat maw ia ki .
" " " Kan long kaba sngewtynnad ban peit lada kata kan sa urlong hynrei kaba shai ka long kawei na ki jingjia kiba bun kiba dang ia kren , " " u la ong . "
Ka jingiadei jong ki rong ka long kaba kongsan bha .
wat la ki don ki Khanatang bad ki jingtip histori shaphang ka Onam , hynrei la khein ia ka kum ka tamasa ot soh .
3 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue
Ka dohnud jong u ka la sngew sarong namar ka jingitynnad jong u . U la wanrah ia ka jingstad jong u sha ka jingjot namar ka jingshai ba tyngshain jong u .
Ka jingpynkynriah kam ia u ophisar IAS u Ashwini Bhide uba la khlieh ia ka projek metro kaba kongsan ha Mumbai , ka pyni ia ka jingpynshitom bein .
U dei u khun jong u nongshna ïing ba pawnam jong ka ri Finland .
Ka sorkar Modi ka la pynwandur ia ka National Police Memorial ha New Delhi kaba thoh ia ka jingaiti jong palat 34 hajar ngut ki ophisar bad ki jawan kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Ia kane ka jingpule la thmu ban pyni ha u bnai ban wan ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ki rukom ai jingtip .
Hadien katei ka khubor ha Mathrubhumi ka la mih ka jingiakren kaba jur bha ha ki social media .
Srinagar , Kyllalyngkot 01 : Uwei u CRPF u la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Sopore ha Jammu and Kashmir .
Hato nga donkam ban bei tyngka ha ki katto katne ki pisa ba sah na ka bynta ka jingpynbiang ia ki mar ki mata kiba biang ?
Ka jinghiar thma jong ki fascist ka BJP ia ki samla pule : Ka Mamata Banerjee CM ka West Bengal .
U heh jong ka tnad bar ri jong ka Pakistan u Sartaj Aziz u la pynbna ha ka taiew ba la dep ba u myntri bar ri un thoh sha u paralok jong u na India ban pynjlan ia ka jingkhot ba pura na ka bynta katei ka jingiakren .
" U chairperson bad CEO jong ka FSSAI u Ashish Bahuguna u la ong ba " Ka Patanjali Atta Noodles kam shym la ioh ia ki jingmynjur ia ki mar na ngi " .
Ki nongleit nongwan ki la pynkit ia u sha ka jaka sumar ba kongsan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Hynrei ka jinghap slap kaba bteng ka la pynthut ia ka jingpyllait im , la ong ki heh sorkar .
Ha u bnai Jymmang 2012 ka FIFA . com ka la jied ia u kum uwei na ki nongialehkai ban peit ha u snem 2012 .
Wat la kawei ka jingleh kam lah ban long kaba thmu , hynrei ki jingleh kiba bud ryntih ki lah ban ialam sha ka jingpynkut nia ia ka jingthmu .
Ka CBI ka la pyrshah kham mynshwa ia ka jingkyrpad ban tohkit bniah shuh shuh .
Ka Rangoli ka para jong ka Kangana Ranaut ka pynpaw ba u Mahesh Bhatt u la ther ‘ chappal’ ïa kane ka aktress ha ka jingpyni phlim . ki jingtip ba bniah hapoh
Pyllait kyrkieh ka Myanmar ha Rakhine
47 U Barker u la peit bniah ia u nongtohkit .
leh ia kane ha ka rong kaba thymmai .
U nongbishar ba nyngkong eh ha ka 13 tarik u Jymmang u la pynjlan sa ar taiew ia ka jingshah set phatok jong baroh ki nongshah kynnoh lait noh tang ka Sadakat .
Ki khynnah , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki ki sngew jynjar shaphang ki eksamin .
U Sanjay Dutt u la thoh da ka jingdap snem kaba kmen.
Kumno ka wain ka la ioh jaka ha ka Jingkhawai Niam ka Jinglait jong ki Jiw ?
Kane ka bos ka la sdang na Darbhanga jong ka Bihar bad ka la don ha lynti ban leit sha Delhi .
U nongpyniaid jong ka District jong kane ka jingiakop u T G Premkumar u la ong ba ia kine ki jingiakop la pynlong ban iarap ia ki samla pule ban shim ia ki jingshem thymmai ha ka science bad technology .
Kin ioh ia ki soh ha ka , bad baroh kaba ki pan .
Tang ha ka ktien Japan la pynmih palat 94 million kopi ïa ka Kot Ap Hakhmat bad Awake ! la shon ha ka snem 1999 , kumjuh ruh da ki million ki kot .
5 Iarap kham bun ban long ki nongialap bym pat pynbaptis : Hato ki khun jong phi ki la biang ban long ki nongialap thymmai jong ka khubor babha ?
Pule ruh : Ka Histori jong ki Jaidbynriew jong ka Pakistan .
Jingmaham ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur 10 haduh 14 tarik u August 2019
La tohkit ia ka jingdon thikna jong ki lehnoh bad ka kynhun lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ngi dei ban leh kloi na ka bynta ka jingbha jong ngi hi . Lada ngi shah khring ha ki lynti bym riewblei ne ngi la kylla long kiba lyngngoh ha kaba leit jingiaseng ne ha ka jingshakri jong ngi .
Hynrei u sohjew u la nang rem dor da 0 . 85 na ka shispah bad ki soh da 0 . 91 na ka shispah .
Ha ka jaka kata u la phet krad shabar ri ryngkat bad ka kynthei trai jong u , kaba u khun jong ka u la ioh pateng ia ki jaka jong u .
Ki lehnoh ki thombor ia ka heh jong ki shipai , 10 ngut ki shipai ki la mynsaw .
Ngi bad kiwei pat ha ka balang ngi leh katba lah ban pyndonkam ïa ka buit hikai ban ïarap ïa u nongpule ban kiew shaphrang .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh jingtip shaphang ka jingiarap ain bad ki jingshakri ain ba khlem jingsiew da ki iingbishar jong ka Haryana .
Ki nongbah kiba la kynthup hapoh kane ka jingjurip ki kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata , Pune , Ahmedabad , Bengaluru , Hyderabad , Indore , Jaipur , Kanpur , Lucknow , Nagpur , Surat bad Vishakhapatnam .
Kumta sngewbha leit iakynduh ia u nongsumar jingmut jingpyrkhat lada phi donkam .
Ngan ialeh haduh ban da ioh ia ka hok .
Hooid , wat hapdeng ka jingkhang , ia kine ki kyndon la ai ia ka jingbud shipai ban pynthikna ia ka jingpynpoi jong ki da kaba suk !
Bad nga tharai ngi donkam ban wanphai biang sha kata ka rukom ialap .
Ka Engine , Ka Jingtreikam Bad Ki Jingsngewthuh Haba Niah Kali .
Ha Tamil Nadu , ha ki por jong ki jinglehniam kum ka jingrakhe sngi kha , ka jingrakhe ia ka sngi shongkurim , ka jingshongkurim , ka jingiateh kular , ka jingpynkhreh ia ka iing , ka jingplie ia ki dukan thymmai , , bad kiwei kiwei . , ki jingai sngewbha ba la ai sha ki nongwan .
Ka heh ka BSP ka la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan jong ki party ïa ka rai jong ka sorkar pdeng ban weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir da kaba pyndam noh ïa ka Article 370 .
Ngan leit ruh sha Varanasi bad ngan iakren bad ki briew hangta , bad hadien ba nga la iamir jingmut , ngan jied ia ka shnong .
Hato ngin ong ka sngi Palei , 3 : 00 ?
Hadien ba la leh ia ka met iap la lap ba u hati u la pun khun .
Haduh mynta ka la lah ban pyndonkam 8368 MW na ka 23000 MW baroh .
Ha Tamil Nadu ki kam MGNREGA ki dang iaid ha ki 12 524 tylli ki Gram Panchayat ha ki 385 tylli ki block jong ki 31 tylli ki district .
Em, shisha. Lai ne saw sngi bad ka kynthei ka long kaba heh tam .
U la don ha ka dialysis la palat shisnem bad u la ioh ia ka jingpang kaba jur bha ha ka kpoh katto katne sngi mynshwa .
Ka mynsiem jong u briew ka dei ka jinglong ba donbor jong u bad ka iadei bad ka dohnud .
Ia ka Malathi la pynmih bad pyniaid da u K . S . U Gopalakrishnan .
Ka India kan iaid katkum ka jingkwah jong kiba bun ki Hindu : U heh ka BJP ha Maharashtra .
U briew uba dih ia une u dawai u lah ban im tang da ka oxygen tang katto katne sngi , hynrei um lah ban pynim ia u .
Na ka bynta ki 64 tylli ki kompeni , ki jingbat ki sah kumjuh , katba ha ki 114 tylli kiba sah , ki FII ki ot ia ki bynta .
Kaba sngewtynnad ka long ba man la ka brand jong ki mar ruh ka dei ka jingshakri , kaba iapher ka long tang ba ia ka jingshakri la leh da uwei pat , bunsien ka nongthied hi !
Ka jingsiew kaba duna tam : Rs 5000 bad ha ki jingpynkylla Rs 10 hadien kata .
U Rayudu u la shah pynbna kum u nongïalehkai na ka bynta ka jingïalehkai jong u .
Lada pynsleh ha ka um , kam long kaba acid ne kaba alkali .
Kham mynshwa , ka Saina Nehwal ka nongïalehkai ba pawnam tam jong ka India ka la hap noh na katei ka lympung ha ka wat kaba ar .
Ha kane ka camp la don haduh 110 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta .
Ia kane la ju khot ka nuksa jong u khun ba jah rngai .
Nga pynleit jingmut ha ka bynta kaba lai .
Ka jingsynshar Naxal bad ka jingleh donbor kam pat kut .
" " " Ngi trei na ka bynta ka ri ."
U long uba shlur , uba tynrai , uba lyngkot bad uba sngewtynnad .
Hadien kata la register ia ka mukotduma .
Ka kot kaba saw jong ka ka dei ka kot poitri .
Ngam pyrkhat ia ka jinglong kapten jong nga : Rohit .
Ka Saumya Pandya Thakkar bad ka Shakuntala Pandya ki la wanrah ia kane ka jingmut kaba thymmai bad kaba thymmai .
" " " Nga ia kren bad u man la ka sngi ."
Hynrei shisien ba ki acne jong ki ki la jah , ngin sa ot noh ia ki bad stew ia ki . . .
Hynrei u nongpynmih kot u la pynbiang ia kijuh ki kot mynta u snem ruh .
Pyni ia ki jingkynthoh kiba donkam na ki jingkyrshan ?
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa u nongïalam ka BJP u Vinay Katiyar , ki VHP u Vishnu Hari Dalmia bad u Sadhvi Ritambara ba kin wan mih hi dalade hakhmat ka ïingbishar .
Katto katne na ki shakri jong U Blei ki shem ba ka kham suk ban pynpaw ia ka jinglong jemnud ban ia kiwei pat .
bad kaei kaba ngi lah ban leh ka long na ka bynta kawei pa kawei ka tduh ha ka graph ong , bha , kumno lada ngi delete ia kata ka tduh ?
ka dei ka jait tynrai ne ka tynrai ba kongsan jong u jingthung kaba san beit shapoh kaba ai ki tynrai kiba rit kiba shadien .
Ki jingpule ba la leh ha IISc Bangaluru ki pyni ba baroh ar ki MBP bad ki Pre MBP ki kham sngewtynnad ban iakynduh hapoh ki jaka ba bun briew ha kaba ka pre MBP ka pyni ia ka jingkhlain kaba kham heh .
Ka Kareena Kapoor ka la ak bynta lang bad ka Fardeen Khan ha kane ka phlim .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah skul .
" u dieng silk ba phylla jong nga U pynhun ia nga " " "
Ha ka bynta kaba nyngkong yn buh 30 lak ngut ki nongtrei na ka bynta kane ka kam , ha ka sien kaba khatduh u nongkhein u la ioh T. 5, 500 tyngka .
Lah ban shim ia ka Service Tax TANG na ka bynta ki jingshakri ba la ai sha u nongthied .
Hynrei ka long kaba jngai na sha shiliang ka board .
Ka CBI bad ka ED ki la mudui ïa ki jingpynshitom ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban pan jingïada na ka jingshah kem ha ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX .
Utei u rangïalehkai ba jrong un long u rangïalehkai ba ar jong ka ri India ban ïalehkai 100 tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka ri India .
Ngi iadei bad ki mat kiba bun jait .
" Nga sngew lyngngoh lada don napdeng ki nongsngap ba la kham rangbah jong ngi " " "
Ha ka ALGOL 68 , ka kernel Linux , bad ha ki katto katne ki kot pule phareng , ia ki jingtreikam V bad P la khot , kawei hadien kawei pat , sha jrong bad shapoh .
Hynrei ka jinglong khlieh jong u briew ka wanrah ia ka jingkmen tang haba la pyniaid hok ia ka .
Tang ban peit ia kawei ka jingpule , ba la leh da u David Spiegel ha Stanford .
Ka jingkren jong u kaba khot ia u PM kum u agent jong ka ISI hadien ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin ha Pathankot ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Hynrei ki la lah ban ioh kano kano ka jingtip .
Ka tnga jong nga ka dei na India bad nga wan sha India bunsien .
" 4 Ka jingmihpat ka long , kumba la ong ha ki Hebru 6 : 1 , 2 , ka " " jinghikai ba kongsan " " ".
La khang ia ka Daily Star ha ka ophis jong ka AL
intimacy , ka jingjylliew jong ka jingrung , ka bor jong ka jingrung .
Hynrei ki don kiwei pat ki lynti na ka bynta ka jingpynkylla ruh .
Ki tip ia kaei kaba jia sawdong jong ki .
To ngin peit kumno ki jingmut ki shim dur .
Baroh ki trei shitom , hynrei ym don mano mano ba bunkam palat ban long paralok . Ha Bethel ym don jingïapher ha ka imlang sahlang ne jingsngew ba kham halor namar ka kam ba la aiti .
U la tuklar ia ki nongialam ka seng ban leh eiei pyrshah ia u .
La shim ba ka jingim jong ka Island ka long ka kot kaba kongsan bha ha ka por ba la pynmih ia ka .
Ym don uwei ruh na ki uba la phong ia ka helmet .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1532 u Henry u la iakynduh ia u Francis I ha Calais bad u la pan jingkyrshan na u syiem France na ka bynta ka jingshongkurim thymmai jong u .
Ia ka tempi la pynkhuid man la ar taiew da u nongmane ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Mynta dang wad bniah ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ki don napdeng ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong na Africa bad Asia ruh kiba leh ïa ka jingïaid lynti kaba eh , kaba la ïalam da ki kynhun nongkhaii tuh .
Bad pynkhreh ruh ia ki kulai ba kin shong ia u Paul bad kin ialam suk ia u sha u Philiks u lyngskor .
Ban pynduh jait ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka rukom bishar hok bad ka imlang sahlang jong ngi .
Ki jingiap na u virus ki la palat ia ka 10 ,000 ha ka pyrthei .
Ka pynmih ia ka jinglong rit bad jingbymlah shah , ka jingngeit bad ka jingngeit biej , ka jingsngewrit bad ka jingbym don jingmut .
Ka dorkhas ka la kynnoh shuh shuh ba ka jingiakhih kaba dang bteng ha ki iingbishar distrik ka pynthut ia ka jingbishar ha ki iingbishar kiba hapoh .
Nga don ka kulai kaba heh .
Ka don , shisha , kaba kham bun ha ka jingngeit ban ia kaba don ka jingshaniah ha ka jingpyndep ia ki jingkular U Jehobah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nushrat Bharucha , ka Annu Kapoor , u Manjot Singh , u Vijay Raaz bad kiwei kiwei .
Ka la long kumjuh la slem bah .
