Ia ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew la shim ba ka dei ka juk ksiar jong ka thoh ka tar Telugu .
4 Kawei ka daw balei ba ngi lah ban shem jingeh ban pyndem ha U Jehobah ka long ba baroh ngi la ïoh pateng ïa ka pop bad ngi long ki bym janai .
La lap ia 31 tylli ki khnai flapshell kiba la iap ha ka pung Vadodara
U phiah da shiphew bad pynbun ia ka da shiphew .
Lada phi kwah ban ioh ia ka thup dor jong ka phorm jingkyrpad dor jong phi , nion ha .
Ha kano ka rukom u Ksuid u la long u nongpyniap briew mynba u la sdang ?
Utei u briew uba la shah pyniap u dei u nongpyniaid ia ki cable ha ka thain Rajiv Nagar .
Ka synshar paidbah kam lah ban treikam bha ha kum kine ki jinglong .
Ka jingktah jong u jumai ha Nepal : Hato ka Kathmandu ka la kylla shaphang shathie ?
Ka jingshalan ba nyngkong jong u sohjew kan poi ha Dhaka ha ka sngi palei da ka liengsuiñ jong ka Turkish Airlines .
Ka sorkar u Modi ka la pynjot ia ka rukom pyniaid pisa jong ka ri : Asha Kumari
Kam dei tang ka jingialehkai , ka ktah ia baroh kaba ngi leh .
KOZHIKODE : Ka Kerala ka long kaba shakhmat bha ha ka koit ka khiah jong ki khynnah haba ïanujor bad kiwei pat ki jylla .
Pynsah ha ka SIP ha ka por kaba jrong : Ka SIP ka ai ka jingmih kaba bha haba phi sah ha ki la kumno kumno saw snem .
Napdeng ki nongpang , saw ngut ki wan nabar ri bad hynriew ngut ki wan na kiwei pat ki Jylla .
Katne kiei kiei ki la jia ha man la ki jaka , ha kiba bun ki briew bapher bapher .
Hynrei dang shen ki la don ki jingtwa .
Nga don 2 ngut ki khun kynthei . uwei u la shongkurim bad u don ha US .
Ar tylli ki case la register da ki pulit ha ki thanat jong ki .
Ka tnat Civil Aviation kan sa pynmih kyrpang ïa ki Standard Operating Protocol na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit jingleit da ka liengsuiñ , ong u myntri u Hardeep Singh Puri .
Ha ki myntri rangbah barim ?
Arngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut pat la pynkit sha hospital .
Kaei ka jingsngew kaba ki Khristan ki lah ban mad haba ki shakri ia U Jehobah ?
Ki briew kiba sah ha ki jaka ba rit la pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
" 1 " " To leh ia ka jingshakri jong phi da kaba janai . " " "
Kumta , kane kawei kam lah ban long u dieng . Baroh kiwei pat ki graph ki iadei .
Ki doktor trai ri kiba jop ki la shah pynrung ha ki kam sorkar .
Kawei pat ka rukom , lah ban pynpoi ia ki jingkynthoh ha ki register .
Ka kot ka la long kaba jop shibun .
Kumjuh ruh ha kaba ka um ka duna ngi hap ban pynshlur ia ki briew jong ka shnong ban shna ia ka mang tyngka na ka bynta ka um bad ban rep ia ki jingthung halor kata ka nongrim .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Kohli ba u kren ha ka phone .
" " " Shuwa ban mih ka Sngi " " ka la pyni nyngkong eh ia ka ha ka pyrthei ha ka tamasa pyni phlim ha Sundance ha u snem 1995 . "
Ka cinema ka dei ka lad pathai khubor kaba heh bha bad ka khubor kaba phi pynphriang ka poi sha ki million ngut ki nongpeitkai .
Ka Amazon ka la list ruh ia ka lad EMI khlem jinglut na ka bynta ka Redmi 6 Pro .
" " " Nga bad u Ajay ngi la sdang lang ia la ka kam bad ngi la poi hangne ​​, ha kaba ngi la leh bun tylli ki phlim ryngkat " " " " la ong u Akshay " " "
Hynrei ha kawei ka snem , nga la sangeh noh ban kren .
Ka kaiphod jong ka TISS ka la ong :
Une u khniang jingpang u la ktah haduh 6 lak ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ki don ki daw kiba dei hok na ka bynta kane ka jingbitar .
U Modi u la ong : U Akhilesh u la tieng ia ki kada jong ka Gujarat .
Ha ka jingpyntieng ia ki bor pahara , uwei u briew u la pyrshang ban rung shapoh ka kamra Lok Sabha na ka jaka jngohkai pyrthei kaba la pynlong ia ki bor pahara ban jop ia u .
U Shri Navaljit Kapoor , Joint Secretary ka MoTA u la ai ka jingpyni ia ka Dashboard jong ka jingtreikam jong ka tnad ha kaba la pyni ia ki dak jingmih bapher bapher jong ki 11 tylli ki skhim bad ki jingthmu jong ka tnad .
" " " Ka karkhana shna kali elektrik ha India ka dang mih namar ki daw bapher bapher kum ka jingpynsngewthuh kaba nang kiew shaphang ka mariang , ka jingkiew dor jong ka umphniang , bad ki kyndon kiba pyrkhing bha shaphang ka jingpynmih lyer jakhlia , bad kiwei kiwei . "
Ka jingpynbha ia ka mariang da kaba bujli ia ka umphniang na ka bynta ki jingthmu pynshai
Ka IDF ka la pynbna ba ki namding jong ka ki la pynjot palat 130 tylli ki roket kiba dang leit sha Israel .
" " " Ka video ka la wan ha ka jingtip jong ngi bad ngi la sdang ia ki jingtohkit ."
Ki dkhot ki la bishar bniah ia ki jingtip shaphang ki jingjia aksiden kiba iadei bad ki jait jingjia aksiden bad ki daw jong ki .
Ki kaiphod jong u ki la wan ba ki long kiba bha ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka Bajaj ka la pynmih ruh ia ka bike kaba 150cc bad ka kyrmen ban die 35 000 tylli na kine man la u bnai , ynda la lah ban ioh ha kylleng ka ri India .
Ki sohjew ki riewspah ruh ha ka potassium , ka magnesium , ka nar , ka phosphorus , ka zinc , ka vitamin E , ka selenium , ka nar , ka calcium bad ka thiamine .
" " "Don arngut ki khynnah shynrang kiba peit ia ngi " ", nga la ong ia ka. Ka kyrteng jong ka ka dei ka Katarina."
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingmutdur ba ki shniuh , ki bniat bad ki bniat ki la san .
Ïap saw ngut ha ka jingbthei ka mosque ha Kabul
Nga don ia kaei kaba phi kwah .
" Kita kiei kiei baroh ngim shym la shim khia ." " "
Kiba bun ki samla pule mynta ki rung ha ka jingpule kaba kham shalor da ka jingtip ba kin iehnoh ia ka da ki phew hajar pound ha ka ram .
Na ka bynta jong ngi ha ri India kam dei ka snem kaba 25 jong ka jingpynneh pynsah , namar ngi dei ban rakhe ia ki hajar snem jong ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ban im ha ka jingsuk , la ong u Shri Narasimhan .
Uno uno u lah ban wan trei na ka bynta ka party .
Ngan shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kino kino ki jingbakla khlem da pynkylla ne pynrem .
" Nga iohi ba ka jingpynlong ia ka jingthmu U Jehobah kum ka jingthmu jong ngi ka long tang ka rukom im kaba don jingmut . " " "
Bad mynta ka sngi nga kwah ban ia kren bad ki para nongrep jong ka northeast .
Kawei na ki ka don ha Singapur .
Da kaba pyndonkam ïa ka nuksa jingïakren ha ka sla 4 , pyni kumno ban sdang ïa ka jingpule ha ka Sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u bnai February .
U la kam ba ka BJP kan jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Mizoram bad kan thaw ia ka sorkar ha katei ka jylla .
Ki bam ia ki jingbam kum ki soh bad ka doh man ka sngi .
Dorota u dang long u dkhot jong ka klob em ?
11 ngut na kitei kiba mynsaw ki dei na ka Haj Committee jong ka Ri India bad 4 ngut na ki riew shimet , la pynthikna ki heh sorkar .
Hapoh kane ka plan ruh la tyrwa ia u nongpyndonkam ban ioh ia ki apps jong ka Jio khlem jingsiew ryngkat bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
" Hadien katto katne tylli ki jingpynbha , kane ka rukom kaba la khot ka rukom pynmih kamra lead ne " " rukom shna kamra " " , ka la sah kum ka rukom pynmih sulphuric acid haduh jan arspah snem . "
Ka long kaba laitluid ha ka lynti , phi tip .
U nongap masi uba sngap jar ban trei ha ka kjat jong u kulai .
Ia kine yn pynbiang ruh ia ki tiar pule kot ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka thain .
Ka jingiehnoh ia u khynnah marwei ha ka kali khlem nongpeit kam dei tang ka kam bym don jingsngewthuh , ka long ruh kaba ma shibun .
Ka bynta kaba rit jong ka pyrthei ka la long ka paradais haba U Jehobah u la buh ia ki kpa tymmen jong ngi u Adam bad ka Im ha ka kper Eden .
Hynrei ki nongsngap ki la iaishah .
Haba u nongpeit ia ka hostel jong u khynnah u la leit wad ia u ha ka por miet , u la lap ia u ba u lyngkhuid bad u khihwin namar ka jingtieng ha kawei ka thanat pulit .
La ithuh ia ki 14 tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang bad la seng katto katne ki jaka jong ka BIMSTEC ban pynleit jingmut ha kita ki bynta .
Kane ka dei ka rukom kaba kham tbit jong ka .
Kaba don ha ka jingma ka long ka jingsynshar jong ka ain .
Ki trailer ba shabar ri ki pyndonkam ia ka Die Hard 4 . 0 kyrteng , namar ba la pyllait ia ka phlim shabar jong ka America Sepngi da kata ka kyrteng .
Kane kam dei ka kam na ka bynta kawei ka pateng .
U Salman Khan u pynithuh ia ki shynrang jong ka iing .
Ki pulit ki la ong ba la kem ia ki nongialeh pyrshah .
Dawa ka China ba ka US kan weng noh ia ka jingdie tiar ialeh sha ka Taiwan
Ka kyrteng bashisha jong u Jagdeep ka dei u Syed Ishtiaq Ahmed Jafri bad u dei u kpa jong u aktor Bollywood u Jaaved Jaaferi .
Kine . . . kiei kiei kiba phi leh , hato phi la ju sangeh ban kylli . . . balei phi leh ia ki ?
Ka la don ka jingbakla ha ka jingpyniadei jong ka DCOP bad ka K3b .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
U lah ban leit sha ka jingkhawai sngi kha jong u paralok khynnah .
Ha ri India , ka jinglong tymmen kam ju long ka jingeh .
Kumno ki Khristan banyngkong ki leh haba ki para bangeit ki donkam jingiarap ? Kiei ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid kiba pyni ba ki Khristan ki donkam bad iarap iwei ia iwei pat ?
U President ka Russia u Vladimir Putin u la thmu ban leit sha India ha kane ka taiew .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 324 jong ka IPC bad ki la sdang ban thwet ia ki nongleh kam sniew .
Ka Vinesh Phogat ka la ïoh ïa ka jaka ha ka Tokyo 2020 Olympic hadien ba ka la pynliem ïa ka Sarah Hildebrandt na USA ha ka lympung ïalehkai ïalehkai ka pyrthei .
U la sah miet hangta .
Khatduh eh la injek ia ka Potasium Klorid kaba pynsangeh ia ka dohnud .
Ngi hap ban iakynduh ia ki jingeh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban lait na ki kam lehnoh .
Ngi kyrpad ia U ban iarap ia ngi ba ngin lah ban bat skhem ia kata kaba ai jingsngewhun ia U .
Ha baroh kawei ka ri India , phim lap ia uwei ruh u myntri rangbah uba , klet ban pyrshah , um pdiang sngewbha ia ka jingpynrem ia ka kyndon 370 bad ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka Ayodhya .
Katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka kynhun shna kali SIAM , ka bhah shalan mar jong ka TVS mynta ka ieng ha ka 13 percent haduh u bnai Lber 2019 .
Ha u bnai September , la pynheh ia ka jingtreikam jong ka CSR ban kynthup shuh shuh ia ki jait jingwad bniah .
" " " Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng baroh arliang ba donkam ban pynrem ia ki kam lehnoh bad dei ban pynkut noh ia ki jaka ri khunswet na ka bynta ki kam lehnoh " " u la ong . "
" 4 Sngap kum ka Longïing kaba ïatylli : Haba la pule ïa ki jingpynbna bakhuid ha ki Israel kiba la ïaseng lang , ki longïing , kynthup ïa ki " “ khynnah rit ” “ ki dei ban sngap bad ban ïoh jinghikai . "
Okay thikna , namar ba phi pyrshang , hynrei nyngkong ki tiar jong phi .
Ki rukom ai jinghikai ki kynthup ia kiba bun ki jinghikai kiba kongsan jong ka jingpynkhreh ia ka met kum ka jingmareh , ka jingshad , ka jingkiew lynti , ki jinglehkai ban ialeh pyrshah ia ka jingkhia jong ka met , ki jinglehkai bol dawai , ki jinglehkai ia ka kpoh , bad ha ki katto katne ki khep ka jinghikai ban khia .
" Lada wanrah ia u hangne ​​ngin sa sumar ia ka jingshngain bad jingshngain jong u " " la ong u heh sorkar .
Ngim ju pynbeit ia ka jinglong ne jingmut jingpyrkhat jong ngi katkum ki jinglong ba la iohi ha ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Pynbud ia ka dohnud jong phi bad leh ia kaei kaba phi sngew .
Ngim lah ban shim ia ka square root jong kane da ka algebra , .
Ka Sorkar bad ka Skulbah Nebraska ki long baroh ar ki nongnoh synniang kiba khraw sha ka ioh ka kot jong ka thain .
Ka iingbishar ka la phah ia ka jingpynbna sha ngi .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 25 tarik u August .
U chairman ka JKLF u Mohammad Yasin Malik bad palat ar phew ngut ki nongialam ka Jamaat kynthup ia u heh jong ka u Abdul Hamid Fayaz ki la dep ban shah kem .
Hynrei ia ka kaiphod ym pat pdiang haduh mynta .
Pynianujor Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel ! , lynnong 3 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Katba ki pulit district ki la pynkhlain ia ki lad pahara khnang ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka IMA ka la khot ia kane ka jingleh kum ka bym iahap bad ka synshar paidbah .
Clinton , u Trump u la ialeh pyrshah halor ki jingkren bein , ki email ha ka jingiatai nia kaba ar ban jied president .
Teng teng ki kti jong nga ki jyrngam haduh ba ngam lah wat tang ban bat ia ka wait .
Baroh ki dur la shim na u Bejan Matur .
Ar phew bad san tylli .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha district hospital Reasi ban ïoh jingsumar .
Kane ka jingleit wad bniah kaba la ai kyrteng ka Navika Sagar Parikrama , ka long kaba iadei bad ka polisi jong ka ri ban pynkupbor ia ki kynthei ban ioh ia ka jinglah kaba pura jong ki .
Nangta ki pulit ki la kem bad tohkit ia u .
Ka dorbar kyrpang jong ka dorbar thawain jong ka Punjab kan long ha ka 19 tarik u Lber ha kaba ka sorkar jylla kan wanrah ia ka ain ban pyrshah ia ki ain rep .
Kata ka long kumne .
Ka seng rel India kaba ai jingbam bad jngohkai pyrthei
Nga ai jingmut kaba kham bha shibun haba nga sngap bha bad pyrshang ban sngewthuh ia ka jinglong baroh kawei shwa ban sdang ban ai jingmut , la kynthoh u Juan , u rangbah ba la tbit .
Kham hadien , nga la iashim bynta ha ka kam lyngkha ha ka sien kaba nyngkong bad khlem kano kano ka jinghikai .
U nongïalam ka liang pyrshah u Wickremesinghe u wanrah ïa ka jingkhot jong u ban pynlong ïa ka jingjied paidbah mynta u snem kum ka jingïakhun na ka bynta ka synshar paidbah .
Peit ia kata , ki khynnah shynrang .
Kane ka phlim ka dei ka drama histori kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Maratha Peshwa Bajirao .
Ka skul kan weng noh ia ki kyrteng jong ki khynnah skul ki bym leit skul haduh hynriew sngi ba bud .
Mynta u snem ka Thailand ka la jop ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rnong .
Pynbthei ki pulit ia ki bom tear gas
U sa sakhi ruh ba da ka Hima U Blei yn pyndap noh ia ki jingpynjot baroh kiba la leh da u Soitan bad yn pynshisha ia ka jingsynshar U Jehobah .
" U Myntri Rangbah ka Jylla , u la kdew ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ong ba ki lad pathai khubor ki lah ban ai jingmut halor ka jingtreikam jong ki sorkar , hynrei ka hap ban long kaba " pdeng bad kaba shisha " " .
Kumba ki ktien jong ka ki pyni , ka jingshah beh shnong ka lah ban pynlong ia kiwei ban shim khia ia ka jinglong jong ki . 1 Korinth 10 : 12 .
Ka jingshaniah ha ka bank jong phi ne ha kano kano ka skhim penshon kam dei ka jingkular ia ka jingshongthait kaba bha .
Hynrei ka jingkylli ka long hato ka ktien ka long shisha kaba la hikai ?
Punjab : Ki shipai BSF ki la don ha ka jingpynkhreh hadien ba la rung ki Drone jong ka Pakistan sha khappud ka India . ka jingwad ka dang iaid
Kaei kaba sdang kum ka jingkren rit kaba khlem jingma ka lah ban kylla long kaba pynmynsaw shisha .
Yn pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang na ka bynta ban pynbiang jaka sah ia ki kynthei kiba trei kiba shah pynslem khlem da khmih lynti ha ki kynta kiba jrong ha ka por miet da kaba iamir jingmut bad ki hostel jong ki kynthei bad ki seng bhalang .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyniaid na jngai ia ka camera pahara lyngba ka app jong ka Mi Home .
Kane ka long namar kine ki daw harum .
U Mir Jafar u dei u nong Iraq Shia Arab uba na Najaf uba la wan sah sha India bad u la kylla long u Nawab jong ka Bengal .
Nga sngewskhem ba u buhrieh ia ka jingshisha .
Mynta u Soitan u thmu ban pynjot ia ka jinglong mynsiem jong ngi da kaba pynmih ia ka thma jong ka jingmut jingpyrkhat .
La pynlong ia ka jingthung jingthung paidbah ha kaba la thung haduh 610 tylli ki jingthung na ki 63 jait ki jingthung ha kylleng ka jaka thung .
U Geng u la ong ba ka UN Security Council bad ka Seng ban khanglad ia ki tiar ialeh dawai ki dei ban bteng ia ka bynta jong ki kum ka lad ba kongsan ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka nongbah Dar es Salaam ka long kaba kyrpang namar ba ka don ia ka dorbar sor kaba ka jaka synshar jong ka ka ia tyngkhuh bad lai tylli ki dorbar sor .
Phi lah ban kamai pisa na ka jingsngewhun , hynrei ka jingsngewlehrain bad jingtieng ki thaw ia ki iew ki hat , bad ka jingsynshar khadar ka donkam beit ia ki iew ki hat kiba thymmai .
Ka Israel ka ju long ruh ka jaka ba ju pynlong ia ki jingialang jong ki doktor ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la siat nyngkong ban pynpra ia ki paidbah kiba la khihwin bad hadien ki la siat katto katne tylli ki kuli ha suin ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki hospital sorkar ha Delhi kynthup ia kito kiba pyniaid da ka Centre , ka sorkar sor ne ki bor paidbah ki ai kam kumba 20,000 ngut ki nurse .
Ka Miley ka pynpaw ia ki jingeh jong ki kpa bad ka iPhone thymmai jong u
Map ia nga ! Hato nga lah ban ioh ia ka . . . .
Ka jingialehkai Indonesia masters 2020 : Kut ka jingiakhun jong ka India da ka jingshah rem jong u P V Sindhu .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC ha thanat Sadar .
Ia ka trailer jong ka phlim MS Dhoni : The Untold Story la pyllait paidbah da ki nongshna phlim kaba la paw bha ha ki social media .
Kata ka jingkhein ia ka bhah kaba la dawa .
U Augustus Rivers Thompson u khun jong u J Powney Thompson na Bengal Civil Service bad u khun ksiew jong u George Nisbet Thompson uba long u nongthoh shimet jong u Warren Hastings u la pule ha Eton bad Haileybury .
Ki jingnang jingstad jong u Shri Agrawals ki kynthup ia lai tylli ki Degree Engineering kata ka jingstad kor , ka jingstad bording , ka jingstad nar .
U la long ruh u nongialehkai kriket uba pawnam .
Ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei ka pynthikna ia ngi ba kum kine ki jingeh kin sa kut noh shen .
Ia ka sngi kha jong u Vivekananda la rakhe kum ka sngi jong ki samla ha ka ri .
Bad ka don ka met kaba rit , hynrei kaba nangroi jong ki sakhi kiba pyni ba ka lah ban pynmih ïa ki jinghap kiba shisha bad kiba don jingmut ha ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
U nongiasaid ain jong u Saeeds u Advocate A K Dogar u la kyrpad ia ka iingbishar ban bishar pura namar kane ka mukotduma ka dei kaba khia bha .
Hynrei u khun jong nga u Ajay Singh u la buh sharud ia kine ki nongrim jong ka Congress bad u la pynbor ia nga ban mih noh na la iing .
Ki bank kin rakhe shuti tang ha ka Sngi U Blei 2 tarik u September bad ka sngi Saitjain kaba ar 8 tarik u September .
U briew u shah pynkhih ha ka jumbo , ka tnga ruh ka la mynsaw .
" Kumno phi shna ia ki kynroh ban khanglad ia ki nongrep ? " " "
Hato ka thma ka dei ka lad elekshon ? Ka PTI ka la thoh ha ka twitter .
Sngewbha jied ia ka directory ha kaba dei ban pyndonkam ia ka patch .
Ia kane ka show la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
Katto katne ki nongpyrshah , pynban , ki la pynkhih biang .
U Saif Ali Khan u ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah Uday Bhan , u heh sorkar Rajput uba trei na ka bynta u Syiem Mughal Aurangzeb .
Ka jingthew kaba lah ban shah kaba heh tam ka long 37 tylli ki dawai pyniap khniang bad 67 tylli kiwei pat ki dawai mrad la bthah na ka bynta ki syiar .
U la pynlong ia lade ban paw ha ki lad pathai khubor .
U la ong ruh ba U . S . ki nongmihkhmat ha China ki iashim bynta ha ki kam pynrung tuh .
Ki 5 ngut ki nongbishar jong ka Apex Court ba la ialam da u Chief Justice u Dipak Misra , ha ryngkat ki nongbishar R F Nariman , A M Khanwilkar bad D Y Chandrachud .
" " " Ki shipai Pakistan ki ju don bynta ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them Kashmir ."
Nga ainguh ia u Barack , u la ai por shibun .
Hynrei , peit , ka long kaba phylla shisha .
Ki nongtrei bad ki nongialam ka Congress ki sngew ba kam don daw ban kyrshan ia ki .
Ym don kum kata ka jingkynthoh ha kane ka kynti !
Na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul la pynlong ruh ia ki jingiakop thoh Essay , thoh Slogan bad shna Poster ha ki skul .
Mynta ka kamai palat Rs 50 000 shibnai .
Kane ka dei ka mon U Blei bad ngim tip lano kan jia hynrei kan sa jia thikna , u la ong .
U la ong ba la khot ia ka jingialang kyrkieh hadien katei ka jingjia .
Ka jingtrei jong u Subrata Mitra , u Bansi Chandragupta bad ka jingleh jong u Madhabi Mukherjee kum u Charu ha kane ka phlim la iaroh shibun .
La pyni ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Nga la wan shapoh jong ka namar ba ka long ka kali kaba bha tam na ka bynta ban kyntiew ia ki jingmut jong ka India kaba kynthup lang ia baroh .
Kawei pa kawei ka Temple ka don la ka jong ka jingngeit .
Ka kam ka long ban nion ha ka jaka ieng kali kaba ka sur ba la pynmih da ka kompiwtor ka bthah .
Ki president barim , ki dkhot , ki dkhot ba iatreilang bad ki nongshah khot ki la don lang .
Kumjuh ruh la jied ia ka nongialehkai kriket barim ka Sri Lanka ka Mahela Jayawardena kum ka kapten jong kane ka kynhun .
Hato nga tieng ban kynthoh ia u Dhoni ?
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Kamran bad u Mohammad Anzar .
U la ong ba nyngkong kan don ka nikah , hadien kata kan sa pyrkhat hato kan don u khun shynrang ne u khun kynthei .
Ka Dalhousie ruh ka la don ki sniehdoh , la iathuh ki khubor .
Ka long kaba ju kdew sha ka angle kaba shaneng
U aktor u la mih na hospital hadien shisngi .
Ha kaba sdang ki shipai Pakistan , hapoh ka jingtap jong ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat kaba jur , ki la pyrshang ban sei ia katei ka met , hynrei uwei pat u shipai Pakistan ‘ Punjabi Muslim ’ u la shah pyniap katba u dang leh kumta , la iathuh ki tyllong khubor.
Kane ka la pynbitar ia ka sorkar Bilat .
U la ong ruh ba ki bank kim dei ban pynkiew ia ka jingkit kaba khia ia ki nongthied da kaba pynkiew ia ka bai ram jong ki kompeni .
Ka jingshakri ha ki hynriew tylli ki AIIMS ka la nang kiew bad mynta , ha ka jingkhein kyllum , kumba 3000 tylli ki jingsumar ba heh ki shah leh man la u bnai .
Ki BSP , Congress ki la shim kabu ia ka imlang sahlang ban ioh vote bank : Amit Shah .
Katei ka liengsuin ka don ha ka jingjrong kaba 29 000 phut ha ka por ba ki jingkhih ki mih , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kynthei ka la iap namar ka jingpang jabieng .
Ka ithuh ia ka jingkhih bad ka pynshai hi dalade .
Pule ruh : Ki jingkren jong u PM Modis ha Lok Sabha
Ka jingshai jong ka P20 bad P20 Pro ka long 2, 240 x 1, 080 pixel.
Nangta ka wan ka jingpynduh noh ia ka jingshah shoh na ka bynta ki lyngdoh niam , ki pulit bad ki nongiarap jong ka synshar khadar . . . .
Da kaba kim kwah ban shah rong noh ha ki jingpyrshang jong ka Congress ban bat ia ki , 11 ngut na ki 13 ngut ki MLA ki la leit sha Mumbai da ka liengsuin kaba kyrpang bad ki la leit peit ia kawei ka hotel kaba heh bha .
Hynrei kata kam dei ka jingjia hangne ​​.
Ha ka por mynstep ngi la poi ha Ranchi .
Ban pyndep ia kane ka jingialang jong ki MLA bad ki nongialam jong ka thain Amaravati ka la kylla long ka phang kaba jur bha ha ka AP .
Hynrei da kaba khlem khein snep ia kane ka rai , ka tnad pla tyngka jong ka France ka dang iai bteng ban kyntait ia ki Nongsakhi U Jehobah ia ka jingpyllait khajna kaba la pynbeit da ka ain ia ki seng niam .
Ka jingjop ka wan bad ka leit ryngkat bad ka lyer ong u Akshay Kumar .
Ki pixel ha ki tduh jong u lain la pyntreikam kyrpang .
Ym don jingkylli ba u la phet krad .
Ia ki jinglap jong ka kynhun la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Proceedings jong ka ri .
Ha kane ka video , nga kwah ban pynithuh ialade bad ki nombar negative , bad ruh ban tip khyndiat kumno ngi pyndap bad weng ia ki .
Ka Mishon Pynthymmai ia ki Sor jong ka Ri ka thmu ia ka rukom treikam kaba iadei lang ban pynroi ia ki jingtei ha ki Nongbah Mishon bad ki jaka ba marjan jong ki .
Ki video bad ki dur jong katei ka jingjia ki la pawnam ha ki lad pathai khubor .
U nongpyniaid ia ka phlim Hindi ba nyngkong eh jong u u Prakash Kovelamudi u la tbit bha .
Mynta kumba hynriew million ngut ki Nongsakhi ha palat 230 tylli ki ri ki ïarap ïa ki briew ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang kata ka Hima .
U briew uba shong ha ka ben kaba mynta u kren ha ka phone .
" " " Hangne ​​kyllum lang , ki phlim ba pawnam ki iaid ha ki jaka peit phlim ."
Ha u snem 2012 , ka la iatreilang bad ka Pandora Radio , shi dollar na ka bynta kawei ka jingdie ia ka mixtape jong ka la ai sha ka seng ai jingiarap Free the Children .
" " " Ia ki jingleh niam ba khatduh yn pyndep ha Betadur ha ka por 1 baje mynstep jong ka sngi Palei " " " " la ong u myntri.
Ka NIPA ka lum ia ki jingtip bapher bapher shaphang ka jinglong jong ka ioh ka kot bad ka thew ia ka ha ka por kaba jrong ne ka jinglong jong ka kam .
Hynrei phim ngeit ia kata ?
Hynrei katto katne ngut ki nong Latin America ki la sngewtynnad ban iasam ia ki jingshem jong ki haba ki leit jingleit ne trei ha kane ka dewbah kaba la lyngngoh .
Palat 50 ngut ki kynthei ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jinghikai .
U heh jong ka IMF u ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka lynti kaba skhem.
U nongiasaid ain jong u Chinmayanands u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba ki dei ki jingpyrshang ban shim pisa na u MP barim uba la long shisien u myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingpahara hapoh ka ri .
Hato u bsein um shym la bam ia phi ?
Ki nongleit jingleit jong ka thain Mihngi Pdeng ki la hap ban shaniah ha ka jingshai kaba jem ha kiba bun ki kad lieng jong ka Kerala ha ka por jong ka juk pdeng .
Kumba 21 ngut ki sakhi ki la kylla long ki nongshun ha kane ka mukotduma .
Phi nang ban siat ?
U nongthoh histori u Will Durant u batai : La jan man uwei pa uwei u nongkylla niam , da ka jingkmen jong u nongpynkylla niam , u la pynlong ia lade kum ka ophis jong ka jingpynbna .
Mynta ngi donkam ban pynthikna ba ia kane yn pynhiar shuh shuh .
Ka long ka por kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ngam pat ju leh ia kum kane ka jingiakynduh .
Ki briew hangne ​​ki ieit ia ka jingialehkai .
Ka plie ia ka folder treikam jong ka CVS ha ka jingkhang ba kongsan .
Kane ka jingkren bein ka pynsngewsih bad pynsngewsih ia kito kiba la shah shitom hapoh ka jingsynshar donbor jong ki Nazi .
Nalor kata , u nongialam jong ka kynhun u la ioh ia ki jingbthah kiba shai shaphang ki kamram jong ki shaphang ki shipai , ki nongshong shnong trai ri , ka jait jingleh shipai .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka dang iaid ha ka nongbah New York bad sawdong jong ka .
Ka jingpynkiew kyrdan kaba la ai ha ka nongrim jong ka jingpyniaid .
Ka Jylla ka don ia ka lynti rel baroh kaba 1148 km , na kine 111 tylli . 14 km ki long ki meter gauge bad ki kynthup ia 13 tylli ki lynti rel .
Hato ka synduk ka jutang ka don tang ki artylli ki mawlyngkniap ne ka don ruh kiwei pat ki tiar ?
Pule ruh : U Ajay Devgn, U Amitabh Bachchan Bad U Akshay Kumar Uba Pawnam Kum U ‘Ajay’ Ha Ki Phlim Jong Ki .
Hynrei ka jingainguh kaba khraw tam jong ngi ka leit sha U Blei Jehobah uba la peit ba la pynneh pynsah ia ka Ktien jong u da kaba thikna bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi mynta .
U Bah Attri ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Kaei ka case pynpra ia ka iing mane Babri ?
Ka Bank Pdeng jong ka Europe ka dang leh ia kajuh ka jingpyrshang .
U James Anderson uba la tied da ka jingpynïaid bad ka jingthmu kaba khraw lyngba ka Test , u la thep ïa ka dagger kaba nyngkong bad pynliem noh ïa u Dinesh Kartik ha ka over ba nyngkong jong ka sngi .
Nga la kut jingmut ban pynbha ia kine ki mosque .
Ia kine ki nongshah lehbein la pyndonkam na ka bynta ka sain pyrthei hynrei ym shym la shim khia ban pynbeit ia ki jingjynjar jong ki .
U myntri u la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka Indian National Lok Dal hangne ​​.
Shit ! Kane ka long kaba sngewsih ! Ka jingleh .
Ngam tip shaphang u kpa jong nga , ka tnga bad ka iing ka sem jong u hynmen jong nga .
La pynmih ia ka jingpynbna sha ka . . .
Ka Leila Al Solh ka la shakri kum ka myntri karkhana ha ka kynhun myntri rangbahduh jong kata ka por u Omar Karamis naduh u snem 2004 haduh u snem 2005 , kaba la pynlong ia ka kum kawei na ki myntri kynthei ba nyngkong eh ha Lebanon .
Kane ka sobjek ka dei ka jingpynlong kyllum ia ka jingkhein jingdiah kaba rit ha kaba ki riewstad jingkhein ki batai ia ki jingmut thymmai jong ka jingkhein jingdiah da kaba pyndonkam ia ki tiar na ka jingkhein jingdiah bym lah ban pynkylla .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka jingthoh na ki aplikeshon ba la aiti na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ki sorkar u Narendra Modi ban don tang kawei ka iew India .
Hato Ngi Sngap ia U Blei ?
Lada kane ka long kaba shisha ka long kaba sngewlehrain
Ia ki kam Panchayat la ju jurip man ka por .
Ka la long ka loket ksiar .
Ha trai duh jong ka jingkhein jingdiah ka don ka BSE FMCG Index kaba la pynphai 2 . 89 na ka shispah
Ka iing jong ka ISI ka la julor jur ha katei ka jingbthei bom .
Kane ka dei ka model kaba thymmai tam .
Ha ka rta kaba dang rit ka la ioh lad ban rwai ia ka jingrwai jingduwai ryngkat bad u KJ Yesudas ha Kozhikode Tagore Hall .
Ka Nysa Devgn ka dei ka khun khlur jong ki aktor Bollywood u Ajay Devgn bad ka Kajol .
Ka Nasa ka lap ia ka Pyrthei Kum ki pyrthei
Une u hynmen u la leh aiu ? Hadien ba nga la plan kumba shisnem eiei , u la batai , nga la rai ban long u nongdie jingdie ha surok bad die ice cream .
Katkum ka kyndon 24 jong ka ain VAT , ki bor pynjari ain ki lah ban ai jingiatreilang tang lada pan , ia ki heh jong ka NBR ha kaba lum khajna .
Ka jingbym treikam ne jingpynjot ia ki jingshakri ba kongsan ne ki jingtei ban iada na ki jingjia ba sngewsih .
Kane ka dei ka sngi kaba ar ba bud ba ka jingdon jong ki nongpang ka dang sah hapoh ar percent .
Hadien la phah ia ka sha ka jaka ri khunswet .
Pyndap ar drop ka umphniang shini .
" Phin sa ioh ia ka shithi jong phi da kaba pynphai." " "
Ha ka sien kaba bud , ngan ym shah ia phi ban rung .
Ka lynti jong kiba hok ka long kum ka jingshai kaba nang shai nang shai haduh ba ka sngi kan da shai bha , ong ka Proberb 4 : 18 .
1 tbsp u sohjew lane u sohjew uba khuid .
" 18 Nalor ba ki long ki nongpule , ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki shipai jong U Jisu Khrist , kiba la hikai ban " " ialeh ia ka jingialeh babha jong ka jingngeit . " " "
Ki Hok Ba Kongsan Ki jinglong tynrai ki lah ban pynthikna ba ki briew kim lah satia ban long kumjuh ha baroh ki liang , hynrei hato phim mynjur ba ha ki katto katne ki nongrim ka jinglong marryngkat ka dei ban don ?
Hynrei nga kwah ban pynbeit ia kaei kaei hangne ​​.
Hooid , ki briew bad ki seng ki lah ban slip teng teng .
Kumjuh ruh ki nongpyndonkam Google Pixel ki ioh ia ka jaka buh dur kaba khlem pud na ka bynta ki dur jong ki .
Ka Japan bad ki ri jong ka South East Asia ki la khot ia ka China ban burom ia ki ain jong ka duriaw .
Ka thain ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka bor ding ilektrik na ka um .
Ka WhatsApp ka pynbeit ia ka jingbakla kaba la buh ia ki spyware lyngba ka jingkhot da ka sur
Ia kane ka jingialang kaba la neh haduh shi kynta shiteng la pynlong ha ophis jong ka chairman jong ka BNP ka Gulshan ha kaba ka Khaleda ka long ka shuki .
Ha kane ka jingkren u la ai ia ki jingdawa kiba saw tylli ha khmat ka dorbar jong ka National Council kaba la buh ban long ha ka 25 tarik u Risaw .
Palat 60 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha Pakistan namar ki jingjia aksiden kiba la mih na u slap uba jur uba la pynjulor ia ka ri .
U Akshay Kumar uba la tip kum u Syiem Action jong ka Bollywood u ju lah ban pynhun ïa ki nongpeitkai da ka jingitynnad jong u .
Nga la leit wat sha Japan bunsien .
" Ki shipai India ki la ai ia ka " " jubab kaba iadei " " ia ki , u la bynrap ."
Hadien ba u la lehkai bha ha ka nongbah New York , u la rai ban sah hangta .
Ka jingbam syiar Thai bad ka jingbam jhur .
Ki stad saian ki la pule ia ka jingkhluit jong ka pyrthei da kaba pule ia ki jingmih ha ki model kompiwtor .
U la ong shuh shuh ba ki discom jong ki jylla kim dei ban ai jingbthah ban pynbiang ia ki tiar sha ki kompeni China .
Kaei ka nongrim jong ka rai jong u ?
U la kren ha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
" Katba uwei u nongpyndonkam u la thoh " " Balei phi copy ia ka tweet jong u Mr Modi ? ? "
Ki la thoh aiu halor jong u ?
U Haji Sobhan u don ka jingiadei kaba jan bha bad u Salauddin .
Kham bunsien ia ki mraw kiba kham rit la shim da ki longiing Mohawk ban bujli ia ki briew kiba la iap .
Ka kot khubor syiem ka la leh ia ka kam kaba bha ban thoh ia kiei kiei ha ka blog hynrei khatduh ki la jah noh na ka lain bad kumta ngin hap ban ap bad peit kumno lashai kan shem ia ki .
Ka jingpule ka la kdew ba ki lynti ba beit ki don haduh 16 kilomitar ki surok ba la shah shlei um ha ki jingai jingmut jong ki .
Nga hi , nga la jah ha ka jingpyrkhat , nga la peit ia ka nar kaba la thang .
Kan don da ki spah tylli ki lum na India .
lada phi thew ia ki pyrshah ia kiwei pat ki 20 percent kiba ha khlieh duh .
Ka don ka jingpynbeit kaba bun na ka bynta ka jingpahara .
Ha ka jaka kata , la buh ia ki ban pynksan ia ki phang pdeng jong ki kot jong ka , kiba kynthup ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jinglong kyrpang , ka iing ka sem bad ka jingleit jingwan .
Ka Puja ka tnga jong u Deepak ka la wan rah sha katei ka jaka sumar ha ka 22 tarik u Naitung ha kaba ka la kha ia ki lai ngut ki khun .
Kum kane ka jingpeit kan long kaba sngewthuh bakla ! Hynrei kata ka long ka jinglong kaba bun ki jaitbynriew mynta ki shem ia lade .
Ngi la ap khmih lynti ia kane ka khubor .
Kine ki riew pawkhmat ki kynthup ïa u Mahesh Babu , u Manjima Mohan bad u Arunraja Kamaraj nalor kiwei pat .
Ka kynhun shipai jong ka US kam mynjur ba ka Linux ka dei ka jingeh ha ka jingshngain .
Ka sorkar ka dang trei ia ki katto katne ki jingpynshlur bad ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ki karkhana ha ka thain Jammu bad Kashmir .
U Navdeep Singh Virk u la shah thung kum u Inspector General of Police ha Karnal Range .
Ka bench ka la pynbna da kawei ka sur ba ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
Ka ri ka la khih da ka jingbitar .
Na ka bynta ban peit ia ka jingsah jong ka account ha ka EPF account jong phi donkam ban pyniasoh ia u UAN number jong phi bad ka Aadhaar , ka PAN Card lane ka bank account jong phi .
Nga kyrpad ruh ia ki skulbah ban pynshlur ia ka thoh ka tar , ka art bad ka jinghikai ia ki briew .
Mumbai Iaiong 18 : U president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi U Blei u la iakynduh ia u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka iing sah jong une u rangbah ha ka sor Bandra .
U Salman u ialehkai ialehkai bad u khun ksiew jong u Ahil.
" Namarkata ym donkam ban don ka jingiakren halor jong ka " " u la ong .
U Shri Dharmendra Pradhan u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongshna nar kiba pawnam jong ka Japan
Ka pynlong ia ka talaq lai sien kaba be-ain bad ka jingshah set phatok haduh lai snem ia u tnga .
Ka jinglong ba kyrshan jong ka polisi pisa kan dang bteng katba donkam ban pynim biang ia ka jingroi bad ban pynduna ia ka jingktah , katba dang pynneh ia ka jingkiew dor hapoh ka thong .
U la shongkurim bad arngut ki khun ha kata ka por .
Ka MOR ka thmu ban pyndep ia ka plan ha ka por kaba kloi tam .
21 ngut ki la iap namar ka bus ka hap ha ka wahduid
Khlem ka jingbit jong u Allah kan ym jia ei ei .
nyngkong peit ba baroh ki factor 99 , 662 bad braham 1 , 09 , 000 .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la hiar ym duna ia ka 10 sien ha kine ki 7 bnai ba la dep .
Ka la don kane kawei ka por .
Ka India ka dei ka kynhun kaba 10 ban rung sha Rio Olympics .
Ka ad ka kynthup ia ki jingsoi jong ki 170 ngut ki nongthoh na kylleng ka pyrthei , kynthup ia u J . M .
Ka jinghiar kan dang bteng ha ki sngi ban wan .
Ki ri kiba donbor jong ka ASEAN kum ka Indonesia bad Malaysia ki la shim khia .
La ïashim bynta ha ka jingïakob Ponds Femina Miss India 2004 .
Lait na u Lat ka jylla u Urjit Patel bad saw ngut ki deputy Lat , kane ka board ka don ruh ia u secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das bad u secretary ka tnad pla pisa u Anjuly Chib Duggal .
Hooid ym duna u briew ban ia u Acharya Kripalani u president jong ka seng Congress ha kata ka por u la ai jingmut jur ia ki Hindu ban mih noh na Pakistan .
Ki kmie ki kpa jong ka Karisma Kapoor ka Babita bad u Randhir Kapoor ruh ki la wan sha kane ka jingrakhe sngi kha jong ka Karisma Kapoor .
Nalor kata kan pynmih khajna kaba bun na ka bynta ka jylla .
O phi kiba don ka jingngeit ! To long kiba husiar na U Allah , bad wad ia ka lad ban leit phai sha U , bad leh jihad ha ka lynti jong U , khnang ba phin long kiba suk .
Kam dei kum ka jingai jingmut ne jingtip sha u riew shemphang hynrei ka long kum ka jingpan ei ei na u riew shemphang .
Mynta u snem , da ka jingkiew kaba la antad kan long 7 ngut . 3 percent , ka India ka la pynkhreh ban long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot .
Ki dkhot kiba dang sah ki la lait na ka jingshah pynshitom bein ha ki German haba ka Nobel Foundation ka la pynpaw ba ka iing Komiti ha Oslo ka dei ka jaka jong ka Sweden .
Balei ki khynnah shynrang ki sahdien bha na ki khynnah kynthei
Hato ka don ka jingpynbiang kaba thikna ia ka bam bad ka um kaba biang ?
U dei u nonghikai ialehkai stet jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Sri Lanka mynta .
Ki symbai , ne ki symbai ba pura jong u kew , ki hap biang sha ka jaka ot , katba ka Iyer ka pynher ia u shniuh .
U la bynrap : Bud ia ka rukom pdiang sngewbha .
Pynlong ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar jong ki BSF
Shiteng na ki nong America pyrshah ia kawei pat ka samoi jong u Obama
Ka jingpynmih ia ki dieng plywood bad ki mar ba la shna da ki veneer ki la nang kham long ka jingpyndonkam kaba kongsan na ka bynta kine ki dieng .
Ka la leit kylleng kylleng ha ka thain sepngi bad shathie jong ka ri India .
U Suresh Prabhu u la pynlong ïa ki jingïalang bad ki myntri ka Russia ha Vladivostok
Ka jingpule ia ka jingmih na ka jingtreikam . Kane kan pynlong ia ka process ban shah khang , kaba pynsangeh ia ka . Ia ka jingtreikam lah ban sdang biang da kaba sdang biang , pynduh ne khang ia ka dialog .
Kim dei kiba la pynshong nongrim ha ka jingshisha ne ha ka histori , na ka bynta kata .
Ka BJP kan pynkynriah noh ia ka ïingbishar shuti jong ka Supreme Court kaba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar jong ka Calcutta High Court halor ka Yatra jong ka BJP ha West Bengal .
Ki la dei ban pyrshang ban iakynduh ia ki katto katne ki briew kiba kongsan .
U Suresh u la shongkurim ia ka Babitha hynriew snem mynshwa .
" " " Ngam don ki hero ha ki phlim jong nga , nga don ki aktor ."
Ki nongialehkai pdeng : u Pedro Aquino, u Renato Tapia, u Paolo Hurtado, u Yoshimar Yotun, u Christian Cueva, u Edison Flores, u Wilder Cartagena, u Andy Polo.
Bad kata ka long kumba ym lah ban jia .
Ban pynpaw palat ia ka dor jong ka jingduwai ka long kaba ym lah ban leh .
Ka iing kaba itynnad jong ka Madhuri ka shongdor kumba 250 klur tyngka .
Dei na kata ka daw ba ki pyrshah ia kane ka ain , u la bynrap .
U la lah ban pyndep ia ka kam ha ka por .
Une u kapten ka Mumbai Indians u la tam ia ka rekod jong u kapten ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni uba la lah ban thep 216 tylli ki six .
U Shri Singh u la ong ba ka thain Kosi ha North Bihar kaba kynthup ia ki jaka ha baroh arliang jong ka wah Kosi ka long kaba biang bha ban rep ia u sohjew .
Kawei ka lad ban pynbeit ia ka ka long ban pynduh noh ia ka jingsynshar jong kano kano kawei ka jaitbynriew halor kawei pat .
Kham bunsien 5 haduh 10 Ibs jong ki tiar lah ban pynphriang halor u lyoh uba heh 2 haduh 3 kubik kilomitar .
Katba katto katne ngut ki nongmane Sikh ki dang leh niam hapoh ka gurdwara , nga lah ban mutdur ia u samla Nanak uba thoh ha ka Patti jong u .
" " " Ym don mano mano ruh ban shah beh na ka jylla ."
U la thoh : Nga dang ioh phone ba kylli ia nga hato ka Aligarh ka la rung ne em ha ka National Awards bad hato nga la sngewsih ia ka jingmih .
Kumta , Vx bad Vy ki dei tang ki jingtreikam jong u X bad Y bad kim dei ki jingtreikam jong u Z .
Ka dang thmu ruh ban plie ia ki jaka pule ha Kerala .
U lah ban ialam ia u paralok sha iew ha ka por janmiet .
Kumno ban pynrung ia u khun jong phi ban ioh ia u Aadhaar number ?
Hynrei ka sorkar , u la ong ba kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkitkhlieh bad ym shym la leh ei ei kaba thikna haduh mynta .
Ym lah ban pynbeit ia ki kynthei bad ki khynnah Rohingya sha ka jingiap , lada don wat tang khyndiat eh ka jinglong briew ha ngi .
U nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge u la ïathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingïalang ba ki MP jong ka party kin rah ïa ka Adjournment Motion ban pan ïa ka jingïakren halor kane katkum ka Rule 56 .
U Singh u la leit jngoh ïa ka Girmit Centre ha Lautoka , ha kaba u la ai sngewbha 100 tylli ki kot sha ka Centres Library bad ïakren bad ki bor pynïaid jong ka Girmit Centre ha ka 23 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka sorkar Chandrababu ka la pynkiew ruh ia ka jingkhein jingdiah jong ki projek na ka bynta ki jingsiew ba heh .
Katba ka bynta kaba ar jong ka projek ka la dep hynrei ka bynta kaba nyngkong ka la sahteng namar u slap .
Katba ha ki ri kiba la kiew ha ka ioh ka kot ngi iohi ia ka jinglong kaba nang hiar ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ka tnat ka Koit ka Khiah , ka ong ba ia ka lad ban koit ban khiah bad ban im slem lah ban pynbha da kaba bud ia ki jingai jingmut kiba la buh kyrdan , kum kine harum :
Ka tnga thymmai jong u kaba kyrteng ruh ka Susan , ka la don uwei u khun shynrang na ka jingiadei kaba mynshuwa .
Da ka jingjop kaba khraw ha Nottingham , u Virat Kohli u kapten ka India u la tam ïa u Sourav Ganguly u kapten barim ka India ban long u kapten ba ar uba jop bha ha ka Test tang hadien u Mahendra Singh Dhoni .
Ka temple ka la khring da ki lak ngut ki nongmane man ka sngi .
U Yadav u la ong ba ka BJP kam sngewkhia ia ka riti synshar bad kam don jingburom ia ki tnad treikam bapher bapher jong ka ri .
Ha ka snem 1953 la pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan Professor ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Kane ka shnong kaba itynnad bha kam don ki iew kiba jyllei, ki jaka bam kiba sngap jar ban pynthut ia phi na ki jingpeit ba itynnad jong ki Garhwals.
Ka la long ka jingialehkai kaba eh bha ia ngi .
Nga la ieng sngap jar , bad nga la sngap jar bha .
" Ngin sa sait ia ki kti jong ngi." " "
" " " Da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong u Roy , ka Bench jong u Nongbishar u KS Radhakrishnan bad u Nongbishar Jagdish Singh Khehar ki la ong : " " " " "Ngim shym la pynmih ia ka hukum ban kem." " " "
Ka longïing Sivakumar ba kynthup ïa u Sivakumar , ka Suriya , ka Jyotika , ka Karthi ki la noh synniang T.50 lak na ka bynta kane ka kam .
Ym shym la don uwei ruh u bahaïing hasem jong ka nongleitkurim ha katei ka jinglehniam .
Ka Mouni Roy ka pynpaw ia ka jinglong sexy jong ka ha kane ka jain maxi
Ki khynnah kim don ei ei ban khuslai .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong nga sha Malaysia bad nga sngewkmen ban don ha kane ka ri kaba itynnad .
Ka jingbam jong ki briew kiba duk tam ka shah tuh .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki 14 tylli ki AIIMS la khmih lynti ba kan kut noh ha u bnai Naiwieng 2019 .
U MLA ka Akali Dal u Balkaur Singh ruh u la pyniasoh bad kane ka seng .
Ka dor thied ka ju rai katkum ki jinglong jong ka iew .
Ka Pakistan ka la kyntait ïa ka jaka liengsuiñ na ka bynta ka liengsuiñ jong u PM Modis na ka bynta ka jingleit jngoh jong u sha ka ri America namar ka jinglong jingman ha Kashmir mynta.
U Aaron un wanrah ia uta u blang uba U Trai u la jied , bad un knia ia u kum ka jingknia namar ka pop .
Ki polisi pynkylla ri sepngi jong ki bor synshar phareng ki la pynduh pyndam noh ia ka jingsynshar kyrpang jong ki ulama halor ka jingpule bad ki la pynduna ia ka jingsynshar jong ki .
Ka IRCTC ban ai link sha kane ka website ha baroh ki website bapher bapher jong ka jingshakri ba la don lypa .
Da kane ka rai la pynkiew ia ka jingdon ia u Bamboo ban pynsuk ia ka kam shna kti da ka sorkar .
ba kynsan kynsan phi sngew kumba don kaei kaei kaba la duh , .
Hynrei , shisha , haba nga jngi beit sha jrong sha suinbneng , ka Pyrthei kam khih hapoh jong nga namar nga la iai bteng ban iaid ryngkat bad ka .
Shisien ba ki la pynrung ia u code ka jingiasam jong phi kan sdang .
Kane ka long kaba dei hok ia u Sachin Tendulkar .
Bad nangta u kpa u la wan .
Ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei kaba 1C ne jan 1C ka dei ka nombar kaba kongsan ban sngewthuh ia ki jingma kiba iadei bad ka .
La pynkylla list , 546 ngut ki nong India ha phatok Pak .
Ki dawai pyniap khniang bad ki sboh ruh ki pynjaboh ia ki tyllong um dih .
Kaei kaba phin leh lada phi don ka carte blanche ha ka kamra klas ?
Ki nongshim ? Hato kata ka long kaba dei ?
Kane ka bor ba kynja mynsiem bad ka jinglong jemnud jong ki jingiakren ha kane ka phlim ka la leh ia ka jingkren bein kaba pawnam ia ki phlim action ba mynshuwa jong u Amitabh bad ki phlim ba un sa leh hadien .
Ki nongthied bad ka dor jong katei ka jingiateh ym pat lah ban tip .
Ia kane ka surok yn pynkylla saw lynti ha ka jaka ar lynti .
Ia ka jingtei kaba la don mynta la tei khamtam ha ka por jong ka hima Ming .
Kum ka nuksa , hadien ba nga la ialap , nga don shibun kiei kiei ban pyrkhat haba nga leh ia ki kam iing .
u la ioh khusnam ha ka jingiakop dro dur jong ka jylla .
Ia kita ki mar yn nym die , hynrei yn ai ha phi .
Ia ka histori ha Pakistan la hikai na ka jingpeit jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingtip ia ka jinglong jong ka projek .
Ka sorkar pan jingmynjur na ka Parliament ban pynlut pisa shuh shuh
Ki nongleit jingleit hajj mynta u snem ki don haduh 126 798 ngut .
kata ka long ka jingai sngewbha na ka Mahadei Elizabeth ll . Ka long kaba ym lah ban bujli .
U Kapilendra Deva u la lah ban pynphriang ia ka hima jong u naduh Ganga shaphang mihngi haduh Bidar shaphang sepngi ha ka snem 1457 .
Ngin sa trei ia kata
Ki hap ban trei ha ki jinglong kiba eh bha .
Kane ka phlim ha kaba sdang ka dei ban ak da ka Sonam Kapoor bad u Imran Khan .
Dei ban pyndonkam hok ia ka um .
Katba la pynlong ruh ia ka pet show na ka bynta ki samla pule .
U Reaz u la phone ia uta u nombar phone na Delhi .
Ka dei ka tnad sorkar .
Ïa kane ka prokram la pynlong lang da ka tnat Social Welfare jong ka Jylla , ka Sudharma Jain Samaj bad ka Mahavir Jayanti Utsav Samiti .
Ha ka jingïakren ha ka sngi thohdieng , u Fujii u la ong ba ka sorkar ban wan ka hap ban pyni kloi ïa ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka bad ban pynkhreh ban pynduna jur ïa ka jingpynlut pisa jong ka sorkar barim .
Mynta , ka rukom treikam jong ka rukom siew ka long ba ki don ar tylli kiei kiei kiba la ai khusnam .
U CEO jong ka Amazon U Bezos u la dep ïakhlad noh bad ka tnga jong u ka MacKenzie .
Kine ki kynthup ïa ki kor kompiwtor ha ki Embassy jong ka ri India ha Belgium , Serbia , Germany , Italy , Kuwait , America , Zimbabwe bad ki High Commission jong ka India ha Cyprus bad United Kingdom .
Ka tnad ka imlang sahlang ka khot ia ka jingialang bad kiwei pat ki tnad bad ki tnad ki iadon lang .
Ha u bnai ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia baroh ki nongpyniaid ia ki telecom ba kin siew ia ka bai laisen bad bai spectrum ba la dep katkum ka rukom khein AGR man la u snem ba la pyndonkam da ka sorkar .
Kynthoh u Sanjay Raut halor ka jingkren jong ka Kangana Ranaut halor ki pulit jong ka Mumbai
Ki heh pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia kitei ki briew da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
" " " La kumno kumno arsien shi taiew dei ban sait ia ki shniuh da ka shampoo . " " "
PAKYONG : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ïa ka kad liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka Sikkim ha Pakyong .
Ngi lah ban pule ia ka Baibl man ka por bad pyndonkam bha ia ki nongrim jong ka ha ki jingtynjuh kiba ngi iakynduh .
Ka la dei ka por ba kan iaid ha ka lynti .
Ka Deekshabhoomi ruh ka dang iaid shakhmat ha Nagpur .
U SSP ka Gorakhpur u Jogendra Kumar u la ong ba ka kyndon 144 ka la dep ban pynjari ha ka District bad ha ka por ba don ka khlam ruh kam long kaba shngain ban ia lum lang ha kawei ka jaka .
Ka komiti jied ka dei ban don ia u Myntri Rangbahduh , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , u Lamphang ka Lok Sabha , u nongialam liangpyrshah bad u nongbishar ba pawnam .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha district hospital bad ia ki met la phah ban leh ia ka jingtohkit .
Ha ka jingtieng jong nga , nga la iohi ba ka don ka dur jong uwei uba phong da ka jain shipai ha ka phyllaw . Kaei kaba dei ban leh mynta ?
phi im kum bym tip ba ka ri ha kaba phi shad ka dei ka met iap jong u syiem jong phi .
Hadien 1 300 snem kine ki arngut ki nongieit ki dang ia ktah bad ia sngap jar na ka jingtep jong ki .
Ka India ka don napdeng ki 70 tylli ki ri ha ka pyrthei ha kaba la pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh .
NEW Delhi : Ka Nita bad u Mukesh Ambani ki la pynlong ia ka jingkhawai kaba heh bha na ka bynta u khun jong ki u Akash bad ka lok jong u ka Shloka Mehta ha Mumbai .
" Ki la don ki jingdawa na ki seng bapher bapher ha ka thain shatei lammihngi bad kumjuh ha Jammu bad Kashmir ban pynduh noh ia ka AFSPA kaba , ki kynnoh , ka ai " ia ka bor kaba khraw " " sha ki bor pahara . "
Ka kyrdan qawmi kaba heh tam la ithuh ba ka long kaba iaryngkat bad ka kyrdan Masters .
Ka kynhun ka la mynjur ia kane ka hukum da kaba shim khia ia ki jingujor ba la register da u nongialam ka Congress u Ajay Maken .
Lait na kane , ban pynroi ia ki jaka leit jingleit ba pawnam jong ka Yadagirigutta bad Vemulavada , ka Sorkar ka la seng ia ka bor pynroi ia ka Yadagirigutta .
Ka long kumba na ka jingkren jong u Anwarul Islam ba ki nongwanphai na Vietnam ki long kiba sniew haduh katta katta .
Ki jingsngewsih , ki jingsngew ba la duh ne shah pyndem , bad ka jingtieng ki lah ban long ka jingkit kaba khia ha ka jingsngew .
U la ong ba ryngkat bad ki bor synshar district ki sengbhalang bad ki seng niam ruh ki trei shitom ban pynlong ia kane ka jinglehniam kaba donburom bad kaba don histori .
Ha kano kano ka rukom , ym pat ju don mynno mynno ruh ba ki dak ki shin ki long kiba bha kumne , baroh arliang ki long kiba khia kumne , bad la shim bun ki sienjam ha kajuh ka por ha ka lynti kaba dei .
Ngam tharai ba kan long kaba biang , u la ong .
Kumta ka long kaba kongsan ba ka Centre kan kham pynleit jingmut ha ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha ban ia kaba pyrshang ban pynbor ia ki jingmut jingpyrkhat Hindutva jong ka .
U montri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu da khut u ya waroh ki paidbah wow chimbynta ha kani ka prokram .
Ki waitlam ba la shna da ka nar , ka rupa , ka nar bad ka nar ki la mih katba kine ki buit ki nang kiew .
Ka karkhana ka la buh ruh ia kiwei pat ki jingdawa sha ka sorkar .
Hynrei ka don ka jingtieng kaba jur mynta
Ka jingroi jong ngi kan pynmih ia ka jingshaniah ha ka pyrthei .
U la phah wat ia ka pisa Tk 19 . 6 million bill sha ka tnad ka koit ka khiah .
U National Secretary ka Socialist Equality Party u Joe Kishore u la kren ha kaba pynkut ia ka jingialang bad bishar bniah ia ki daw balei ba ka SEP ka la sdang ia ka jingtohkit .
U Brigadier Mohammad Usman uba long u heh shipai jong ka 50th Para Brigade u la pynkhreh ia ki jingdonkam ban ialeh pyrshah ia katei ka jingshah thombor kaba la khmih lynti .
Hynrei hadien la weng noh ia ki jinglong hynrei la iohi ia ka jingiapher kaba paw ha ka jingpynbna jong ka Geo TV bad ka ARY OneWorld .
U Paul u ong : To sngewbha beit ha U Trai . Sa shisien ngan ong to kmen !
Baroh ki la wan phai na Maharashtra .
Ha ka TV screen , u kulai u thiah ha madan ha khmat ka dur kaba heh kaba don ka khlieh kulai halor jong ka .
Hato kata ka lawei ka pynsngewbha ia phi ? Hato phi ngeit ba U Nongthaw jong ngi u don ka jingstad bad ka bor ban pynbeit ia kiei kiei ha kane ka pyrthei ?
U nongialam ba rangbah jong ka Taliban ka Pakistan u Maulvi Faqir Mohammad u la shah kem ha ki tnat syntiat jong ka Afghanistan ha kawei ka jaka kaba don ha khappud bad ka Pakistan , ong ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
U nongiasaid ain jong u nongmudui u ML Sharma u la iathuh ha ka iingbishar ba u kwah ban buh katto katne ki kot ki sla ba kham bniah ha kane ka mukotduma bad kumta dei ban pynsangeh noh ia kane ka kam .
Hadien ka jingialehkai la khot ia u ban iadon bynta ha ka camp na ka bynta ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Pakistan .
Hynrei , ka dur kaba heh , kumno ka imlang sahlang ka la kylla ?
La pynlong ia ka jinglehkmen kolshor ban rakhe ia kane ka tamasa .
katba tang 14 percent na ngi ki sngap jar tang san ngut .
U la kyrpad ia u CM ban shim ia ki rai kiba skhem .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ka bank .
Hooid nga ong ha phi , uno uno u bym pdiang ia ka hima U Blei kum u khynnah rit un ym leit rung shapoh jong ka .
Ki lah ban ong tang la ki pdiang ia ka jingai jingmut jong ka Council ban weng noh ne em .
Kiba mynsaw ki kynthup ruh ia kawei ka samla kynthei kaba kyrteng ka Asma Jan .
Ka Bhutan kam dei ka ri India kaba la shah iada .
U la ieit ia ka Akane kaba itynnad , bad u kwah ban shongkurim ia ka .
Haba kane ka sorkar kaba mynta ka la wan ha ka bor ka la wanrah ia ka Ordinance halor kata ka ain thymmai .
Ka tnad pynbna paidbah jong ka ri India ka la iarap ia ki samla pule ha ka jingpule jong ki hapdeng ka jingkhang dam kaba dang iaid shakhmat .
Pynrung ia ka package kaba thymmai ha ka projek .
Ha ka ri Bilat ka shongdor kumba 30 tyngka shi unit .
Kine ki survey ki pyndonkam da ki rukom bapher bapher .
Ngim shah ban mih na ka ri .
U kloi ban sngap ia kiwei .
Um shym la pyrkhat ba kan pynkut noh ia ka jingim jong ka .
Haduh mynta tang ka NASA jong ka ri America kaba la lah ban pynhap ia ki briew ha u bnai .
Ka jaka Susannah 1844 Ka jaka buh jingthoh ha ka jingpynlong .
La ujor ia ka jingujor jingisynei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta hato mynta phi la iasoh bad ka sorkar u Modi , ne ka dei ka sorkar BJP ?
U Kejriwal u la kam ba ki jingpynkylla thymmai ha ka rep ka riang kin ym ai jingmyntoi ia ki nongrep , hynrei kin pynmynsaw tang ia ki .
Mynta ka sngi phin iohi ba ha baroh ki skhim bad ki prokram jong ka sorkar la buh hakhmat eh ia ka jingiada ia ka mariang bad ka Ease of Living .
Ka don , kumta , ka jingiapher kaba kongsan .
Ka nongthoh khubor jong ka Nine News ka Yvonne Sampson ka la ong ba ka Gayle ka la kylli ruh ia ka ha ka por ban iakynduh hadien ba ka la peit ia ka ba ka pynlong ia ka jingiakren .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia kane ka phlim yn sa pynmih paidbah ha ka sngi Dasara .
U kapten barim jong ka India bad ka Chhatisgarh u Mohammad Kaif u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket ïalehkai ha ka sngi Palei .
Ngim dei kiba khlem jingiarap .
Kane ka dei ka mat kaba khia bad kaba donkam ban shimkhia .
" " " La khmih lynti ba palat 5 million ki nongjngohkai pyrthei kin wan sha kane ka jingpyni ."
Ka Waheeda Rehman kan iehnoh ia ka kam ak phlim ?
l kwah ia ka jingim ba sniew jong nga biang !
U la pyrshang ia kane da kaba jop tang shi bynta ha ka Leia .
U nang bha ia ka ktien Hindi , Phareng , Sanskrit bad Punjabi .
Ka mukotduma pyniap u Sandeep : La pynlong ia ka SIT .
Khamtam eh , kam pyni ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei niah kali da ki por trei bym thikna jong ki . ' Um shym la khmih lynti ba kaei kaei kaba bha kan mih na ka jingwan tuklar jong ka sorkar .
Hato ka phlim kan trei kam ha ka Box Office ?
Ka kmie jong ka ka dei ka Muslim kaba la kylla niam .
U Mr Shankar Samrat u nongleh jadu ba pawnam u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia ki package lah ban pynbha ne pynjlan katkum ka jingkwah jong u nongthied .
La pynrung ruh ia ka prokram jong ka jingshngain ha surok ryngkat bad ki bynta ba iadei bad ka jingpyntreikam , ka jingpyntreikam bad ka jinghikai .
Ki nongseng ia ka skulbah Berkeley ki wan na Yale , kumta ki rong skul jong ka skulbah Berkeley ki long ka Yale Blue bad ka California Gold .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh ki la don ki jingpynkhein ia ka jingiasuk .
Ka la phah ia ki email sha ka
Uba ha khlieh duh jong ka pyrthei u sngap , kumta kumno ngan ym sngew burom bad sngewkmen ?
Hynrei ki Hindu bad ki Muslim ki la iapher bak-ly-bak ha ki thong jong ki ha kaba ki Muslim ki la pynbor ia ka jinglong kyrpang jong ki .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel bad ka nar tent kaba la pyndait ha khmat jong ka .
Hynrei bun snem shuwa ka kam Rann of Kutch ki la don ki jingjia bad kumjuh ruh ki jingkren kiba la iarap ban pynsniew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Namar ba ka jingpyrkhat ka long shaphang U Jisu , ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh aiu ia ngi shaphang ka longiing longsem briew jong U Jisu ?
Max , kaei pat kaba phi la tuh ?
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong mynta ka sngi " Ka MPC ka la jied da kawei ka sur ban ieh noh ia ka dor repo jong ka policy khlem da pynkylla ia ka dor 4 per cent " " " "
Ka jingpyniasoh bad ka jingthied jong ka kompeni ka la nang slem ha ki snem 2000 .
U slap uba jur , u phria ha Subrahmanya .
Ka Ford ka ai ia ka jingpynhiar dor pisa kaba 15 hajar tyngka ia ka Figo hatchback .
Kumjuh ruh ki nongpeitkai kin iohi ia ka action kaba itynnad bha .
Bun ki tieng ia kaei kaba ka lawei kan lah ban jia .
Kumjuh ruh lai tylli ki skul ki la wan shaneng hangne ​​.
U Assange u la pynlut ar snem hangta ban wad jaka rieh tngen .
Ka jingiatreilang na ka bynta ban seng ia ki skulbah ba thymmai
Ka British East India Company ka la iakynduh ia kane ka thain ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1769 .
Katba ka ram ba la buh por ka ai pisa na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh , ka jingpynlut pisa palat ka ai ia ki nongshim ram ia ka jinglah ban ioh pisa mardor na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka lawei .
Une u nongshah kynnoh u la wan kum u poll agent jong u kyrtong ka TRS Lok Sabha na Malkajgiri konstitwensi , la ong u Circle Inspector u Narender Goud .
Ka India ka la don ha ka kyrdan ba hakhmat eh da kaba jop da 53 ron ha ka kylla step jong ka jingïalehkai Test wat hadien ba ka la pynhap phra tylli ki jingïalehkai .
Ka Jingiatylli bad Ka Jinglong Bakhuid jong ka Jaitbynriew Khnang ban iada ia ka burom jong u briew shimet ngi donkam ban tei ia ka jaitbynriew bad ban iada ia ka jinglong kawei bad ka jinglong ba janai jong ka .
U la ioh ia ka kyrdan pule jong u ha ka snem 1959 na Jagannath College jong ka nongbah Daka .
Ki pulit ki la kem ia ki nongniah jong baroh ar tylli ki kali , ong ka khubor PTI .
Lait na kane , kumba 1 . 5 lak ki dei ki masi ba la jah rngai bad 18 lak ki dei kiba la ri da ki briew ha ki iing jong ki .
Kaba ar , ngi donkam ia ka jingjied .
La phah ia u nongshah kynnoh sha phatok jong ka ain
Yn pynbiang ia ka um dih kaba khuid na ka bynta ki briew ha ki jaka nongkyndong .
Nga la ai ia ka rai bad nga la soi ia ki kot ki sla mardor ban thung ia kine ki doktor , ki nurse bad ki teknisian , ka la ong .
Ha kajuh ka post ha Registan . net , u Joshua u ai ia ka thup jong ki nongthoh khubor na ki ri Soviet barim kiba la shah pyniap hadien u snem 2000 .
Balei ngim pyrkhat ia kine ki nongrim kiba kordor harum ?
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit kaba heh tam ka la long 32 . 4 ka jingshit .
" Ngam shym la leit ban pynsngem ia kane ka jingthiah." " "
Hynrei ha kine ki sngi shong ha iing ?
Kumno ban pynim ialade na ka jingshah thok .
" Nga kwah ban ym pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah khnang ban pynneh ia ka jingtohkit ." " "
Ka iew jong ki nongdie kaba la synshar la palat shisnem bad ka jingroi jingpar kaba la bud kam don shuh .
" Ngi long kiba donbok shibun ba ka jinglong jong ngi ka long ha ka liang kaba pyrshah ." " "
Ka jingsumar ka la long kumba ka treikam bha ha ki khun masi kiba la dih ia ka .
Ka jingthmu ban pynkylla ha ka Bill nongshong shnong kaba la don lypa kan pynlong ia kine ki nongwan buhai shnong kiba shah pynshitom bein ban lah ban pan jinglong nongshong shnong .
U myntri ka tnad iada ri jong ka sorkar pdeng u Subhash Bhamre un pyniaid ia kane ka jingialang ban sdang ia ka jingpynlait paidbah ia ka Khanderi .
Ka khlem don ha ka por ba u Qureshi u la ai jingkren .
Ka jingpynroi ia ka niam Hindi , Hindutva bad Hindustan ka long kaba ma ia ka jingiatylli jong ka ri .
U aktor u Rishi Kapoor ruh u la pynpaw ia ka jingsngew jong u halor kane lyngba ka tweet .
Ka jinghiar kaba pdeng ka don hapoh ka sla duriaw .
Wat la la pynkit noh mar mar sha hospital hadien ba u la duh jingkynmaw hynrei u la khlad noh katba u dang shah sumar hadien katto katne kynta .
Da ki spah ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ka ligand nongpeitkai ka dei ka ligand kaba iadei bha bad kaba khlem iashim bynta ha ki jingkylla ha ki dawai hynrei ka pynduh ia ki jaka ba treikam ha ka nar .
Kawei ka skul ha ka jylla Afghanistan ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingtei ha ka 30 tarik u Naitung 2009 .
Ka rukom kaba bha ban pynduh ka long da ka rukom pynkhuid um lor ka rukom kit um .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban pyrkhat shwa ban leh .
U Gopal Krishna Gokhale u la pynkynriah ia ka jaka ialang na Nagpur sha Surat namar ba u tieng ba ha Nagpur un jop u Bal Gangadhar Tilak .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 8 888 ngut .
Haba kylli halor ka jinghiar thma liengsuin jong ka India ha Balakot , u la ong ba ki jingong jong ki ki long kiba bakla .
ka bai lutksan ba la ai sha u Nongbishar katkum ka kyndon 23B .
Ia ka jingbud ryntih ia ka jingshad la pynbiang da ki nongshad shynrang kiba rwai ia ki jingrwai kiba sngewtynnad bad kiba tem ia ki katto katne ki tiar tem kiba kynthup ia ka pakhawaj , ka dholak , ka jhanjhar , ka sarangi , bad ka harmonium .
Bad ki long kiba dei ban sngewnguh ia u .
Ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ka Chandanwadi ha ka lynti jong ki sha ka krem ​​Amarnath .
Hato ngi tip lano kan jia kane ka jinghiar thma ia ki briew U Blei ?
Ia kine ki blei baroh la batai ha ki kot Hindu bad la antad ba ka jingdon jong ki baroh ka long 33 klur .
U Ashok Gehlot u dei u CM ba thymmai jong ka Rajasthan bad u Sachin Pilot u dei u Deputy CM jong ki jylla .
Karthik reddy mayor , smar saran municipal commission ha hangta ki kam ha kane ka por mynta
Ngi khmih lynti ba 3 000 ngut ki kyrtong kin wan sha kane ka jingialang ha ka shisngi .
Ha kaba sdang la pyntreikam ia kane ka skhim na ka bynta 43 tylli ki ri .
Ki jingphohsniew hima kiba kum kine la pynwandur laitluid na ka rukom jong ki Persia ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei khamtam eh ha America Pdeng , ha ka thain Andean bad ha China .
Ka dei ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah .
Ha ki katto katne ki ri ki nongñiah kali ki dei ban pynduna ïa ka jingstet haba ka jingjaboh ka la poi sha ka kyrdan kaba ym lah ban pdiang lane lehse ban sangeh noh syndon ban niah kali .
Ka tnad Corporate Affairs ha ka jingpynshai jong ka ka la ong ba u Shri R . U Vasudevan u dei u Dkhot jong ka Board jong ka ain jong ki kompeni ba la buh ha ka ophis jong ka CLB ha New Delhi .
Ka jaka treikam jong ka sorkar Saudi kaba mynta ha Riyadh kum ka nuksa la tip kum ka Ïing Syiem jong ka Yamamah .
Ka jinglong kaba iadei bad kawei pat ha ka jinglong .
Kumba phi lah ban iohi , ka ai ia ka jingbatai kaba suk jong ki Baibl shaphang ka jingiap bad ka jinglong jong kiba iap .
Ki Tamil ki la noh synniang shibun sha ka phlim Sinhala bad kumjuh ruh sha ka phlim Tamil India .
Katkum ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u Yechury un sa ujor ïa ka Affidavit halor kaei kaba la jia ha Jammu and Kashmir .
Kumta , ki slap kiba rit haduh kiba jem ruh ki lah ban don ha ka thaiñ Mihngi bad ha ki katto katne ki bynta jong ka Gujarat .
Ka Norway ka la tyrwa ia ka jingiasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ka kam Kashmir .
Nga ieit ia kata kawei, kum kata ka tonik.
Kata ka long kaba ngin sa pynpoi .
To ngin pynskhem ia baroh ki jaka nuclear .
Ki jingiakren ki la iarap ia baroh arliang ban pynjanai ia ka jingsngewthuh ia ka kyrdan jong uwei pa uwei .
Ka don tang kawei ka jingkieng ban rung bad mih , la ong u Kumar .
9 baje mynstep : Ki Salon ki plie biang ha Moradabad hadien ba ka sorkar jylla ka la ailad ïa ki Salon bad ki jaka pynitynnad ban treikam ryngkat bad ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei ki lad jingïada .
U long u briew uba kren shai bad uba stad bha .
Nga tharai ba ki dang don katto katne ki jingduna .
Namar ba ka Nairobi ka don hajan u equator , ka jingiapher hapdeng ki aiom ka long kaba duna bha .
U Sivaji u la ak 9 tylli ki bynta ha ka phlim ‘Navarathri’.
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang ruh da ki myntri sorkar , ki MLA , ki secretary synshar , ki heh jong ki tnad , ki heh sorkar bad ki heh pulit .
U Vice President u la pynpaw ia ki jingpynkylla kiba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka sorkar bad u la ong ba ka India ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ki jingpynkylla .
Ka Swaran Singh Committee , namarkata , nalor kiwei kiwei , ka la ai jingmut ban thaw ia ki iingbishar ba synshar kum shi bynta jong ka rukom bishar katkum ka riti synshar .
Ki Hun ki ju shong ha South Ki leh aiu hangne ​​shaneng kaba pynmih jingeh ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Lokesh Kanakaraj uba pawnam bha ha Kaithi .
Katba uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka , kiwei pat ki lai ngut ki la khlad noh namar ka jingmynsaw ha hospital .
Ka la don ka jingsawa jong ka jinglyngngoh lyngba ka hall .
U Dr Meenu Sharma uba dei u principal jong katei ka kolej u la pdiang sngewbha ia u kongsan ha katei ka kolej .
Katba ki dang ia sngap jar , ka la sngewthuh ba kim pat ju ia sngap jar jar shuwa kane ka khyllipmat .
Da kaba ngi pyrshang kumne , ngi lah ban pynshisha ia lade ba ngi long kiba bitdor ia ka jingkyrmen kaba phylla ban im junom ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
U myntri rangbah duh un plie ia ka College bad ka jingsynshar jong ka Rani Lakshmi Bai Central Agricultural University lyngba ka jingialang video conference na jngai ha ka por 1230 lashai ka sngi .
Kiba iap ki long 1, 067 ngut .
Lada phi kylli ia ki kin ong , Ngi la shu ialehkai bad ialehkai . La ong , Hato phi la lehkai shaphang U Blei , ki jingpynpaw jong U bad ia u Nonglam khubor jong U ?
Ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor kam shym la kdew shai ha ka Riti Synshar jong ka ri India hynrei ka Supreme Court jong ka ri India ka la pule lyngba ka jingbatai jong ka ain sha ka Article 19 .
Kine ki dei ki khynnah ki bym pat ju mih na ki shnong jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih baroh kawei .
U la bynrap ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh un bat ia ka kam haduh u snem 2014 .
Kane ka la long ka por kaba lyngkot palat .
Hynrei to leit noh ma me haduh kaba kut : namar men shongthait bad men ieng ha ka bynta jong me ha kaba kut jong ki sngi .
" " " Wat kyrpad jingiarap mynta ka sngi . phin ym shah pyllait im ha Ngi . "
Chidambaram : Hooid nga la thoh shaphang jong ka .
Ki nongialehkai jong ka West Indies bad England ki la shim ia ka kjat tang shuwa ka jingialehkai test kaba nyngkong kaba la ialehkai ha UK .
9 Haba ngi leh pop ka long kaba dei ban sngew ia ka jingsngew pop katno katno .
Ka jaka ba la thmu ban ai kad liengsuiñ ka jngai 45 km na Visakhapatnam .
La kem ia ka da ki pulit jong ka Ahmedabad ha ka mukotduma khang bad ka la don hapoh ka jingshah set phatok jong ka ain .
U Mohan Ramasamy u la seng ia ka EV startup kaba kyrteng ka Srivaru Motors .
U la mad ia ki jingmynsaw kiba jur watla u la deng ia ka helmet .
Ha ka Kargil Vijay Diwas ngi kynmaw ia ka jingshlur bad jingkut jingmut jong ki shipai jong ngi kiba la iada ia ka jaitbynriew jong ngi ha u snem 1999 .
Ha ka jingïapher , bunsien ki nongshna PC ha kito ki por ki ju pynpoi ïa ki jingbthah kiba heh sha ki nongpynïaid man la ka lai bnai .
Ki jait jingialehkai bapher bapher jong ka thain Chandpur ki ju long hangne ​​.
Ka Ind ka la jop da 6 wiket .
Ki stad saian ki la shim ba kine ki bniat ba jylliew ki dei ki tiar kiba don ha ka kynhun khlur jong ngi kaba don ha ka Milky Way .
U symbud myntri rangbah u Utpal Kumar Singh u la ong ba ka jingdawa ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingiada ia ka cyber ka nang kiew stet bha .
To ngin rakhe ia ka jingim jong u bad ai ia u ia ka jingleit phai kaba ieit bad kaba kmen shibun .
Ka kot kaba don ia ka kyrteng jong u ka kut da ka jingkylli jong U Jehobah kaba sahkut hangta , ha ka jingshisha ka dang sawa .
Ha ka jaka ba iasam lang , la shah ia uwei pa uwei u trai ban pyndonkam ia ka jaka baroh kawei .
Plus , kam ju sniew shuh ia ka kpoh jong u halor ki jingkieng stet .
Da ki million ki jingim ha ka jingma
Hangne ​​kaei kaba thymmai ha ka ïing jong u Bigg Boss 14
Ka Nissan Micra Fashion Edition ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha , bad ryngkat bad ki jingpynitynnad jong ki nongshna dur jong ka United Colors jong ka Benetton , ka Micra ka paw ba ka long kaba thymmai bad kaba dang samla .
Ka bor ka don hapoh ka jingsynshar jong kawei na ki longiing kiba heh .
Ha kane ka miet , 7 . 30 baje mynmiet shaneng
Ki la pynsniew ia ka nam jong ka seng .
Hadien ba u la peit bad pynmlien ia ka jingdro dur jong ka jingim bad shim ia ki jingdawa jong ka ha ka met jong ka , u nongdro samla u la pynmih ia ka dur ba itynnad jong u , u Hercules uba iap .
Pyndap ka Amazon ia ka jingkyrshan Hindi ia ka Alexa ha Fire TV .
Nga sngewsih , u kpa jong nga u la mih .
Ha ka janmiet kaba bud ka ding ka la bam duh ia ka Ing Syiem Barim .
U la pyrshang ban pynbha ia ka kam jong u .
Kiei ki nongpynshlur thoh kot jong phi ?
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ia ka thup Ki nong America Kaei Ka Lawei Jong Ki ?
Pyrkhat katto katne kiei kiei kiba phylla kiba U Jehobah u la leh bad ki briew jong u kiba mon sngewbha , wat la kim long kiba janai .
" " " Ngi dang pynkylla shibun ia ka rukom pyniaid ia kine ki jingpynbna ha Facebook bad Instagram ."
" " " Hadien ka jinglaitluid la thaw ia ka riti synshar kaba kynthup lang haduh katta katta hapoh ka jingialam jong u Baba SahebAmbedkar . " " "
Ki jylla ki la shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ia ka jingdon jong ki tiar shna ïing ha ka dor kaba rem khnang ba ka jingstet bad ka jingbha jong ka jingtei kan ym shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Ki jingiathuhkhana jong u Premchand ki la shah ktah ha ki jingshem jong u hi bad ka jingduk bad jingjynjar .
Kane kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng jong ki arngut .
Ka mang tyngka ka la tyrwa ruh ban pynkiew ia ka jingpynmih pisa kaba la buh sha ka 50 hajar tyngka .
" U Moises u bteng : " " Nga la tip ba U Blei U la iohsngew ia ka jingduwai jong nga haba nga la iakynduh ia u Roberto uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ."
Ia kane lah ban iohi na ka kad lieng jong ka Leith , kumta ka ai ia ka por kaba thikna na ka bynta ka jingkit lieng .
Hadien kata , u Gerrit Lsch na ka Kynhun Pynïaidkam u la ban jur ba ka long kaba dei ban kyrmen ïa ka bainong haba ngi shakri ïa U Jehobah . Hynrei ka jingthmu jong ngi ka dei ban long ka jingieit kaba khlem jingsngew ei ei .
Kino kino ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba don ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka ONGC , ka SBI , ka Tata Motors , ka BPCL bad ka Rajesh Exports ki dei kiwei pat ki kompeni jong ka Ri India ban paw ha kane ka thup .
Ha ki 236 tylli ki ri , ki Nongsakhi mynta ki pynlong palat 7,000,000 tylli ki jingpule Baibl bad ki briew kiba sngewtynnad .
Ka jinglong kaba kyrpang tam jong ka jingtep jong u Khan Jahan ka long ka jingtep jong u kaba la thoh itynnad bha .
Nga kham sngewtynnad ia ki khynnah shynrang ban ia ki khynnah kynthei .
La ai jingmut ia ka rud duriaw mihngi ba ka iadei bad ki jingdonkam jong nga , kumta nga la shong hangta ha kawei ka shnong ri dohkha kaba rit .
Ha ka shnong Bagroda jong ka elaka Bhopal , ka mishon pynlang um ka la sdang ia ka kam ha u snem 2006 , kaba heh baroh kawei ka long 1, 275 hektar bad ka jinglut jong ka projek ka long 65 hektar . 03 lak tyngka .
Ngam shym la beit ia u , u la ong .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki ong ba ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba u la pyniap ialade .
Ka Bank of Baroda , ka Central Bank of India , ka Allahabad Bank , ka UCO Bank bad ka Dena Bank ki la iathuh ba ka jingduhnong ka long kaba ar bnai lynter .
Kum ki nongshong shnong jong ka ri India , ki shah pynduh ia ka hok kaba rit tam ban leit jingleit ha ki surok , ka koit ka khiah , ka jingpule , ka um dih , bad ka jingkhuid jingsuba .
Nangta kynsan kynsan u la siat ia lade ha ka shyntur bad u la kyllon .
U Abdullah u la shah set ha iing naduh ba la weng noh ia ka Article 370 .
Kaba la pynsngewtynnad ia kiwei pat ka long ka jingieit hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Ka jingaiwai na ka bynta ka jaka ba la shong da phi ka lah ban pynjlan .
" " " Katba um pat thaw kano kano ka jingeh ngin ym beh noh ia u namar ba la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong ba pura " " la ong u PM ka Malaysia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Halor ka rukom ba u Gabriella bad u ki la ïakynduh , u Arjun u la ïathuh kham mynshwa ha ka kotkhubor Mumbai Mirror ha ka jingïakren , Ah , kata ka dei ka jingkylli kaba dei ban kylli .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das .
Hadien ka jingialang agenda baroh ki la shong ban bam .
" " " Ka jingbatai ia ka kyrteng science fiction na ka Cambridge Dictionary Online : Ka Dikshonari bad ka Thesaurus Phareng ba laitluid " " .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​.
Kine ki long ki jingmut jong uwei u nongwad bniah . Kiwei pat ki lah ban wanrah ia ki lad ki lynti bapher bapher ban weng ia ka jingeh .
Ha kine ki saw snem ba la dep , u Rajapakse u la nang synshar lyngba ka jingïaleh pyrshah jong u president bad u la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka riti synshar bad ka aiñ .
U slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi u la pynlong ia ki wah ban shlei um .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kum kine ki bus .
Kane ka jingthoh ka list ia ki nongpyni naduh ka sngi Palei Download .
U Bah Thomas u la ong ba ka kynhun synshar kam shym la iakren ia ka jingkylli ban thaw ia ka ain ban pynsuk ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpynbeit thymmai kaba thymmai ha Burundi ka lah ban long shi bynta jong ka jinglong kaba kham heh ha kylleng ka dewbah bapher bapher .
Ym don jingpyniapher hangta .
" " " Ka klob ka don ka histori ialehkai kaba pawnam ha ka kriket , hockey , phutbol bad kiwei kiwei ki jingialehkai ."
La pynlong ia ka naduh ka 3 tarik u Nailar haduh ka 6 tarik u Nailar 2019 .
Ha u kanari , ka masi ka dei ka mrad khlaw .
Baroh ki prokram master ha ka skulbah ki long kiba neh ar snem .
Kane ka phlim ka don ia ka jingsdang jong ka ha ka Gevacolor .
Kawei na ki jingtyrwa ba kongsan ba la buh da ka Komiti ka iadei bad ka kyrdan jong ka jingpynshisha kaba donkam ha ki jingbishar ban pynrem .
Ia kawei pa kawei ka ward la pynieng da ki 4 ngut ki nongpyniaid .
Da kaba donkam tang 43 ron na ki san tylli ki over ba la dep , ka SRH ka la duh noh ïa ki hynriew tylli ki wiket ba khatduh na ka bynta 32 ron bad rem noh ïa ka jingïalehkai da 10 ron .
Ngi lah ban leh hapoh kawei ne ar sngi .
Arngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim mynta ka sngi bad ka jingdon kiba iap ka la kiew sha ka 95 ngut .
Nga la sngewtynnad ia ki phlim , bad hadien namar ka jingkwah jong nga hi , nga la sangeh noh ban pynmih bad pyniaid ia ki phlim .
U Prakash Gupta uba dei u nongpeit ia ki kam u la pynher ia ka lama ha jaka jong ka embassy katba ka jingialang kaba heh jong ki nong India bad ki dkhot jong ki nong India kiba sah shabar ri ki dang peitkai .
Ka bill kaba donkam ban phah shabar ne ba la bthah ban phah shabar .
Wat ki bus kit jingkit jong ki jylla ruh la rong blue .
Ka model kaba 128GB kan long T.81,900 tyngka.
Katkum ki thymmei khubor ba dang shu mih shen ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep ka jingdie ia ki sex doll ka la kiew bha .
Katba u Ranveer Singh ruh dang shen u la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim ' Gully Boy ' ryngkat bad ka Alia Bhatt .
Mynta ka la wan ka eriong kaba jur ryngkat bad u slap uba jur bha , bud sa ki blang bad ki blang ha ka kynhun . ym don ba lah ban khein ia ki .
Ki don katto katne ki kyrteng bapher bapher na ka bynta ka jingdro .
Ka sniehdoh kaba thymmai ha ka cap .
Ki pulit kim pat lap ia ka jingthmu .
Ia kane ka seminar la pynlong da ka TTTI ryngkat ka jingiatreilang bad ka British Council kaba don ha New Delhi .
Kumta ka long ka jingthmu ba kongsan jong kane ka Sorkar ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah katba ka dang pynthikna ia ka jingkiew bad jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
U Aamir Khan bad u Nitesh Tiwari kin pynphriang ia kane ka phlim ha China ruh .
Hynrei ka long kaba eh ban pynshisha ia kine kiei kiei .
U Shreeraj Deshpande , u heh duh jong ka tnad treikam jong ka Future Generali India Insurance .
Haba nga iakynduh nyngkong ia u ha ka kolej .
U myntri ka tnad marbam u Bharat Bhushan Ashu u khlieh ia ka kynhun halor ka jingpynbiang bam ryngkat bad u Tript Rajinder Singh Bajwa bad ka myntri ka tnad imlang sahlang ka Aruna Chaudhary .
Ka jingshah thombor pyrshah ia ka jaitbynriew kaba duk bad kaba shah pynshitom bein kan pynmih ia ka jingsngewsih ha ka pyrthei bad hapoh ka US hi .
Kam shym la long kaba suk , ka la kynmaw . Nga la iai bteng ban mad ia ki jingpang ba wanphai biang biang . Bunsien ki por nga la duwai ha U Jehobah da ki ummat .
Ka Ramadan kaba suk , ryngkat bad ka jingphuh samrkhie ha man la ki jaka .
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban sdang ia ka jingthmu shna tiar ha ka ri kaba shi snem ban pynlong ia ka tnat shna tiar kum ka bor ba kongsan tam na ka bynta ka kam bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Lada phi siew bha ia ki , phi lah ban ioh ia ka degree khlem da pynlut por .
" " " Ngi la iakynduh ia ki nongrep bad ngi la pynbeit ia ki jingeh jong ki ."
Ka Nissan Wonder Car Ka Sunny Ka Rah Ia Ka Sha Ka Jingjrong Kaba Khraw
anak1malaysia ka khuslai ba ki khynnah ha ka lawei ki lah ban nym lah ban tip kumno u sniang u long :
Hato ka sorkar kam iaid halor kane ruh ?
Ki doktor ki pyndonkam ia ka dawai nifurtimox ban sumar ia u T . cruzi , hynrei bunsien ka don ki jingktah kiba jur bha .
Nga la pynbeit ia ka kamra kaba lait .
Kumta nga la ong ia ka kyrteng jong u .
Ki phareng ki la pynlong ia ka shnong Mianwali kum ka jaka treikam jong ka Elaka Bannu ha kata ka por ka bynta jong ka Mumbai Division jong ka jylla Punjab .
Ia ki kam jong u nongmihkhmat jong ka ri India lah ban lum lang kumne :
Ki dukan ha ki iew ki hat bad ki jaka die jingdie bad ki jaka die jingdie kim shah ban plie .
Hadien baroh , kata ka dei ka jingpynstet , ka jingstet ha kaba ka jingstet ka kylla katkum ka por .
Da ki jingsngewsih , bad ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa , kata kaba la tip kum ka ‘ ïing ’ jong u kam duna ia ka dujok ia u .
Ka India ka wad ia ka jingjop ia ka touch pyrshah ia ka Italy
U Digvijaya Singh u kylli ia u PM ‘ Hangno u don ha ka por ba jia ki jingshah thombor ha Pulwama , Pathankot bad Uri .
Ki jaka pynmih bor ding ki pynmih ia ka bor jong ki cell , la ong ka kot khubor . Ki karkhana ki pynmih ia ki protein , ki bynta kiba kongsan jong ka khaii pateng da ki dawai .
" " " Don kiba la lyngngoh , kiwei pat ki la lyngngoh , bad kiba bun ki la iam ."
Hynrei kiei kiei kim iaid kumba la thmu .
Kine ki kolshor hadien ki la nangroi sha ki jaitbynriew .
Ka mynsiem jong u Blei ka la wan ha u Gideon , u Jepthah , u Samson , u Dabid , u Elijah , u Elisha bad kiwei kiwei .
Ki briew kin sa khmih lynti shibun kiei kiei .
Kane kan long kaba iarap ban iada na kano kano ka jait jingpang ha ka sniehdoh .
" " " Ka khlaw kam mut tang ki dieng bad ki jingthung jingtep ."
Ka apple , ka samsung ka ialeh pyrshah ia ka patent jong ki smartphone .
LAI KI DON KI GIRAFFE HA KA JINGÏAD BA KHLAW
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Punjab State AIDS Control Society bad ka Indian Red Cross Society , Punjab branch .
" U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong " " Ka sorkar ka la mynjur ia ki distinctive green license plate ia ki kali elektrik ban pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ki kali elektrik " .
Hynrei une u jawan uba la mynsaw u la khlad noh ha hospital .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglong bym shngain jong ki nongphetwir , u Terrell u la kohnguh .
Arngut ki khynnah kynthei shah leh beijot ha Punjabi Bagh
Ka seng ka la sdang ban aiti ia ki shithi thep kyrteng sha ki kyrtong ba ka board jong ka ka la jied ha ophis jong u chairman jong ka Gulshan ha ka por mynstep .
Ki samla pule hangne ​​ki long shisha kiba sngewtynnad bad kiba kwah tip .
Ki khana jong ka jingjop kiba iadei bad ki prokram bapher bapher kum ka Mudra ruh la pynpaw ha kane ka kot .
" Nga la ong " " Ngam shym la leh kumta " " ".
U Holmes u la peit bniah ia ka bad nangta u la ai ia ka ha nga .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpahara kaba jur ha katei ka hospital .
Pyrshang ban sngewbha ia kiei kiei kiba rit bad man la ka khyllipmat ha ka jingim jong phi .
Ngam kwah ia ki mawkordor ne ei ei , tang ia u .
Phi lah ban kren shaphang kawei pat ka kam ?
Singapur : Ka jaka ai jingtip bad pynsngewthuh jong ki lad pathai khubor ha Asia .
Ia kaba nyngkong la ai khlem jingsiew , ka VGD , hynrei ka don ia ki bynta kum ka jingthaw kynhun , ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ki sap kynthup ia ka jingpynlang pisa .
U la kylli ia ka jingkylli kaba sngewtynnad bha .
Kumta , ka jingbam skul ka nang kham kongsan shuh shuh .
Bengaluru , Kyllalyngkot 25 : U PM Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Bihar mynta ka sngi bad u la ai jingkren ha ka jingialang ha Muzaffarpur .
Ka jingrwai ka long ka jingrwai kaba pawnam ha ki por Baibl hyndai , ong ka Baibl Ungers .
Peit bha lada phim ngeit ia nga !
Ynda ki la mih na ka mandap , u Diwakar u la thombor ia ka Sandy .
Ka Jingjied Kyrpang !
Ka la ak ruh ha ka phlim TV Tamil kaba kyrteng ka Sivasankari .
Ia u Munaf la thied da ka Gujarat Lions ha une u snem ha ka dor T.30 lak tyngka .
Nga la rai ban long u nongshet jingshet .
Haba kylli hato ki jingbthah kin tyrwa ban khleh lang ia ka jingpynbna digital bad ka jingpynbna met , uwei u heh ophisar u la ong ba yn buh ha ka jingmut ia baroh ki mat haba thaw ia ka kot .
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong man la u briew .
Ka dur ha ka liang kadiang ka pyni ia ki 50 tylli ki jingpynpaw jong ka jingshaniah na ka bynta ka jingbun briew ba la ai .
Ka OMC ka shah kynnoh ba ka la pynthut ia ki dak pud jong ki jaka tih mawshun bad ka la pynlong ia ka jingtih mawshun beain ha ka jaka khlaw ba la buh kyrpang ha Bellary ha khappud jong ka Karnataka bad Andhra Pradesh .
Hato ka don ka jingma ba ka elekshon sha ka iing dorbar kan long shwa ka por ba la buh ?
U myntri kam poh iing u Anil Deshmukh ruh u la ong ba ki pulit kin tohkit ia ka jingialeh pyrshah jong ki riew shemphang ha katei ka kam .
Khublei shibun ia ki jingtip kiba sngewtynnad .
Hynrei ha kane ka thain lada ka bording bad ka um ka nang kiew stet ka jingroi jong ki karkhana ruh kan nang kiew .
Wat la katto katne ki jingleit jingwan ki donkam ia ki wader ban iaid lyngba ia ki duriaw bah , hynrei kim lah ban jngi bad kim ju shongthait ha ka um .
Ka jingpyndonkam khlem jingsngewsynei bad ka jinglum ia ki marpoh khyndew ka nang kiew .
Ka jingbthei suloi kaba jur ka la pyndep ia ka jingshah rem jong ki baroh kawei .
Ka jingngeit Shaman bad ka jingsumar tynrai ka dang iaid haduh mynta .
Ka phone kan don kawei ka camera kaba shadien .
Hynrei ka India ka la shah rem pyrshah ha ka phainal pyrshah ia ka Pakistan ha kaba ka la shah rem noh da 180 ron ha kane ka jingialehkai .
ha ka ri kum ka Ethiopia , .
Ym don jingmut ban pyrkhat kumno uno uno u shim ia phi .
Halor kane ka jingjia , u Barclay u buh ia ka jingbishar kaba khia : Ka jingsarong ka long ka jingsarong kaba pynlong ia u briew ban pyrshah ia U Blei .
Da kaba kdew ba kumba 30 percent ki paidbah kim shym la thep vote ha ka elekshon ba la dep , u Sampath u la kyntait ia ka jinglah ban pynlong ia ka jingthep vote ha ka elekshon da ka ain .
ka hok ban ioh jingpyllait ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka jingpynpaw ia ka jaka ha ka rukom ba la pynbeit da kane ka ain .
Ki dkhot ka liang pyrshah kynthup ia kiba na ka Congress , TMC bad DMK ki la pyrshah halor ka jubab jong u myntri .
U PRO jong ka tnat shipai Lt . U Kol . U Devender Anand u la ong ba ka jingbthei bom na shiliang ka LoC ka long kaba khlem daw bad kaba khlem da niewkor bad ka la neh naduh ka por 0745 baje haduh ka por 1130 baje .
Hynrei u Rabindranath um ju klet ia ka jingkynmaw jong ka bad ki jingkdew jong u ia ka ha ka jingim kaba hadien jong u , la ka long ha ka jingiakren ne ha ka jingthoh , ki long kiba don ha ka jinglong tynrai da ka jingsngewrit bad jingburom , .
Baroh shisngi nga la wad ia phi kum .
Ka la ong ba ki phlim ki pyni ia ka India ba shisha jong ka , ka India kaba bha bad kaba don jingkyrmen bad ka India kaba itynnad ruh .
Yn sa pynthymmai ia ka jingthoh ynda la ioh ia ka jubab .
" " " "Ka Manma ka la hukum ia u Tehran ’ s.
Ngin sa pynlong ia ki jingialang ha kaba kin pynsngewthuh ia ki briew .
U kpa jong u khunlung ba dang kha jong nga .
Ia kane ka jaka la thmu ban wan ha ka jaka kaba heh 30 ,000 phut square .
Rakhe ia ka sngi kha ba 70 jong u PM Modi kum ka Seva Diwas
Ka rekod jong u Diego , ki drok bad kiwei kiwei baroh , ym don ei ei kaba nga lah ban leh .
U la ong ba ka jingngeit jong ki seng pyrshah ka la shah pynkhih .
Hadien kata la pynlong jingkhawai na ka bynta ka kynhun jong u nongleit kurim .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban pynbeit ?
Ka mut ban ai shuh shuh ia ki bynta sha ki nongshim bynta kiba la don lypa jong ka stock .
" Ha ka sien kaba bud ngan sa wanrah ia la ki khun bad ngan pynngeit ia la u lok ba ngi dei ban leit sha kane ka convention ." " "
498A dei ban pynlong jamin la kumno kumno ha kaba iadei bad ki jingiadei jong u tnga .
Baroh ki don 18 ngut kiba iap kynthup 10 ngut na ka district Nagpur .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u myntri kam bar ri u bah S Jaishankar u la leit sha Seoul
Rotherham , u ong ha ka sla 259 : Mano ban ong ba Uba hakhlieh tarn um don hok ban pynlip ia kum kine ki nongpynjakhlia ia ka pyrthei bad ki nongpynjakhlia ia u khun bynriew ?
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jingmut bad jingngeit .
Ka Tata Altroz ​​ka khang horn bad ka Maruti Suzuki Baleno , ka Toyota Glanza , ka Hyundai Elite i20 , ka Volkswagen Polo bad ka Honda Jazz .
U la tbit bha ha ka kam pyrkhat , ka ktien , ka dawai , ka physics , ka geology bad u la thoh shibun shaphang kine ki sobjek .
Ka Hungama channel kawei na ki jaka jong ka Disney ka la sdang da kaba ailad ïa ki nongpyndonkam ban pynitynnad ïa u avatar online katba ki dang ïalehkai ha ka website .
Ngim dei tang ban ïakynduh ïa ki jingsah jong ka jingïapher jaitbynriew kaba la pynïaid .
Kane kam long kaba bha ia ka Jylla bad ia ki jingangnud jong ka Sorkar bad ki paidbah .
Ka jingthmu ka long ban ai ia ki jingshakri kiba bha tam ha ka dor kaba rem tam .
Katkum ka jingkhein por jong ka Baibl kane ka jingialeh ka la jia ha ka snem 1100 B . C . E .
Ka Australia Kan Pynlong Ia Ka Google , Facebook Ban Siew Ia Ki Khubor Content .
Katba ka Bharti Airtel ka la siew T.18,004 klur tyngka .
U coach ba hakhmat eh u Ricky Ponting u la ong ba une u rangïalehkai ba sdang jong ka India un ïalam ïa ki .
Kane ka sorkar ka la sdang ia ka prokram kaba don jingthmu bha jong ki Smart Cities .
Nga hukum ia phi ha khmat U Blei uba ai jingim ia kiei kiei baroh bad ha khmat U Khrist Jisu uba la phla ia ka jingngeit babha ha khmat u Pontios Pilat .
Ha katei ka jingshah thombor katto katne ngut ki dkhot jong ka kynhun pulit ki la mynsaw .
Baroh ki jingpyrshang ban hiar soft sha u bnai haduh mynta ki long 38 tylli .
U la ong ruh ba kane kan pynthikna ia ka jingpynkut noh ia ki jingkha khun da kaba suk bad kan ai ia ki kynthei ia ka hok ban kha khun halor ka met jong ki .
Hato dei ban jied ia ki president ha kane ka rukom ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u khmih lynti ban iakynduh ia kine ki samla ba pawnam na ka jylla Jammu bad Kashmir shen .
Namarkata ka dei ban don ka jingshai ha kane .
Hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka jingkhein ha ka kyrdan ba nyngkong , u nongthoh blog u Alaa Abdelfattah u ong :
" " " Baroh ki seng pyrshah ki dei ban iatylli lang ."
Ha pdeng la thoh ia ka NA KA BYNTA KA JINGSHAKRI BA KHRAW LANE NA KA BYNTA KA JINGSHAKRI , katkum ki jinglong jong ka khusnam .
Linux kyrteng ba la ai da u Linus Torvalds .
Ki liang jong ka polygon .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka seng , ki kam bad ki kamram jong ka .
Ki hynmen jong ka S . I . U Chinne Gowda, u S. I . U Gobindaraj , bad u S . I . Ki Srinivas ki dei ruh ki nongpynmih phlim .
" U nongaiktien jong ka Airtel u la ong : Ka Bharti Airtel ka kohnguh pura ia ki kyndon laisen , bad baroh ki jingiateh jong ngi ki long katkum ka polisi sorkar ba la pynpaw . " " "
13 Hadien ba ki nongkhaii met kiba khraw ki la ïap noh , U Jisu u ïalam ïa ki shipai bneng ban pynjot ïa kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei jong u Soitan .
U nongiakhih u la deng ia ka mashin sait jain ha ka khlieh jong u bad ka lama jong ka ri China ha ka kti jong u : La pynbor ban long ki nongieit ri ?
U la thung ruh ïa ki nongbishar ha ka ri ha baroh ki shnong ba la ker kut jong ka Judah kawei kawei ka shnong kawei pat .
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ki khusnam Padma na ka bynta 89 ngut ki briew na ki bynta bapher bapher ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri .
Hadien ba ki dkhot ki la bishar bad ai jingmut ia ki jingkylla bad ki mat pynbha na ka bynta ki kot , la pynkut noh ia ki bad la phah ban pynmih .
Ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka 7 tarik u Iaiong da ka kot khubor Le Figaro ka la pynpaw ba 66 percent na ki nongkynthoh ki kyrshan ne sngewsynei ïa ki nongïakhih .
Ki khynnah Syria ki siew ia ka dor jong ka thma hapdeng ki rangbah ha Syria .
Ngam shym la don wat ha la ka jong ka jingim , bad mynta ngam don shuh bad ngam shym la don satia .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingkren bein .
Yn weng noh ia ki jingeh da ka jingiarap jong ki paralok .
Ka jingieit jong nga ïa U Jehobah ka la ai bor ïa nga ban lait na ka jinglehkai . Ioannis
Ka Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiya ki la ia poi kha ha ka 8tarik Jylliew 2016 .
" " " Ka Sorkar ka hap ban trei na ka bynta ki paidbah ka ri India , ka Sorkar ka hap ban long kaba sngewthuh ia ki jingangnud jong ki paidbah . " " "
" " "Ngi don ki jingthoh jong ka jingiakren kaba la pynrem bha hapdeng u Maharaj bad katei ka kynthei bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki sakhi digital , " " u la ong .
Uwei u pulit BSF u la khlad noh ha katei ka jingshah siat .
Ka jingiakajia jaka ka la pynmynsaw ia 6 ngut
U dei u nongshong shnong ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Kane ka ju jia haba uwei u kulai u shah bet jur bha .
Ka pud kaba ha khlieh duh kaba palat ia kaba ym lah ban ai ia ki jingai ram .
Ka NIRT Chennai ka kyrshan ia kane ka Prokram bad ki don ia baroh ki saw tylli ki jaka sumar ba la kdew haneng .
Kumta , to ngin ia peit ba ngi la mih shisha bad shibun ki jingpule kiba ngi la leh , khnang ba ngin lah ban mih bad kine ki equation kiba suk .
Baroh ngi iaid lyngba ia ka por kaba eh .
U nongialehkai kriket ka India u Bhuvneshwar Kumar u la iateh lok bad ka Nupur Nagar
Ka tarik ba khatduh na ka bynta ki phorm pdiang
Ha baroh , ki longïing jong ki phra ngut ki riewshlur ki la don lang ha kane ka jingïalang .
La pynngat ruh ia ki arngut ki nongialam kata u general secretary ka NC u Ali Mohammad Sagar bad u nongialam ka PDP u Sartaj Madna kiba la shah pynngat hapoh ka PSA .
Ka sngi kaba pynjah burom , Halor ka jingpynrem shisha !
Ka kmie jong u ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden lieng kaba shyrkhei hajan Fresno bad u kpa jong u u don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ha kane ka jingiakynad palat 100 ngut ki briew na baroh arliang ki la mynsaw .
Ha ka tduh la buh ia ka antenna TV kaba jrong 20 meter .
" U Dhanush u la thoh biang ha ka Twitter , " Don ki briew kiba sngap jar ia ka jingjynjar jong kiwei . Nga sngap jar beit beit ia ki namar ba kim tip ia ka jingthmu jong ka jinglong briew . "
" " " Hynrei , ngim shym la sngewhun . " " "
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ba la jia katei ka jingshah thombor kim shym la lah ban ioh .
Ka Telegram lehse namar ka jingheh jong ka kam shah ha kijuh ki jingshah hack bad jingpynkheiñ ïa ka jingïada kum ka WhatsApp .
Ngi dei ban sumar ia ki bad pynthikna ba kin ym sngew lehrain .
Haduh mynta ka jingtei ia ki 46 tylli ki centre ka la jan dep bad 15 tylli kiwei pat ki centre ki dang shna .
Ki jingai jingmut ba la ioh ha ka por ba iamir jingmut jong ka jingialang yn pyndonkam ruh na ka bynta ban pynkhreh ia ka jingpeit bniah ia ki jingai jingmut ha ka kyrdan jong ka Jylla .
U trai jong ka Punjab FC u Ranjit Bajaj u la ther tyngeh ïa utei u rangïalehkai bad ïa ka klob jong u halor kaei kaba u la ong ba ka dei ka kam kaba bieit bad kaba khlem jingkitkhlieh haduh katta katta .
U Vyas u la ong ba u don ka jingmut ba dei ban bishar ia ka jingpan jamin jong u Bhatt , wat la ka jingpan jamin ka dang sahkut ha kawei pat ka iingbishar .
Ka kompeni ka la shna ruh haduh 60 tylli ki first responder mobile ambulance kiba yn sa aiti sha ka sorkar ban pyndonkam ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba kyndong jong ka ri .
Ka karkhana ka la pynlut da ki klur tyngka ban pynmih ia ki kali elektrik ba thymmai jong ka , la thoh u Max Warburton u nongwad bniah ha ka kompeni wad bniah jong ka Bernstein .
Ki pulit ki dang hap ban kem ia kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ka sawa kum ka jingsdang jong ka jingkylli .
Ym donkam ban don kano kano ka jingsngewkhia shaphang kata , u la ong .
La ioh kurup ruh shispah tylli ki mobile phone , 135 tylli ki sim card , ki laptop bad ki memory card .
Ka North Korea kan test ia ki ICBM
Klik hangne ​​ban iada ia ka kompiwtor jong phi ! Lane , Ki jingpynkylla skrin ba laitluid . Klik hangne ​​.
Ngi tip ba ngi kwah ia kaei kaei kaba thikna bha , hynrei ki jingthew jong ka GPS , ka latitude bad ka longitude , ki long kiba eh palat .
Da kaba pynskhem ba ka jingaiti jong ki shipai kan ym leit lehnohei , u PM u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingsuk hynrei ka lah ban ai ia ka jubab kaba biang lada shah pynkhihwin .
ka kyndon 376 jong ka IPC .
" " " Nga la leit sha thanat lai sien ha kane ka taiew ryngkat bad u nongiasaid ain jong nga ."
Ngam ngeit ha ki jingthew kiba shiteng .
Lada phi pyniap ia ngi ha ka shit .
Ka jingmyntoi jong ki kompeni ka shong ha ki katto katne kiei kiei kiba ym don hapoh ka jingpyniaid jong ki kompeni .
Nga , bha , nga la pyrkhat ba u ioh ia ki jingkyndit , nga la pyrkhat ba ka la long kaba la leh palat .
Ka jingsngew jong nga ka long tang kawei kaba bakla ha ka pyrthei ka long ba ki don ki briew ha ka .
Ka jingthep vote jong ngi ka la nang kiew na ka bynta man la ka elekshon .
U nongshna phlim u Rakeysh Omprakash Mehra u dei ruh uwei na ki nongpynmih phlim .
Ki nongialam ba pyniakhlad hapoh ka jingshah set ha iing
Nyngkong eh phi donkam ban ïasoh bad ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , ban pule ïa ka Baibl bad ki bad ban ïoh ïa ka jingtip na ka Baibl kaba long ka nongrim jong ka paradais ba kynja mynsiem .
Ka tnat treikam jong ka ri ha u bnai Nohprah ba la dep ka la wanrah ia ka kot kaba kyrteng Ka Jingpyniaid ia ka elekshon : Ka Jingpynkylla ia ki Kam Babha jong ka Ri .
Mynta ka don 8 tylli ki sing , saw ngut ki sing kynthup arngut ki khun , lai ngut ki blang , bad arngut ki jaguar , nalor kiwei kiwei ki mrad khlaw .
Pynrung kyrteng hangne ​​ban ioh ia ka result kaba 10 jong ka Bihar Board
Ha ka por janmiet ki arngut ki nongialam ki leit sha Delhi .
Ka mishon ka pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ki jaka thung ia ki symbai umphniang ba la thung da ki dieng bad ka jingthung ia u Neem bad Pungam ha ki jaka ba la bret bad ka jingthung lang ha ki jaka thung ba la seng lypa na ka bynta saw snem .
Ka Sara Ali Khan kan ak lang bad u Ranveer ha ka phlim ‘ Simmba’.
Ngi laitluid namar ka kynhun shipai jong ngi .
Haba la thaw ia ka jaka sah na ka bynta ka por ba la buh .
U Sidharth Malhotra u la ai ka jingburom kaba paka ia u Amitabh Bachchan da kaba rwai ha ki jingrwai ba pawnam jong u .
Na ka bynta ka art .
Hynrei na ka bynta ki katto katne ki kynthei kane kam sangeh .
" " " Hooid , phi dei ban sah sngewbha kum u khynnah ." " "
Ki don ki jaka ieng kali ha kiba bun ki iew .
Hynrei naduh kata ka por ki la iakhlad noh .
Ka sienjam ba nyngkong sha ka NRC : Ki liang pyrshah ki la hiar thma ia ka govt
U Captain Virat Kohli bad u Pacer u Jasprit Bumrah ki la bteng ban long kiba ha khlieh duh na ka bynta ki nongtied bad ki nongtied bol .
namar ba u la tap ia la ka khmat da ka sniehdoh jong u , bad u la lum ia ka sniehdoh ha ki tyrpeng jong u .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka thaiñ Jagatpuri ha shatei lam mihngi jong ka Delhi .
U nongbishar jong ka ïingbishar jong ka jingkitkhlieh u Mohammad Bashir u la pynshitom ïa kitei ki lai ngut ha ka 6 tarik u Jylliew .
Hooid , ka dei , hangne ​​ki don ki karot jong phi .
Kumta lada ngi dei ban shim ia ka jingthew kaba iaid lyngba , kumta to ngin ong ba .
Ka phlim Tanhaji jong u ka dang shu mih .
U myntri ka tnad rep u la shah jied ha ka sngi palei kum u khlieh jong ka EGoM hadien ba u Pranab Mukherjee u la iehnoh ia ka kam myntri pla tyngka ban iakhun ia ka elekshon President .
Kaei ka jingim bashisha bad kumno bad mynno kan sa urlong ?
Katno ka heh ka hima jong nga ?
Ka la iarap ia nga ban bishar bniah ia ki jingthmu ba kongsan jong nga .
" " " Ngin sa iakynduh ia ki katto katne ki nongialehkai kiba tbit shisha ha kane ka jingialehkai ."
Ka liang kaba ujor ka shah pynduh ia ka lad ban iashim bynta ha ka jingbishar halor ka jingujor ban ioh jamin . bad Ka jingpynkylla kaba khlem thikna kaba la shna da .
To ngin nym pynlong sngewtynnad ia baroh sngewbha .
Kane ka dei ka jingshisha kaba shai kaba ngi hap ban sngewthuh .
" " " Ka jaka ba ki khot ka Thori , hajan Birgunj ka dei ka Ayodhya bashisha ha kaba la kha ia U Trai Ram ."
U Afridi u la kloi ruh ban pynbthei ia ki jingiakren jong ka jingshongthait jong u , da kaba pynpaw ba un dang iai bteng ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri ha ka rukom ialehkai Twenty 20 .
U SDM ka Dehra u Shiv Krishan u la long u kongsan ha katei ka sngi .
U nongsumar mariang u Harshwardhan u la pynthikna ba ki dawai pyniap khniang kiba la synreit ha ki lyngkha ki long kiba pyniap ia ki sim .
Dei ka jingkmen jong ki nonghikai kaba lah ban pynkylla ia ki jingmih . U Myntri u la pynpaw ka jingshaniah ba ki nonghikai kin iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ka rukom mission ban kyntiew ia ka jingpule .
Ha ka scoresheet na ka bynta ka India ki dei ki Captain Harmanpreet Singh , Shamsher Singh , Nilakanta Sharma , Gursahibjit Singh bad u Mandeep Singh .
Mynjur ka Parliament ia ka jingsynshar jong u President ha Jharkhand .
U la mih kum u nongjop hadien ba u la pynliem ïa u Asim Riaz , u Shehnaaz Gill , u Rashami Desai , u Arti Singh bad u Paras Chhabra ha ka jingïakhun kaba tyngeh bha .
Kumta ym shym la kdew ia ka ha ka bill .
Ka jingkynthoh ia kata ka jingkyrpad ka la long kaba khraw .
U Smith u la shah rem ha ka Test kaba lai bad u la wanphai biang ha ka Test kaba saw .
Ym don lad ban pynjem ia ka jingshah shoh .
Ka jingjia aksiden bus ha Nurpur : Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba la khlad ki dem khrup ha ophis jong ka DC , dawa tohkit da ka CBI .
Haduh mynta haba donkam kine ki kynhun ki ju lum ia ki tnat bad ki tnat kiba la tyrkhong kiba la thiah ha khlaw kum ka umphniang bad lada ki shim ba donkam ki ju ot noh ia u dieng uba la tyrkhong .
Ka India ka dei ka jaka kha jong ki saw tylli ki niam ba kongsan jong ka pyrthei , la ong u Pompeo ha ka jingkren jong u ha ka India International Centre , ong ka ANI .
Ka kynja kynja donkam na ka bynta ka jingpynmih PME
Kan don ruh ka Mouni Roy bad ka Akkineni Nagarjuna ha ki bynta ba kongsan .
U Naidu u la ong ba wat u Myntri Rangbahduh ba nyngkong u Pandit Jawaharlal Nehru u la ioh ban wanrah 70 tylli ki Ordinance bad ka Indira Gandhi ka la wanrah 77 tylli ki Ordinance ha ka por jong ki.
U Ankush u la shah shoh ha ka kpoh bad ka tyrpeng .
o Kawei pa kawei ka Tourism Park ban don ym duna ia ka 50 akar ka jaka .
Hynrei kaei ka jingjia kaba shisha ym tip .
Kane ka dei ka video kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka Society , hynrei thikna ba kam dei kaba khatduh .
Anil Kapoor : Ki briew ki thrang ban peit ia ki phlim ha ki jaka peit phlim .
Ka don ka jingjied ia ka rong kaba lieh jong ka graphite kumjuh.
Uwei u Nongsakhi u la rah ia ka synduk kaba rit kaba heh kat ka synduk juti .
Ka Sushma Swaraj ka don ka jingpang sniehdoh , ka shah sumar dialysis ha AIIMS .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingiakren bad u HT ha New Delhi .
Ki pulit jong ka Delhi ki la phah ruh ia ka kynhun sha Bihar ban wad ia u Imam ha ka shnong jong u Kako .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka metro station Kanhaiya Nagar kaba don ha Keshavpuram ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Haduh mynta ym pat ju don ka khynnah kynthei kaba la bret ia nga bad leit sha uwei pat u briew .
Ha kane ka sngi la donlang u Achyuta Samanta , u dkhot ba don burom jong ka iing dorbar bad kiwei kiwei .
" Ngi ngeit ba ka jingiatreilang kaba khlain ha ka khaii pateng dawai kan iarap ia ka jingbha jingmiat jong ki briew ha ki ar tylli ki ri jong ngi . " " "
Ïa ka manifesto committee jong ka BJP la khlieh da u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka IMS ha ka jingmut kaba kyllum ka long kaba iadei dur bad ka CODASYL , hynrei ka pyndonkam ia ka rukom pyniaid kaba pyrkhing bha na ka bynta ka rukom pyniaid ia ki jingtip ha ka jaka jong ka rukom pyniaid ia ki jingtip jong ka CODASYL .
Ngi la don ka sngi baroh kawei na ka bynta lade .
Ka Hisar ha Haryana ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla kaba la hiar haduh 5 . 6 degree C , la ong u heh jong ka tnad MeT hangne ​​.
Ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan sha ka jingduna ha ki dkhot met ba neh , nga sngew ba ka iingbishar kam shym la bakla ban ai ia kajuh .
Ka jingiadei jong u Pietersen bad ka ECB kam shym la lah ban pynbha pura .
U la jubab ia ka text ruh .
U Lavasa u la pyrshah halor ki jingkynthoh ba la ai da ka Commission sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah halor ki jingkren jong ki ha ka por ïalap elekshon .
U Acharya J . B . U Kripalani u la kylla long u rangbah jong ka seng thymmai .
Ki aplikeshon na ka bynta kino kino ki Jingpynkylla ia ki IEMs , watla katta , la file da ka kti bad ia ki Syrnot Jingpdiang la ai da ka met ha ka kot ryngkat bad ka kopi ba la scan ba la buh ha ka portal .
Nga la ioh katto katne ka pisa mynta .
Ka tnad pyntreikam paidbah ka die ia ka dewbilat wah ba la wanrah nabar ri sha ki nongthied naduh u bnai Lber 2018 lyngba ka jingpynrung kyrteng online na ki kad liengsuin .
Kumno ngi la pyndonkam ia ki jinglong kiba suk bad ki lad leit jingleit kiba suk ? Kiei ki jingpynmih kiba ngi la pyndonkam ha kaba ialap ia ka khubor babha ?
Ka jingrwai ka long kaba ieit da baroh .
sngewbha pyndap ia ka coupon ba la ai ryngkat bad phah ia ka sha ka address ba la ai lane sha ka address kaba biang ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor .
" " " Khnang ban lait na ka jingtieng ha ki steshon rel , ki nongtrei kiba don ki megaphone ki la pyntip sha ki nongleit nongwan shaphang ka jingleit jingwan jong ki rel . " " "
Kaei kaba lah ban khot ka lieng jong ka jingngeit jong ngi ka dei ban sahkut hapdeng ki duriaw ba jylliew jong ka jinglong briew . Kumta ka dei ban long kaba la shna bha , bad kane ka shong ha ngi .
Ka scene ka long kumjuh ha kano kano ka jaka ba phi leit .
Kham mynshwa u Rohit Sharma u la sdang ia ka jinghikai shabar jong u .
Ki nongialam ki la ong ba dei ban pyndep kloi katba lah ia katei ka kam .
U la ong ba baroh ki jingkyrshan kiba lah yn ai sha ki riew shimet khnang ba kin lah ban noh synniang shibun ban pynurlong ia ka thong .
Ki pulit ki la pynthiah ia katei ka khynnah ha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia baroh lai ngut kiba shah kynnoh .
Ki noh synniang , ki kamai , ki ieng ha ka kam jong ki bad ki pyndap ia ka spah kolshor jong ka imlang sahlang kaba ngi iasam lang .
Lait na ki , u Ashutosh Rana bad u Siddhanth Kapoor ruh kin sa paw ha kane ka phlim .
Ka la long kaba skhem bha ha ka hok jong ki kynthei .
U la ialehkai ruh ha ki prokram kolshor ha ka kolej president .
Kumno la thew ia ka jingkhlain jong ki jingkhynñiuh jumai ?
La plie ia ki khyrdop ba shalor jong ka dam Nagarjunasagar ban pynlait ia ka um shapoh wah .
Ka Radhika Apte kaba ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Rajinikanth ha katei ka phlim ka la paw ha ka dur kaba dang iaid ryngkat bad une u khlur .
Ha u snem 2000 , ka WHO ka la ai ia ka America ia ka no . 1 ka kyrdan ha ka jingkynthoh jong ki paidbah hynrei ka la buh ia ka America ha ka kyrdan kaba 37 ha ka jingtreikam baroh kawei .
Kumba 64 hajar ngut ki briew ki la koit ha kylleng ka pyrthei , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
" " " Ka burom , ka jingburom bad ka burom jong ki nongialehkai ka hap ban pynneh ha man la ki kyrdan jong ka imlang sahlang ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Russia ka la pynskhem ia ka rai kaba khang ia u nongialam liangpyrshah u Alexei Navalny ban iashim bynta ha ka elekshon president ka ban long ha u snem ban wan .
Ha kane ka jinglong , nga sngewkmen ban tip ba 40 percent na ki samla pule ha kane ka skulbah ki dei ki khynnah kynthei .
Ka jingeh ka la sdang da ka jingïakynad halor kawei ka mat kaba rit kaba la pynlong ïa ka jingïakynad .
Ha ka por jong ka jingiap jong u , shisha .
Kum u nongap met , ka dei ka kamram jong nga ban iada ia phi .
Ki pulit hangne ​​ki la iathuh ba ki don 25 ngut ki briew kiba don ha katei ka lieng , na kine 14 ngut la pyllait im .
Ka wait ot kaba jyrngam halor ka case kaba lieh .
Ki kynthei jong ka Australia pyrshah ia ki kynthei jong ka New Zealand : Ki jingjia ba kongsan jong ka ODI kaba ar
lada ka Germany ka rem kin shna ia ki dohkha ba la shet na u Paul u dohkha !
Ka kynhun pynkylla jong u Trump haduh mynta kam pat ai kano kano ka dak mano baroh ki ban pyndap ïa ki kyrdan bapher bapher jong ka kynhun myntri .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba rit por na ka kompeni .
Ka Ukraine ka ioh biang ia ka jingsynshar ia ka kad liengsuin
Ha kane ka por ka la pyndap 300 tylli ki envelop da ki symbai .
Ia kane ka kynhun na India kaba don katba lah ki dkhot yn ialam da u heh shipai pahara khappud u Devendra Kumar Pathak .
Ka kynhun shipai 2nd Rifles ka la duh ia 100 ngut kiba iap ne mynsaw na ki 500 ngut ki shipai ialehkai naduh u bnai Risaw .
Kan ym don ka Politics khlem ka Ri !
Hynrei ka Didi kam shym la kren ia nga ha kata ka por .
Ka Ivanka Trump , ka Nikki Haley napdeng kiba shah jied ban long ki president jong ka World Bank post : Report .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor halor ka Air Force One , u Trump u la ong : “ Katba ïadei bad ka TikTok , ngi dang khang ïa ki ban wan na America .
Ka hok kam dei ka jinglong babha .
Ha ka 1 tarik u Naitung , u Mr . Ka America ka la mih nyngkong ha ka SmackDown ! ha ka bynta jong ka Pit jong u Piper .
Ha kine ki shi snem ba la leit noh , palat 2 700 000 ngut ki briew ki la rai ban shakri ïa U Jehobah bad ban shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki ha U .
Ka Lacrosse ka dei ka jingialehkai ri ha ka por lyiur jong ka ri Canada.
“ Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta ,” u la ong .”
Ka jingpynmih pisa jong ka HDFC ka la kiew haduh T.25,091. 57 klur sha ka 3, 21, 430 tyngka. 66 klur tyngka .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ki jingujor kiba la wanrah ïa ka mat jong ka jingkhanglad met bad jingkhanglad ïa ka jingïadei ha Jammu bad Kashmir hadien ba la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 .
Dear ngam don ei ei pyrshah ia phi .
Ka jingseng ia ka sorkar kaba kynthup lang ia baroh bad ka jingtei ia ka jingsuk bad jingshong suk ha Libya ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka Sorkar Delhi ka la dep ban mynjur ia ki nongtrei kiba biang bad ka jingmang pisa na ka bynta kane ka jingthmu .
To long kiba iaishah na ka bynta ki lad ki lynti jong phi .
Ka jingnoh synniang jong u Jawaharlal Nehrus sha ka jingiakhih laitluid ka long kaba kyrpang .
Te mynta nga lah ban sdang da ka dawai kloromaisitin khlem da pyndonkam dawai.
Ia ka Humans of Cairo la sdang da ka Salma Hegab , ka nongthoh khubor bad ka nongthoh khubor ba 22 snem ka rta kaba la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka America .
Hato donkam ban leh ia kine baroh ban jop ia ka elekshon ?
Ka kaiphod ka long katkum ki jingtip ba lah ban ioh paidbah na ki tnad sorkar bapher bapher halor ki saw tylli ki nongrim jong ka jingpynpoi hok ia ki pulit , ka tnad bishar , ki phatok bad ka jingiarap ain .
Ka jinglong sniew jong ka jingsma kaba bteng bad ka jingpynjot ia ki cell ka pynlong ia ka jingsma kaba ym lah ban pynkylla .
Ia kane ka jingiaseng la plie da u nongai jingmut ka UT u Vijay Kumar Dev ha Civil Secretariat .
Ka jingïaid lynti jong ka jingpule ïa ka mariang ka pyndonkam ïa ki phawar bad ki jinghikai akor ban ïarap ïa ki khynnah skul ban pynroi ïa ka jingsngewnguh ïa ka mariang bad ban pdiang ïa ka pyrthei mariang .
Ka bynta kaba la ap khmih lynti tam jong ka jingiaid paidbah ka dei ka jingpyniaid ia ki liengsuin , kaba la buh da ki shipai suin jong ka ri India .
Kane pynban kam long kaba shisha ha ka jinglong kyllum .
Ha ka snem 1959 kawei ka seng kaba kyrteng ka Nirmohi Akhra ka la pan ban ai ia ka jaka jong ka mosque baroh kawei ban tei ia ka tempi Ram Mandir hangta .
Ha ka jingshisha ngan thoh ia kata kum u cosine jong u x squared .
" " " U Narendra Modi u dei u pdeng jong ki kam bamsap baroh ."
Iehnoh kam u heh ka BJP ha Maharashtra kum u myntri sorkar pdeng
Ha kane ka kynti ia ka kam mayor la buh kyrpang na ka bynta kawei ka kyrtong kynthei na ka kyrdan ba heh .
Haduh mynta u Joseph u la don ka longiing kaba heh .
Ka phlim Junga kaba la ak da u Vijay Sethupathi ka dei ka phlim jong ki nongleh kam sniew .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa .
pynmih ne pyni ia kano kano ka thup dor , ka invoice , ka kot pisa ne kiwei kiwei ki kot . lane
Nga kyntait pura ia kane ka jingmut .
U Syiem Dabid u la sngewskhem ia ka jubab kaba bha haba u la duwai : Ki pop jong ka jinglong samla jong nga bad ki jingleh pyrshah jong nga O wat kynmaw .
Shuwa ba ka Villas kan sdang ia ka kam theatre jong ka ha Poland , ka la ialehkai ha ki jingpyni pyrthei ha France bad America .
U la phone sha ka Police Control Room bad pyntip halor katei ka jingjia .
Ngi donkam ia ka polisi kolshor kaba thymmai .
Katba ia ki briew na kine ki lai tylli ki distrik ka jingbun jong ki ka long kaba la jan duna bha kum ka umsoh ha ka lyngkhot shini .
Ka jingpang bad jingpang kaba bun ka long kaba ym donkam bad kaba lah ban iada , ki ong .
Katba ka Pakistan Censor Board ka la khang ban pyni ia kane ka phlim ha ka ri jong ki .
Ka jingpynthikna ba ia ki jingpyrshah jong ka audit la pyndep katkum ka .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakren bad ka .
U Guv u la pyllait ia ka kot shaphang ka thoh ka tar
" Ia kawei pa kawei ka sentens kaba u la kren la buh ha ka kot lyngkdop , la jan kum ba ka dei ka " " jingpynpaw ba kynja Blei " " . "
" Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka don sha lyndet jong ka " " jingthmu " " ban pynhap ia ka sorkar jylla ."
Baroh ki jingleit jingwan jong ki rel metro ruh la pynsangeh haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka dei ka kot kaba heh .
Kin ym iarap ia kino kino ki nongrep shwa ba kin iap em ?
U heh jong ka UN u kloi ban pynkut noh ia ka jingeh ha Venezuela
La phah ia ki sha kawei ka jaka sumar ha Amritsar hadien ba la ai jingiarap nyngkong ia ki ha ka jaka sumar paidbah kaba don ha katei ka jaka .
Hato ka long kaba iadei ia u Khristan ban ialehkai bad pynban u duwai , Ai ha ngi mynta ka sngi ia u kpu jong ngi na ka bynta kane ka sngi ?
Ha ka jingkdew kaba paw shaphang kane ka mat , u Adityanath u la ong : Don ki briew hangne ​​kiba kren shaphang u Ram Janmabhoomi .
Ka dur kaba lai ka pyni ia ka ba ka ialam ia u koidi uba lyngkhuid da ka jingteh .
" " "Ngan ym klet ia kane ha ka jingim jong nga."
Ki lynti kiba heh ki dang shna .
Ka Pharmacy Module ka pyniasoh beit ban ai da kaba suk ia ki dawai ba la bthah da u doktor bad ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki mar ki mata .
Ha ka ri jong ngi u Todarmal u la shim ia ka kam kaba khraw ban thew ia ka khyndew .
" Baroh kaba nga leh ka long tang ban iathuh khana rit." " "
" " " Ngi dei ki briew kiba jylliew ."
Darjeeling : Arngut ki iap ha ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap uba jur .
U Baig u la kyntait jur ia ka jingkynnoh , da kaba ong ba ka long kaba bakla bad kaba khlem jingmut .
U Soros u la bei tyngka shi bynta ia ka jingiakhih jong une u nongmihkhmat .
Bun na ki ki la shah pynbor ban wad jaka rieh ha kano kano ka jaka ba ki lah , bunsien ki ju ia tyngkhuh bad kiba ha iing ha sem bad ki para marjan ha ki iing sah ba la shna kyrpang , ki jaka sah ba la ai wai , ki iing rep , ne ki jaka shna ïing .
Nga ngeit ba baroh ki jingai pisa ki dei ban sangeh noh .
Ka jingkyrpad jong ka Rhea Chakraborty ban pynkynriah ia ka FIR sha Mumbai ka la long kaba khlem jingmyntoi : Ka sorkar Bihar sha ka Supreme Court .
Ki nonghikai ki dei ban don ka jingsngewtynnat ban hikai .
Hamar kane ka por u la iakynduh ia ki katto katne ki kot jong u Swami Sivananda , u Vivekananda , u Ram Tirtha , u Aurobindo , u Ramana Maharshi bad kiwei kiwei .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2162 . 73 shi bbl ha ka 21 . 12 . 2015 haba ianujor bad ka T.2232 . 85 shi bbl ha ka 18 . 12 . 2015 .
Haba ka jingkhluit ka jia ha ka jaka tuid um , ka lah ban pynjulor jur .
Napdeng ki phra tylli ki temple ka Someshwara Temple ka long kaba heh tam .
Ha ka 9 tarik u Lber 2016 , ka la don ka jingkynnoh ba la thombor da ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip ia ki jaka sah jong ki pulit ha khappud jong ka jylla Rakhine .
" " " Ka iing ka long ka iing ."
Kane ka dei ka ri Hindi .
Ki FIR pyrshah ia ki 8 tylli ki jaka ba lum ia ki jingtip Aadhaar
Ka dei tang ka lynti ban iaid shakhmat .
Ia ka pisa hikai bad pynsngewthuh ia ki nongthep pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa .
ki sah ki jingkular ha ka kot katba ka jingsumar ia ka mariang , ka sor , ka kam jngohkai pyrthei , ka pateng , ki jingialehkai bad kiwei kiwei .
Ngi la pyndep ia ki kam .
Ynda u la dap 30 snem ka rta la pynbaptis ia U Jisu .
Nga la leh ia ki jingkhia bad ki jinghikai cardio .
La pynlong ia ka Madhu Jayanti da ka jingshitrhem ha Paradip
Ethiopia Lebanon : Ka Jingbitar Online Nalor Ka Jingiap U Nongtrei Ha Ïing Ka Kylla Sha Ka Jingïakhih
Kiwei pat ki mat kiba la iakren ha ka por ba ai jingkren ki long : 1 .
Ka sorkar jong ngi ka la pynlut palat Rs . 10 , 600 klur ha kane ka bynta ha ki lai snem .
Ka mukotduma ka dang shah bishar ha ka iingbishar CBI .
Ki la trei ha ki kam sumar bad ki la sdang ia ki projek pynkylla ktien ba nyngkong eh ia ki kot sumar .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u khynnah bad ia u kpa jong u .
Ha ka por thma la hap ban siew ia ka jingpynshitom kaba khia tam na ka bynta kata ka jingbymtip .
Ynda nga la tip ia ka jingshisha nga la kyntait ban bteng ban leh ia kata wat la ka kam ka siew bha .
Hadien kane , ki arngut ki khynnah rit ki la pynhap ia katei ka khynnah kaba jngai kumba san kilomitar na ka jaka ieng rel , ha ka jingsumar jong uwei u nongniah kali .
Kane ka jingbatai , pynban , ka la long kaba ialeh pyrshah .
Lada nga sngew ba u Varun , u Tiger , u Rajkummar Rao , lane ka Sonakshi Sinha ki kham iahap bha ia ka bynta , ngan leit sha ki .
Ki kynhun ki la mihkhmat ïa ki 8 tylli ki nongbah bapher bapher ha India kynthup ïa ka nongbah Delhi .
Hynrei kan pynkiew ia ka jingdih kyiad .
U briew uba shong ha ka thuk thuk .
U loannis u la pyndonkam aiu ia ka Salm 69 : 4 ?
Ka nongrwai bad aktor Bengali kaba nyngkong eh jong u ka la shongkurim ia ka Ruma Guha Thakurta .
" Nangta u nongkren u la kren da ka jingsngewskhem : " " Ngi sngewkmen ia ki jingkyrmen kiba don ha khmat . " " "
Ngi panmap na ka bynta kane ka jingbakla , ka la ong .
Hadien kane la stem ia ka met jong u nongpang baroh kawei .
U tnga jong ka SanJuana , ym shym la kdew than ia u .
Ka jingthaw ia ki surok shini da kaba pyndonkam ia ka pisa Sugar Cess .
Pynpaw ka Iran ia ka mang tyngka jong ka jingpyrshah ' pyrshah ia ki jingpynjari jong ka US .
Kumjuh ruh u MBA , u Anjum u la pynlong ïa ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki brand ba la ithuh ha ka pyrthei kum ka General Electric , Standard Chartered , Goldman Sachs , Vodafone , bad ki skul bad kolej bapher bapher .
Ki nongthombor ki la lehbein ia kitei ki arngut bad ki la byrngem ban pyniap ia ki .
La kular ia nga ba yn shah ia nga ban bteng ia ka jingpule jong nga hadien ba nga la shongkurim , hynrei ym shym la pyndep ia ka jingkular .
U la thiah ha kamra thiah ryngkat bad la ka kmie .
Kumta, hap ban ap bad peit, u Dhoni u la soi noh.
Ia kane ka Dharmastra la phiah ha ki saw tylli ki kitab .
U Sadanand Gowda , u Narendra Singh Tomar , u Ravi Shankar Prasad , u Piyush Goyal bad u Dharmendra Pradhan baroh ki don ka jingiadei bad ka RSS .
U Harry , ha kaba nyngkong , u jied ban ym plie ia ka pla , wat la u lap ia ka durkhmat hadien ka jingiap jong u Sirius , haduh kata ka por kam treikam shuh .
Ka BJP ka dang ia kren bad ka PDP , NC : U Amit Shah .
>> Pynrung ia ka kyrteng jong ka profile .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka nongbah Baramulla jong ka Valley bad ka nongbah Banihal ha ka thain Jammu la pynsangeh noh watla kum ka lad jingiada .
Ka pynneh ia ka thup jong ki 100 tylli ki jingtei kiba jrong tam kiba la dep tei ha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ki hynniew tylli ki klob .
Ka dei ka rai jong ki jingeh ba iadei bad phi .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Bad ki nong Portugal ne ki nong Brazil trai ri kim shym la shah beh noh da ki jingïatylli hapdeng ki jaitbynriew , ong ka kot Ka Ksiar Basaw Ka Jingjop jong ki nong Brazil .
Hynrei u dang kyrmen ia ka jingieit .
Kito kiba leit na Bangladesh sha Syria ban ialeh na ka bynta ka IS , kim shym la iaid lyngba kino kino ki seng ha Bangladesh .
Hynrei u la don ka khubor na ka bynta ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ki jingkhang bad ki jingkhang ha ka mala kaba ar bad kaba lai ruh la weng noh ha kane ka jingpynkynriah .
Hynrei , namar ba ka bank pdeng ka dei ka nongialam jong ka iew pisa bad ka nongai ram kaba khatduh , baroh kiwei pat ki dor ki iadei bha bad ka dor jong ka bank .
Ki jingjia kiba ju jia teng teng kiba iadei bad ki jingeh jong ka jingpynbeit thymmai kiba ki khynnah bad ka iing ka sem ki iakynduh la pynbeit bad pynbeit da kaba jem lyngba ka jingai jingmut da ka tnad treikam jong ka imlang sahlang .
Kiwei pat ki nongaplai la pynrung ha ka thup ap ba iadei katkum ka thup ba la shna da ka Komputor .
Ia ka jingbishar bniah jong ka yn sa leh da u symbud myntri rangbah .
Ki dkhot jong ka Sangharsh Committee ki la pyrshah ia kane ka jingialehkai ha Parshuram Nagar .
Ki samla pule ki la khanglad ia ki jingbam ba kyrpang ba la ai da ki bor pyniaid jong ka skulbah ha ki jaka sah ha katei ka sngi .
U la ai khublei ia ka sorkar pdeng bad ki shipai Pakistan kiba la pynthikna ia ka jingpynlong ia ki jingthep vote kiba shai .
Pyndap ia ka khmat da ka jingtap kaba skhem khlem da pyndonkam da ka jingpynbor .
T.14 tyngka. 34 lak klur ban pynlut na ka bynta ki jingtei nongkyndong .
U PM Narendra Modi u la pynkynmaw ia ka jingpyrshang jong ki pateng ki nongtrei jong ka party .
Haba don ki jingiakhih u myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u R . R . U Patil u la pynbna ba u la hukum ban tohkit halor katei ka jingtuid khubor .
Da kane ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka la kiew sha ka 84 . 08 percent pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 83 . 27 na ka shispah .
Lada la pyndep ia ka jingiateh , kan ym shym la lah ban wanrah ia ka jingroi jong ka synshar paidbah ha Pakistan .
Ka kyrdan jingtbit kam ju kylla .
Ka Pakistan ka dang im watla .
Kan ym slem shuh ba un wan .
Kane kam dei tang ka jingring ! Ka bhah jong ka longiing jong ngi !
Kumta kam pynlong ia nga ban sngew ba nga hap ban leh ei ei kaba kham heh ban ioh ia kaei kaei kaba iaid kum u kapten .
Ka myntri pla tyngka ka Sitharaman ka la kyntait ban ai jingshai mardor halor kane ka mat .
Ki video WhatsApp thok kiba kam ba ki Muslim kiba koit ba khiah ki shah rah bad shah injek ïa u khñiang jingpang ki la ïaid kylleng kylleng ha Tatpatti Bakhal bad ki jaka ba marjan , ong ka jingthoh .
KA JINGLUM BAD KA JINGPYNBNA IA KA KHAJNA .
Wat ki nongtrei ruh kim don jaka leit shabar .
Man la ka sngi ha ka por mynstep ia ka disc la pynbeit da ka kti khnang ban iakynduh ia ka sngi mynstep shaphang mihngi .
Ka la pan ruh ban rejister FIR pyrshah ia ki briew kiba donkti ha ki kam lehnoh kiba la pynjulor ia ki mar ki mata jong ka sorkar .
U Sajid bad u Zeeshan ki la buh ia ki bom ha surok Barakhamba .
La shna ia ka jaka shim um ban lum ia ka um na ki tyllong um kiba don ha sla khyndew , ia kaba la pynpoi sha shnong lyngba ki pipe system .
Ki nongshah pynmynsaw ki la pyntip sha ki pulit .
La ujor FIR bad la kem ia saw ngut ki nongshong shnong .
Ym don kawei ruh na ki jingkular ba la ai da u Kejriwal kaba la urlong .
Kane ka dei ka 81 . 88 percent ka jingkiew ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa ka dei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Odisha ha India .
Ki khubor ki pyni ba namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka u Karthik u la shim ia kane ka sienjam kaba palat .
Kumta ha ka nongrim , kaei kaba ki la leh ka long , ki la leit sha ka pung jngi jong u paralok , bad u Frank u la pyni ia ka jingbthei suloi , ne bom .
Hadien kata , u Majcen u la pyrshang ban pynlong ia ka jingiakren , hynrei u Smolnikar um shym la lah ban jubab haduh shiphew tylli ki jingkylli kiba rit shaphang ka jingsngap bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Hynrei ynda u la iaid shapoh kamra ka la shai .
Mynta ha kane ka jingkylla jong ka austenite sha ka martensite , ia kane ka shear kaba heh lah ban pynrung ha ka domain kaba rit kaba rit da kane ka rukom ba hangne ​​ka don ka marwei .
Ngam lah ban trei namar ka jingtlot .
Ka liang jong ka India ka jubab katkum ka jingdonkam .
Ia ka rukom pynmih bad sam bording jong ka Dhaka la pyniaid da ka BPDB haduh u snem 1991 .
Kine ki projek kiba dang pyndep ha ka jingstet kin pynbha ia ka jingpyniasoh ha ka thain shatei lammihngi , kin pynkhlain ia ka kam jngohkai pyrthei bad ruh kin thaw ia ki lak tylli ki lad kamai thymmai .
Ka met kaba phylla kaba ki khot ka Veera Bhoga Vasantha Rayalu .
Ka bor ding lyer ba la buh mynta ha ka ri ka long haduh 28 . 28 ka GW .
ka pisa bad ki paidbah .
" " " Man la ka sngi kam lah ban long kumjuh ."
Ka jingkhein lypa ia ka phlim ' Judwaa 2 ' ka la sdang ha kaba sdang jong kane ka taiew bad ka phlim ka ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla .
Ka prokram kaba nyngkong eh jong u ka dei ka jingpyni TV online KIK .
Hynrei ki jaka kiba lah ban don ka jingma jong ka jingtwa khyndew bad ki daw bad ki jingma jong ka jingtwa khyndew ym shym la pyrkhat ha ka por ba shna ia kine ki surok .
Kumno phi lah ban pyni ba phi ithuh ia ka bor U Jisu kum u Syiem bneng ?
Ka jingpynpoi ia ki shipai US ban hiar thma ia ka PKK la shim ba ka dei ka lad kaba khatduh .
Kawei pat ka jingialehkai ba kongsan ha ka karta ka long hapdeng u Edge bad u Kane , ha kaba u Edge u la jop .
La khmih lynti ba palat 15 000 ngut ki briew kin wan .
Em , nga sngewsih , ngam mut ban ong kumta .
Kumba ka long mynta ia kane ka jingbishar la pyniaid da u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Balbir Singh .
Ka jingpynduh jingkyrmen ia ka series .
Tang kawei ka jingpher kaba lah ban iohi ha ka jingshit jingkhriat ka jia ryngkat bad ka jingjrong .
Prothom Alo : Kaei ka priority jong ka DUCSU ?
Ia ki kyndon pynmih lyer jakhlia ha ka kyrdan Bharat la buh da ka sorkar ban pynbeit ia ki jingjaboh lyer na ki kali .
Ki la leit ban long ki shipai jong ngi .
Ka kynhun jong ka Israel kan iarap ia ka Bengaluru ban pynjem ia ki jingeh ha ka um
' Haba ka executive ka shah rem , ka tnad bishar ka rung shapoh '.
Ka jingialeh bad ka jingujor .
Ka liengsuin ka shong ha ka tarmac ha kaba kut eh jong kawei ka lyngkha bad katto katne ki jingtei .
Khusnam na ka bynta ka jingjop ha ka jingim jong u Mohinder Amarnath
Dei ban pynlong kaba donkam ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongbylla sngi .
Kylli bha ia nga bad lehse ngan sa iathuh ia phi, dwarf.
" " " Ha ka jingialang jong ka jan samvad u Das u la kyrpad ruh ia ki DC bad ki SP ba kin kiar na kaba ai " " " " ki jingkular bym lah ban long " " " " kiba ki lah ban nym pyndep . " " "
Ki samla pule jong ka Baba Farid College of Education ki la ai ia ki jingrwai bad ki bhangra ban pynbyrngia ia ki nongiashim bynta .
U Prasad u la dep shah rai pynrem ha ki lai tylli ki mukotduma ba iadei bad ka jingbam dohkha katba u Mishra u la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki mukotduma .
Hooid , u ieit ia ka mynsiem kaba ai .
Ka dur na ka phlim Gandhi .
Kumta ym don bank ne ki jaka ai pisa ne ka kynhun jong ki bank ne ki jaka ai pisa kiba lah ban leit sha ki DRT lada ka pisa kaba dei ban siew ka long hapoh 20 lak .
Hadien ba u la leit jngoh ia ka Palestine ha ki snem 1930 , hadien u la iarap ban pynbeit ia ka jingwan buhai shnong jong kiba bun ki Jiw na Cochin sha Israel ha ka snem 1955 .
Dei ban pynrung ha ki khynnah ia ki jinglong babha , u la bynrap .
Kane ka skhim ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynmih ia u khaw , u khaw bad ki sohjew da 25 million ton ha ka por jong ka 12th Plan .
Ka India ka don hajan ka kyrdan kaba ha trai duh ha ka thup jong ki ri kiba duna tam ka bamsap .
Ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng ka don ia ka jaka pynsuk hajan ka jaka thoh eksamin ha ka jaka pule jong ka.
U bnai Shravan u dei u bnai ba phra jong ka kalender jong ki Hindu uba sdang naduh ka Chaitra , bad u dei u bnai uba bha tam jong ki Chaturmas .
U Dale Steyn u rangïalehkai ka South Africa u la ïoh ban khur 419 tylli ki wiket ha ki 86 tylli ki Test .
" U Tewari haba kren sha ki nongthoh khubor ha Nagpur , Maharashtra u la ong ba u Savarkar u la shah kynnoh tang ba u la thmu ban pyniap ia u Gandhi katba u Nathuram Godse u la pynlong ia ka jingpyniap ia u Gandhi ."
Ka jaka treikam jong ka kompeni liengsuiñ ka don ha ka ïing pynïaid liengsuiñ jong ka Turkey ha madan jong ka kad liengsuiñ ha Yeilky , Bakrky , Istanbul .
Ka Amazon ha u bnai ba la dep ka la khang noh ïa ki kam pynpoi marbam jong ka ha ri America ha khmat ka jingïakhun kaba jur bha .
L . U Punia mynta ka sngi u la shimti ia ka kam Chairman jong ka National Commission for Scheduled Caste hangne ​​mynta ka sngi .
La rah noh ia ki nongleit nongwan hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang ba shakhmat jong ka bus .
Ka dei ka bynta jong ka lynti rel Kolkata bad ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad rel Sealdah ha ka thain rel mihngi jong ka lynti rel India .
Kane ka ai ia nga ia ka jingsngewhun kaba khraw .
Kawei pat ka kaiphod kaba la pynmih ha ka Dainik Jagran ha u snem 2007 ka la kam ba ka jingmih jong ki Mollywood ka la poi sha ka 100 klur tyngka .
Um ju jubab ia ki nongkren bein ne ki nongshun jong u .
Ka dang don ka por ban pynbna ia ki kyrtong .
