Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban kiar na ki jingkhuslai :
Ha u snem 2004 ki don 7 513 ngut . 5 tylli ki kam runar na ki 200 hajar ngut ki briew ha Philadelphia .
Katei ka jingjia ka la jia ha Moradabad ha Uttar Pradesh .
Ka don ia u khaw ba la shet bad ka umsoh lentil ba la shet kaba ki khot dal .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia baroh kiba iadei bad kane ka jaka pule .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka jingrwai bad jingrwai na ka jingrwai jingrwai CC ha ka Vimeo .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar kam don jingpyrshah ia katei ka jingdawa .
Hato phi la bishar bniah hi ia kane ka tiket ?
Register ki pulit ia ka mukotduma jong ka jingbym shimkhia
Nangta phi lah ban long ka bynta jong kaei ?
Katba ka CGF ka la ong ba ka thmu ban iakynduh ia ki heh jong ka IOA ha ka por ban wan ban iarap ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh kiba la pynpaw .
U nongpyndonkam u lah ban pyntreikam ne pynduh ia kane ka jingdonkam ha kano kano ka por ba donkam .
" Hynrei u la bynrap : " " Lada U Trai u ai ia u shabi ha uwei pat u lah ban thoh ia u " " ".
" " " Lane ka um jong ka kper kan tuid noh shapoh khyndew haduh ba men ym lah ban shem ia ka lano lano ruh . " " "
Mukotduma Nirbhaya : Ka iingbishar ka buh ia ka hukum halor ka jingkynnoh jong ki nongshah rai pynrem iap
Ki la don katto katne ki jingai khublei .
Ia katei ka komiti la thaw ban tohkit ia ki mat kiba la pynlong ia u Rohith Vemulas ban pyniap ialade .
Virgo : Don kiba jied ban kylla kam .
Baroh ki briew kim shah ktah ha kajuh ka rukom .
Ki khlaw jong ka ruh ki long kiba rkhiang bha hynrei ki shakri ban bat ia u slap ban thaw ia ki wah kiba tuid sha ki wah kiba tuid sha ki thliew bad nangta sha ka duriaw Bengal .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka bai lutksan ka long ka 6 tarik u Risaw .
Ka rong na ka bynta ka sngi ka long kaba saw .
Na ki nongpang thymmai baroh kiba dang bun eh ki long 42 ngut ha Bogura bud sa 36 ngut ha Rajshahi district , ong u Gopendra Nath Acharya divisional director ka tnad ka Koit ka Khiah .
Haduh ka snem 1967 la pyndonkam ia ka pisa New Zealand ha ki lum Cook , ha kaba la bujli ia ka da ka pisa New Zealand .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka skhim buh pisa jong ka ophis post
Ka index la khmih lynti ba kan iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur hajan 11 , 600 , hynrei ka la pynpra ia ka jinghiar na ka bynta mynta .
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka iingbishar jong ka Patiala House jong ka Delhi .
Kane ka la long ka jingangnud jong u kaba khlem urlong .
Kam long kaba eh ban pyntreikam ia ka plan da kaba suk .
Ia kane ka sabon la shna mynta da ka Hindustan UniLever Limited ha India .
U Rajesh Krishnamoorthy, u nongpyniaid jong ka iFast Financial India Pvt.
Ka la ong ba ka jingkhang ia ki jingkhang jong ka kynhun jong ki sengbhalang baroh kan ym iarap ei ei ruh em .
U Civil Surgeon u Dr SK Nain u la ong ba la pyrshang ban kem ia une u doktor da kaba pynkhreh ia u nongthied thok katto katne por mynshuwa , hynrei ka jingtip ka la mih bad ka jingpyrshang kam shym la urlong satia .
Ka sorkar ka paw ba ka la kut jingmut ban iaid shakhmat bad ka jingkylla ha ka snem mang tyngka 2019.
Ki dei ruh ban pyntip sha ki heh ka koit ka khiah , ka la ong .
Ngam tip kumno ka la poi sha India .
Ia kane ka jingduh jingthung lah ban shim ia ka snem 1056 na kiwei pat ki tyllong .
La kha ia u ha ka 29 tarik u Naiwieng ha ka snem 1896 , u la iashim bynta ruh ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ka cheque ba la ai sha utei u samla pule ka don ia ka soi jong u Raj Kumar Yadav uba dei u District Inspector jong ki skul jong ka Barabanki .
Oh, em, la ong ka sur kaba sngewbha, Nga dei ka Mrs.
Hangta ka histori kan ym long kaba sbun ia u Modi
SLA 20 KI JINGRWAI : 61 , 25 .
Ka dei ka sngi kaba sah jingkynmaw na ka bynta uwei pa uwei u nong India , u la ong .
kaba ngi jia ban peit .
U Nihal u dei u khun jong u Dr Sarin na Govt Medical College ha Thrissur bad u Dr Shijin .
Nga kwah ba kata kan leit .
Hynrei haduh mynta ka projek kam pat kiew .
La shna ia ka da ka nar bad ka rnong .
Ha ki jingleit jingwan jong nga shabar ri , u Guru Nanak Dev , ki jingleit jingwan bad ki jinghikai jong u ki ju don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Nangta ki dei ban iadei bad ki .
Kane ka rukom rwai , pynban ka la long kaba duna ha ka jingrwai jong ki Israel .
Ngim lah ban mih na kane ka jaka da kaba im .
Nga la ju kren ia kane ha khmat ki jaka pule kiba kham halor la kum ka jingleh niam mynta .
Kata ka long kaba ngi pan
Lai ngut ki khynnah ki shah siat ha Bulandshahr
Hynrei ka la long ha ka jingthew kaba rit .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia kine ki lai ngut yn sa pyni hakhmat ka iingbishar jong ka NIA ha Mohali ban pan ia ka jingshah set phatok jong ki , hadien kata yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ha Delhi .
Ka pliang jingkynmaw ha ka jingkynmaw ia ka la pynjakhlia hadien .
U Gurjit Singh u SHO ka Zirakpur u la iathuh ba ka kynhun pulit ka la iaid pahara hajan ki light light jong ka Chhat ha ka miet sngi Nyngkong .
na ka bynta ka jingkit jingbah ia ki 1 , 50 ,000 ngut ki khynnah kiba pule ha ki Skul Sorkar kiba don ha ka jingjngai kaba palat ia ka shi kilomitar na la ki jong ki jong ki jaka sah .
Ka kynhun tohkit kam shym la pynshai ia kiei kiei shaphang u Niladris GD.
Ka dang ap ia ka jingmih kaba kloi
Ka komiti kan iatreilang bad baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki sorkar jylla bad ki nongshna dawai .
Ha kawei ka sngi , ka Magdalena ka la kylli ïa uwei u nonghikai uba sngewbha lada u lah ban pyni ha ka klas ïa ka video Ki Nongsakhi U Jehobah Ka Seng kaba don ha lyndet jong ka kyrteng .
KA JINGHIKAI BAN BUD IA U KHRAW .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vivekh , u Daniel Balaji , u Yogi Babu , u Robo Shankar bad u Kapish Poovaiyar uba pawnam kum u Super Singer .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod ba khatduh jong ka jingtohkit bad ka jingtohkit .
Kane ka dur ka long kaba itynnad palat ban sngewthuh .
87 U Jisu U Samla ha ka Tempi .
Ka Sundarban kam long tang kum ka jingda na ki jingshah pynjulor ha ka mariang , hynrei ka iada ruh ia ki jingthaw ba im bad ki jinglong jong ka khyndew jong ka thain bad ia ka jingim jong ki briew .
Mar ia lap ia ka pisa kaba 20 hajar tyngka , ki pulit ki la shim noh ia ka pisa .
La kdew ia u nombar phone ha ka advt .
Ki don katto katne ki jingai jingmut ki bym shym la batai pura .
Lada phi iarap ia nga ha ki masi bad hikai ia nga ia ka ktien Danish . . . . . . ngi lah ban iasam ia ka jingbam jong nga .
Ki briew Japan ki bym nang bha ban kren phareng kin ym sngewthuh ia kine ki jingmut ha katakana .
Ha ka jingialang jong ki nongsynshar , nga la kren shaphang ka jingdonkam jong man la ka skulbah pdeng ban buh ia ka Industry Interface Cell .
Ka jingïakynad kaba khlem da donkam ka dang mih halor kawei ka bynta jong ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwats ha kawei ka prokram ha Delhi .
Ym pat shym la kem ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh .
Ka ain bad ka rukom ka don hapoh ka jingpyniaid kaba pura .
Baroh ka shong ha ka Pakistan .
U la don ha ka kyrdan kaba 23 mynshuwa .
Kumta phi la phah ia nga sha Aligarh .
Ka la nang kham eh ban pynbiang ia ka jingdawa kaba nang kiew bad kane , shisha , ka pynkiew dor ia ki dor .
Khlad sa 8ngut ki nong Bangladesh na ka jingpang coronavirus ha New York
Kham duna eh la tip shaphang jong ki .
Ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka Neha Kakkar bad ka Rohanpreet ki la saphriang bha ha ki social media .
Hangne ​​ki don ki jingkyrkhu sngi kha ba sngewtynnad jong u Hrithik Roshan :
U nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot u Arvind Subramaniam u la iasaid na ka bynta kane .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 32 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 56 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka Stphanie ka la kam : Ngam ju sngewtynnad ban leh ia ki kam iing . Ngan ong ha lade : Lada phim kwah , wat leh ia kata . Hynrei ka jingpyrkhat jong nga ka la kylla .
’ U la iaid sha ka iing syiem .
Kane ka dei ka jylla kaba don 51 . 9 percent ki nongthep vote jong ka kum ki kynthei bad ka jingmihkhmat ka la duna ia ka 10 percent .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia u Pawan Kumar .
Bad mano ba lah ban klet ia u Gandhi uba lah ban iap ia u Raghupati Raghava raja Ram ?
U la ai ruh ia ki kyntien code ba rieh sha ki nongthoh jong ka prokram radio jong u Superman , kaba la pynmih ia ki jingjia ha kaba u Superman u la ialeh pyrshah ia ka KKK .
U Blei u don ka daw baroh ban bitar na ka bynta kum kine ki jingkren bein kiba la thmu , hynrei ka Baibl ka batai ia U Jehobah kum uba slem ban bitar .
Hynrei kam don kano kano ka jingpynbeit shaphang ki jingdon jong ka Blog .
Ki tyllong um hapoh ka kut ki dang ai ka tyllong um kaba man ka por .
" 14 " "Kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ? " " "
Ka langbrot kaba rit ka la ialum lang ha kawei ka lyngkha ha khmat kawei ka iing kaba heh ha ka nongbah .
Ki nongrep ha u snem ba la dep ruh ki la sakhi ia ka jingshah pynjulor ha u kba .
Ka pyrthei ka hap ban kylli ia lade kumno ki leh ia kine ki jingeh .
Kawei ka long ba ngin ym kheit satia ia ki soh kiba pait jong ka jingsngewrit .
U Ravindra Jadeja bad u Kuldeep Yadav ki dei ki arngut ki nongïalehkai ba thikna bha ha ka kynhun ïalehkai.
U la kem ia kata ka dohkha ?
Kane ka iapher na uwei sha uwei pat .
U President Pranab Mukherjee u la soi ia katei ka jingpynbna katkum ka Article 356 jong ka Riti Synshar , kaba pynduh noh ia ka sorkar Congress kaba la khlieh da u Harish Rawat , bad buh ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Uttarakhand hapoh ka jingpynsangeh .
Ha kawei pat ka liang , u nongai ram um lah ban ai ram kaba kham duna ka sut sha u nongaplai uba duna ka jingkhein CIBIL .
Wat hype than ia ka , u la kyntu jur .
La pyntip ia ka jingiateh ban iasam jingtip hapdeng ka ri India bad ki ïew Marshall
Ia kane ka jingkylla dei ban pynrung ha ka Riti Synshar .
Ka ktien jong u ka iasyriem ia ka jong u Gabbar Singh .
U Shah u la ong ba kane ka dei kawei na ki ain ba kongsan tam ba la mynjur ha Parliament .
Baroh ar ki don la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
Ha ka por haduh u bnai Naitung 2001 , ka jaka pule ka la pynmih 61 tylli ki kot bad ki kot jinghikai shaphang ka kam thoh khubor bad ki lad pathai khubor .
La lap ia ka Raket jong ki kam khaii met ha Hyderabad
Ka don ka jingsngewsih kaba tynrai .
Ka jingwan thep vote ka long kaba kham bun ban ïa ki san snem mynshwa , la ong ki heh sorkar , da kaba don 65 ngut . 2 percent ki la wan ban thep vote .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ban poi da ka jingbun briew ha kine ki jingialang .
Hato ka rnga bad ki khniang ki lah ban bam ia ka spah jong phi ?
U rangïalehkai samla jong ka Mumbai u Prithvi Shaw u la khreh ban ïalehkai Test nyngkong na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai ban wan pyrshah ïa ka West Indies .
" Hynrei ngam pat iohsngew ei ei shaphang kata haduh mynta." " "
Hynrei ka Baibl kajuh ka kot kaba la hikai ia ki million ban burom ia ka burom jong ki para briew ka pyni ba U Blei U thmu ban seng ia kum kane ka sorkar pyrthei .
Nga shong ha ka nongbah kaba heh .
To nang trei shitom bad phin sa ioh ia ka jingmih kaba phi kwah .
Ki jingshakri ba kyrkieh la weng noh na ka jingkhang dam .
Ka jingthmu ka long ka jingpynkylla ia ka U . S . ka jingshakri tang ha ka jingshisha .
Ngi lah ban ong aiu haba ngi ai ia ka jingkhot ?
Ka ain ba la pynbna da ka Supreme Court kan long kaba teh lakam ia baroh ki iingbishar hapoh ka ri India .
Ngi lah ban roi ne ban duh noh tang ryngkat , ka bha eh ba ngin nang ban im ha ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingiatylli , u la ong .
Ka shu ong ba kam ju don por ban sngewtynnad ia kaei kaba nga leh .
Ka daw jong ka jingiap kan sa paw hadien ba la tohkit .
" Ka la ong " " Ka jingshah thombor ha ka hok longbriew manbriew ka jia ha kylleng ka ri ."
Ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka TV kum ka nongiashim bynta ha ka phlim ba pawnam jong ka Kasamh Se ha ka Zee TV .
Hadien kata la ioh jingtip ba u slap u hap 30mm naduh mynstep haduh janmiet por 4baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam , bad ka sorkar ha ka jingmut kaba kyllum ka burom ia kane ka hok ha ka jingtreikam .
Lada kaba nyngkong ka long ka mawkordor , kaba ar ka long ka spah .
Ka nam ka la don ha ka jingma .
117 Ki dukan dawai kiba rem dor bha ki la treikam mynta .
U la kyrpad ia ki paidbah ba ki dei ban jied ia ka sorkar kaba khlain ym ia ka sorkar kaba khlem jingiarap .
Ki heh sorkar ki la leit jngoh arsien ia ka flat jong u Sushant bad ki la thaw biang ia ka jaka ba u la iap .
Ka Pakistan kan sa shim ia ka rai halor u High Commissioner ba thymmai ha India hadien ba u Basit u la wan phai , ong ka kot khubor .
Ia ka bynta ba kongsan la leh da u Shreyas Talpade .
U Bogs u la pynlut shi taiew ha ka thliew .
U briew uba la san uba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki jingkynnoh ki long kiba khlem nongrim satia , kiba bakla bad ki bym don nongrim , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Ka jingrung laitluid ia ki khynnah haduh 15 snem .
Nga la shim ia ka dur jong phi . Ka jingieng hangta .
La pynïaid da ka Sandra Oh bad u Andy Samberg , ïa ka khusnam Golden Globe 2019 la pynlong ha The Beverly Hilton ha Beverly Hills , California .
Ka kam ka don bad ka iingbishar .
U Shadab Khan bad u Wahab Riyaz ruh ki la thep lai tylli ki wiket ha ka jingialehkai ba khatduh jong ki hadien ba u Amir u la thep biang sa shisien bad thep ar tylli ki wiket .
Ym don mano mano ba pyrkhat ban pynmynsaw ia ki .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ka long kaba bakla ban kylla niam ?
Ki jingsngewthuh ki long kiba kongsan bha ha ki elekshon .
Ka sorkar India ka la pynlong ia ki jinghiar thma da ki liengsuin kum ka jingpynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ka polisi kaba stad , namarkata , ka long ban thaw katba lah ia ki ain kiba iadei bad ka kyrdan . bad kan kham stad shuh shuh ban kiar noh na ka shisyndon .
Baroh arngut ki la ia kren lyngkot .
La ong ba u Myntri Rangbah ka Karnataka u la kyrpad ia baroh ki MLA bad MLC jong ka party ban wan sha katei ka jingialang .
Ka sorkar ka la pynmih katto katne ki skhim thymmai .
U la dawa ruh ba dei ban aiti noh ia ka hok jong ka khyndew ka shyiap ha ki .
U kpa jong nga u la sngewsih naduh ba nga la iathuh ia u shaphang jong nga bad u Eddie .
Ha kaba sdang jong ka samoi ka klob ka don ha ka kyrdan kaba 14 ha ka miej pisa jong ka TV jong ka Germany .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka Bill IDBI
Hynrei ha kane ka por kaba kut , hapoh ka jingpyniaid U Jehobah ka don ka jingkhih kaba kongsan ha kaba pynphai biang ia ka jingmane bashisha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki suloi pipe bad ki bom na ki kti jong ki .
Kumta , ka jinglong ka long kaba pher khyndiat .
U myntri ka tnad umphniang u Shri Dharmendra Pradhan u la pynthikna ba ka tnad jong u kan ai ka jingkyrshan kaba lah ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka DOW ka hiar bad ka NASDAQ ka kiew mynta ka sngi , kaba long pyrshah ia ki 2 sngi ba la dep .
Ki khynnah kin ym ioh kano kano ka jingpynshitom .
Hynrei khlem artatien , ki neuron ki dang iai bteng ban kiew stet ha ka jingheh , katba ki dang pynlong da ki klur tylli ki jingiadei thymmai iwei ia iwei pat .
ka hangta ka ioh ia ka .
Ha kane ka sngi la don bun ki nongshong shnong bad ki samla pule na ki thain ba marjan .
U Ranveer u la shah pynbna kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingduna ha ka bamsap , ka pisa rong saw kam shym la pynduh bad ka jingai pisa ia ki lehnoh kam shym la kut .
Ia kane ka lieng la pyndonkam da ka motor ba shabar bad ka lah ban kit 16 ngut ki briew .
Ka shnong Supaul ka dei ka jaka synshar jong kane ka distrik .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Sachin Pilot u heh ka Rajasthan Congress ha kaba u General Secretary ka AICC u Avinash Pandey bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Ashok Gehlot kin don lang ruh , u la ong .
Hynrei ka BJP ka la kam ba ka long kaba pher .
Ka jingshisha kaba eh ka long , ym lah ban pynkiew ia ka iew share kynsan kynsan ne da ka bor , ne leh ia kane ka jingpyrshang kan ym long kaba dei .
Nga ieit ia la ka ri bad nga sngew sarong haduh katno ngi la kiew shaphrang .
" " " U nongaiktien jong ka ophis kam bar ri jong ka Germany u la ong ba baroh ki nongtrei jong ka tnad treikam jong ka Germany ki long " " " " kiba lait im bad kim shym la mynsaw ei ei . " " "
Haduh mynta ym pat don kano kano ka sakhi kaba skhem ban ong ba ka la don ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka imlang sahlang ha India , " " u la pynskhem . "
Ka long kaba suk bha ban siat ia ki briew ki bym don pop .
Sachin Tendulkar : Ka jingjop kaba kyrpang shisha .
Ha ka jaka kata , ki la tei da ki spah tylli ki jaka buh dieng jhur .
Ka kynhun ki doktor bad ki heh jong ka bor synshar district ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
Katto katne ngut ki nongtrei ruh ki la shah shoh ha ki nongleh kam sniew , bad la maham ia ki jingma lada ki pyntip sha ki pulit , u la iathuh ha ka PTI .
Lada ngi thung ia ka jingkynmaw kaba rkhiang bad kaba jylliew kaba kynthup ia ka jingbam kaba tei met kum u sohjew , ngi lah ban pynlong ia ki briew ban kwah ban bam kham bun ia u sohjew .
Dei na kata ka daw ba ngim lah ban jop .
Ki jingialehkai kiba ngi la ialehkai pyrshah ia ka India ki long ki jingialehkai kiba kongsan .
KA snem ka long 32 C . E . U Jisu u la don ha ka thain Galilaia haba ki jingeh ki la mih .
Ka ai ruh ia ka lad ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam engineer bad management ban ioh jinghikai ha la ki jong ki jong ki kam .
Ki paidbah kiba la byrngem byrsit ki la thang ia ki iing , ki dukan , ki kali , ka petrol pump bad ki la siat maw ia ki nongshong shnong bad ki pulit .
Une u dei u Mladio , u nongdro dur uba khraw bad u long uba bieit tam na ngi .
Ka jingkhawai shet jingshet na ka bynta ki khynnah
Ka la ai ia ki check na ka bynta 15 tyngka . 26 lak sha ki 55 ngut ki nongrep jong ka distrik .
U Teabing u la rkhie bein da ka dohnud, da kaba ktah ia ka kpoh kaba pyllun jong u.
Kane ka jingphet seng paidbah ka lah ban pyndap da ki phew hajar ngut ki nongthep vote thymmai jong u Trump ha ki jylla ba kongsan jong ka thma bad ka lah ban pynkut noh da kaba ïarap ban pynthikna ïa ka jingjied biang ïa u president , ong u Mason .
Hadien ba ki la ioh ia ka rong ksiar , nangta sa buh ia ki sha shiliang .
Ka don ka wire ha khyndew , bad ka don ka wire na ka bynta ka antenna kaba sha kadiang bad kaba sha kamon .
Ka India bad ka China ki ia mynjur lang ban ‘ pyniakhlad noh kloi bad pura ' na ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Ladakh : MEA .
Ngi don ha la ka jong ka jong ka .
Ki karkhana kiba heh kim don ha kane ka jaka .
" " " Ki jingialehkai , Khubor bad Niam kiba iadei bad ki IVRs code lyngkot " " "
Da ka hukum jong ka la ialam ia kine ki kynthei bad ki khynnah shapoh ka iing syiem bad la ai bam bad ai jaka sah ia ki .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingrwai carol , ki jingshad kiba pyni ia ka jingkha ia u Khunlung Jisu .
Na kine ki ophis 488 tylli ki ophis kiba treikam ha ki iing Sorkar bad 90 tylli ki ophis kiba treikam ha ki iing jong ki riew shimet .
Kumta , ki don kiwei pat ki jingpynbeit kiba ngi hap ban buh ban ianujor shisha ia ka GDP jong ki ri bapher bapher bad kumta ter ter .
Da ki hajar tylli ki wind turbine ki pynmih bording ha kiba bun ki ri .
Mano ban kyntait ia ka jingmut jong kum kane ka jingpeit bniah ba la leh da u Kolhatkar ?
Ka jingpynmih ia ka audio ka la long ha ka jaka peitkai jong ka Devi Sridevi .
Ki pulit ki la ong ba u la batai ia lade kum u nongieit ri ba shisha .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Nepal ka la shah pynkynriah ha ka jaka khappud kaba thymmai ha ka jaka khappud jong ka Lipulekh .
" " "Iehnoh ia ka seng lada u don ka mynsiem hynrei wat lehkai politik kaba rem dor" ", la ong u Botsa. "
Bad men thaw ia ki reng jong ka ha ki saw tylli ki dong jong ka : ki reng jong ka kin long na kajuh : bad men tap ia ka da ka nar .
Lada u Holkar u la sah ha ka madan thma , ka jingshah rem jong ki Maratha kan jin da la slem hynrei kan ym lah ban khanglad .
Kiba bun ki dei ki nongrep kiba rit ne kiba rit .
Ha Bihar baroh ki don 1,411 tylli ki kyrteng kiba la thep na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba lai bad kaba khatduh .
U Kohli u shim ia kawei ka bol na ka bol kaba nyngkong bad bud sa kawei ka kol na u Rohit .
Pyni ia ka Burkina bad kyntiew ia ka kolshor jong ka .
Ka jingkren khlem jingkitkhlieh bad khlem jingmut jong u Kumaraswamy , la ong u Yeddyurappa .
Ka jingpynjah burom paidbah ia u nongialam jong ngi ka long kaei kaei kaba ngim lah ban pdiang satia , bad kito kiba don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia kane ka jingshah lehbein ki donkam ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki jingpyrshang jong ka Foundations bad u la pynpaw kumno ka sorkar ka khein kor ia ka jingtbit bad ka jingshimkhia ba la pyni da ka Foundation .
Ka por jong ki larva ka pynsniew ia baroh ar ki tnat ba shalor bad ki tnat ba dang rit .
La synran lang ia u da u nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani , u Sunny Leone bad u nongpyniaid phlim u Rahul Dholakia .
uick Ki jingkhein na ka bynta ki mar ba kongsan ba la jied na ka bynta u bnai Risaw 2020 YB
Ka jingkylla ha ka jingmut bad ka dohnud ka la jia . Bad ka jingkylla ka neh .
Ha ki jingiaseng jong ki Chapel ha ka thain , u la pyndonkam ia ka Baibl ban pyni ba ym don ka dujok kaba thang .
U Modi un ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang bah .
Ki jingsngewtynnad jong u ha ka jingwad bniah ki kynthup ia ka jingstad jingtip , ka jinghikai ia ki mashin , ka jingstad jingtip ba im , bad ka Internet jong kiei kiei .
Ki Jylla kiba kum kine kum ka Sikkim ki la iohi ia ka Kad Liengsuin ha ka sien kaba nyngkong .
U la iap ha Dhaka ha ka 31 tarik u August 1990 .
Ka tnat ne ka kor .
Ka jingkhein ka long 28, 000 ha India .
U Champion u dei uwei na ki MLA ka Congress uba la leh pyrshah ia u CM barim u Harish Rawat bad u la kynriah sha ka BJP ha u snem 2016 .
U Rahul u kylli ia ka sorkar halor ka jingleit jong ki MP ka EU sha Kashmir
U Krishna ji u la long uwei na ki nongthoh uba sngewrit bad uba husiar bha ha kane ka juk jong ngi .
Ar tylli ki tnad ha Holland mynta ki long kum ka jingmut kaba bha shisha .
Kane ka Grand i10 NIOS kaba thymmai kan dang iai bteng ban iakhun bad ki juh ki nongialehkai kum ka standard model , kane ka kynthup ia ka Maruti Suzuki Swift , ka Tata Tiago bad ka Ford Figo .
Ka jingialehkai Asia 2018 : Ka jingsiat na ka jingdum .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Northeast India , la ïap haduh 6 ngut .
" " " Ka sorkar Modi ka la , ha ka jingshisha , la bakla shibun ban pyniaid ia ka ioh ka kot ."
Ki jingai sngewbha kiba shongdor palat ia ka 50 000 tyngka kin khring ia ka GST .
Tang hadien kata la kem ia ka shabar jong ka Ayamku Gadong bad kumta baroh ki la jia . . . .
" U dei tang u khynnah ." " "
Ka jingithuh ia ki mat ba kongsan ha ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew bad ka jingpyniaid ia ki ka long kaba kongsan , ban pynlah ia ki paidbah ban thmu bad pynbha ia ka mariang bad ka jingim jong ki .
U Aham Sharma u dei u aktor phlim bad telebishon na India .
La pynbiang ia ki lad kamai shimet lyngba ki ram jong ka Mudhra Bank .
Donbok ba ki jain jong phi kim donkam ban long kiba bun ne kiba thymmai tam ha ka fashion . Ki dei ban long kiba khuid bad kiba khuid .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la pynkiew ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
Nga don ka jingburom kaba khraw tam ia ki kam jong ka seng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Myntri Rangbahduh u la kren jrong ruh shaphang ki jingnoh synniang jong u Shri Bahugunas ha ka liang ka pule puthi , bad ka roi ka par ha ki jaka lum jong ka ri .
" " " U Sahep Philip Barton U Nongsynshar Rangbah jong ka Ri Bilat 3 . " " "
Iakren ka India bad ka China halor ka jingshngain ka Afghan .
Ngi shisha ngim lah ban sngewthuh ia ka .
U la ong shuh shuh ba ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei ka dei ka kam kaba khia bha bad u la dawa ia ka jingpynbna na ka sorkar halor kane ka mat .
Ka pyrthei ka kylla stet bha .
" Ka Mohs scale jong ka jingkhlain jong ki marpoh khyndew , kaba la pynshong nongrim ha ka jingianujor ia ka jingkhlain jong ki marpoh khyndew , ka batai ia ka dor 3 kum " " u mawshun " " . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka sorkar kam lah ban pynbor ban pynbiang ia u Aadhaar wat ban ai ia ki passport Tatkal ruh .
Ki nongrep kin ioh ia ka bai lutksan pisa kumta lada ki don kiwei pat ki jaka rep , ki lah ban thung biang ia ki dieng jong ki , la ong u heh sorkar u bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Kane ka thain ka kynthup ia ki distrik jong ka Dakshina Kannada , Udupi ha Karnataka bad ka bynta jong ka distrik Kasaragod ha Kerala .
Ka jingtohkit kaba kham bniah kan sa pynpaw ia ki jingtip kiba kham bniah .
' ' Tieng ka shiv sena ia u PM Modi ' ' ong u Asaduddin Owaisi
" Hynrei lada nga leh ia ki , wat la phim ngeit ia nga to ngeit ia kita ki jingleh . khnang ba phin ioh tip bad ngeit ba u Kpa u long ha nga bad nga ruh ha u kpa " " " "
Kumta kam long kaba phylla ba ki don ki bynta jong ka jinglong U Jehobah kiba lait na ka jingsngewthuh ba pura jong u briew .
Hynrei kumba 700 tylli ki lieng na Dwarka bad kumba 300 tylli na kiwei pat ki jaka ki dang don shabar duriaw .
Nga ieit ban pynlong ia baroh kiba don sawdong jong nga kiba kmen bad kiba sngewhun .
Ki nongrep ki nang hiar stet ha Jylla
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia bad hadien ki la shim ia katei ka kali .
Ki Hindu bad ki Muslim ki la ialeh pyrshah ban synshar ia katei ka jaka kaba la ialeh pyrshah .
La lap da ki spah tylli ki jingthoh jong ki muhor Hebru ha ka dewbilat .
150 , mynta kajuh ka dawai , ka dawai kaba iadei dur ka dei ban ioh na ka bynta Rs .
Kane ka la pynbor ia ka kynhun ki nongshna phlim ban wad ia ki phlim barim kiba lah ban long kiba biang ban shna biang .
Kane ka dur ka la shem ia ka jingpynpaw kaba pura ha ka jingpyniap briew ha Calcutta ha ka snem 1946 .
Ki nongshong shnong ba rit paid ki shah shitom namar kane .
Katto katne na ki para nongmane jong ngi ki la shah kyntait ha ki kmie ki kpa bad ki para jong ki .
Kine ki ar tylli kiei kiei ki long kiba kyrpang bad kim iadei bad kawei pat .
U rangïalehkai fast bowler ka Sri Lanka u Lasith Malinga u la khot ïa ka por ha ka ODI jong u hadien ba u la jop ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh .
Hynrei ha ki snem 1920 , ki slide , ki phlim bad ki tiar pyni dur ki la sniew bha .
Ka jingpeit bniah ia ka DNA ka ai ia ki jingtip kiba bniah kiba lada pyndonkam bakla ne pyndonkam bakla ki lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ki briew shimet bad ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Kine ki kynthup ia 36 55 691 ngut kiba ialeh ia ka eksamin klas 10 bad 29 81 327 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin klas 12 .
Hynrei kaei kaba ngi la ioh kam long kaba rit .
Ka suit rong saw jong ki nongleit jingleit ka la iarap ban pynlong ia ka rong rong saw ha ka jaka jong ka rong pink na ka bynta ki khynnah shynrang ha ka spah snem kaba 20 .
" Ym don daw ei ei ia ngi ban rem ." " "
Palat 60 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingbym ryntih ?
La kumno kumno lada ki iathuh ia ngi kiei ki agenda jong ki jingiakhih ngi la kham tip , u la ong ha ka kot khubor The Wire .
La pyndonkam ia ki ban wad bad pynduh ia ka DNA na ki khniang jingpang kiba iadei dur ha ka por ba ki ioh ia ki jingpang hadien .
Hynrei haba la poi sha ka . . .
Ia kane ka skhim la mynjur ban pyntreikam ha ka Plan San Snem kaba 11 ha kaba ka jinglut baroh kan long Rs . 429 . 85 klur na ka bynta ki bynta bapher bapher .
Bigg Boss 12 : Ki nongshna phlim ki la pynbna ba ka jingpynkhreh na ka bynta ka season 12 ka la sdang .
Ka kynhun kaba la pynlong da ki cactus .
Ki lad kiba suk ki lah ban pyllait ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi na ka jingiakynduh bad ka khmat bym sngewbha jong ka khniang .
Ka long kum ka jingmut jong u Plato shaphang ka art .
Ka Nuksa ban kynmaw U Nehemaiah u la noh synniang kham bun ban ia ka por bad ka jingtbit jong u ha ka seng .
Hato ngi pynkit ia ki khynnah sha skul da kaba suk ?
JAIPUR : Ha Rajasthan , ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dang iai bteng khlem kut shuh .
Ka sorkar Punjab ka dang pyrkhat ban pyllait kloi ia ki 145 ngut ki nongshah pynngat kiba dang shah set phatok shi jingim ha ki phatok ha kylleng ka jylla .
U Veerendra Kumar MP ka Rajya Sabha bad u myntri barim ka sorkar pdeng .
Nga sngewsih , lada phi don ia kane ka jingsngew .
" " " Ym don tang ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka don ka jingshah pynmynsaw kaba thikna ha ka jingmut jingpyrkhat ruh . "
S . U Rajashekar Reddy u la shakri ar sien kum u President ka Kommiti Congress jong ka Andhra Pradesh .
Ka Sorkar ka kwah ba ka Commission na ka bynta ka jingïaryngkat jaitbynriew kan ïarap ïa ki bor synshar paidbah ban kyntiew ïa ka jingïaryngkat jaitbynriew da kaba ai jingmut ïa ki bad ban ithuh ïa ki nuksa jong ki rukom treikam kiba bha .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Maldives ka dei kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka jingiadei kaba jan jong ngi .
Ha kum kine ki jinglong jingman ngim khmih lynti ia ka jingbha ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingngeit ka long kaba donkam eh na ka bynta uno uno uba kwah ban pynlong ïa U Jehobah kum U Blei jong u .
Ngi la phah ia u Apostol sha phi kum u sakhi pyrshah ia phi kumba ngi la phah ia u apostol sha u Pharaoh .
Ka nongak phlim kaba la jop ia ka khusnam jong ka ri, ka Vidya Balan, ka thoh ha ka twitter jongki :
Ki jingbam dud kiba duna ne bym don shini
Ka Kashmir ka dei ka bneng jong ka Ri India .
Ka dei ka jingleh kaba dei .
La pynbna ia ka kum ka kynhun lehnoh da ka UN , US bad ka India .
Hato kan leh ia ki jingphylla ?
Namar ngam lah ban ap ia u Paul .
Ka jingkhleh lang jong baroh ka long kaba bha .
Baroh ki dei ban sngew sarong ia kane ka jingjop .
Baroh ki jaka ieng metro kin don ki lift bad ki kali kiew kali .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynshitom ia kito kiba la shim jaka .
U canola ba la pynkylla dur da ka gene u la kylla long ka jaka jong ka jingïakynad bad ki jingïaleh aiñ kiba ïakynad .
" U Parvez Imroz , u nongiasaid ain ba pawnam jong ka hok longbriew manbriew , u la ong ba ki khubor thymmai jong ka jingshah lehbein ha ka jingialap jong ki bor pahara kaba dang iaid shakhmat ki long kiba " pynkulmar jingmut " " ".
2 la pynngat ha ka jingpyniap briew , ha ka jinglaitluid .
U la sngap ia ka jingai jingmut jong nga .
Ka long kaba shisha ba ka jingbun paid jong ki briew kiba long ka Modis ki don ka jingshun kaba jur ia ki Muslim .
Ka video ka la ioh 70 million ngut ki nongpeit ha katei ka por .
U Ranveer Singh u ju paw ha ki khubor na ka bynta ki jingjied jong u ha ka rukom riam bad ki jingkren jong u ha ka rukom riam .
Hooid , kine ki dak ki lah ban pyni ia ki katto katne ki jingpang .
Lada phi pule ia ki jingthoh bad ki jingkren jong u Swami Vivekanandas , kaba sngewphylla phin shem ka long ba kim long kiba rim .
Ka tnga kaba nyngkong eh kaba la thaw da U Blei ka la kha khun , bad suki suki ka longiing longsem briew ka la nangroi .
Ka iingbishar ha Norway kam shym la khot ia u Breivik kum u lehnoh .
Kine ki arngut ki la kamai 82 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Kaei kaba phi lah ban thied hangne ​​?
Ym shym la don ka jingiatai kaba shisha shaphang kano kano ka kam .
Ka don ka art bad ka saian ha kane .
Wat ha kata ka por ruh namar ki jingbym thikna jong ka jingim , ki rai jong ngi ki lah ban nym lah ban long kumba ngi kwah . Ha lade , ngim don ka lad kaba lah ban shaniah ban tip ia kaei kaba ka lawei kan wanrah .
Ki shipai PLA ki pynshisha ia ka jingduhnong jong ka China ha Galwan ?
Pynthikna u Virat Kohli ia ka jingiadei jong u bad ka Anushka Sharma , pan ia ka jinglong kyrpang jong u .
Namar phi lah ban long ka nongkyrshan kynthei watla phi pdiang ia ki bynta ba pyndem ha ka jingshongkha .
U nongpyniaid jong ka komiti ba shna ia ka NEP 2020, u Prof. K . Ka Kasturirangan ka la ai ia ka dur , ka jingmut bad ki jinglong ba pyniapher jong ka NEP 2020 .
Haduh mynta la lap ia 68 tylli ki met iap namar ka jingshah pynjulor .
Kaei kaba nga ong ka long ba ngi pyniap ia ka pair jong ki mynta shuwa ba kin pyniap ia ngi .
bad kin sa kha ia u khun uba kham koit kham khiah , .
U heh ka RJD u Lalu Yadav u la don ha ka jingshah thombor pyrshah ia u CM Nitish Kumar halor ka jingleh thok jong ka Srijan .
Ia ka Lord ' s la ju khot kum ka Iing jong ka Kriket bad ka dei ka jaka buh jingthoh ialehkai kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ha ka 1 Timothi 6 : 8 , u la thoh : Haba ngi don ka jingbam bad ka jain kup , ngin sngewhun ia kine kiei kiei .
Nga ju iohsngew ba ka la dap da ki nongdih kyiad bad ki nongdih kyiad .
Baroh ki PTO ki don 725 ngut ki ban ialam ia ki nongleit Haj sha Saudi Arabia mynta u snem .
Nga dei na ka pateng kaba lai .
" " " Nga la ju ong na ka bynta kaba khatduh . . ."
Ka um kan poi sha ka dam Nagarjunasagar hadien ar sngi .
" U Naik u la ong ba ka jylla ka don ha ka jingeh kaba pura bad ka jingsynshar ka don ha tduh jong ka jinghiar dor . " " "
Kumta , hato la ai bam ia ki da ka jingkhlain kaba mar katjuh ne ka jingkhlain kaba mar katjuh bad kaei ka jingkhlain hapdeng jong ki bad kumno ngi lah ban shna dur ?
Ka balang jong ngi ka la duh noh ia ki !
Kane ka dur jong kane ka station ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka sorbah Tiruchirappalli
Lada ka dei ka ar tylli ki klas , ngin sa ioh ia ka klas kaba nyngkong , ka klas kaba zero . lym kumta m klas ka jingjia ngi don palat ar tylli ki klas .
Hynrei katkum ka jingong jong u nongthoh histori jong ka jingtei ia ka tnum la thaw da u nongdro dur , lehse u nong Athen , uba la dro ia ki sla acanthus kiba san sawdong ka lyngkhot jingkular .
Hato ka long baroh na ka bynta kane ?
Hato Phin Sngap ia ki Jingmaham jong ka Jingma kaba la jan ? KATTO KATNE ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ki wanrah ia ka jingthut ha ka jingim jong ki briew . kiwei pat , ka jingpynjot kaba khraw ia ka jingim bad ka mar ka mata .
" Bad ngi la kylli ia ki " " Lada phi ioh biang ia ka khajna , katno percentage phi kwah ban pynim ? " " " .
Ka jingtyrwa kam ka long kaba donkam shwa ban iakynduh ia ka visa .
Ha u bnai September 2000 ki la pynmih ia ka kaiphod kaba khraw kaba la ai kyrteng ‘ Ka Jingtei pat ia ki jingiada jong ka America ’ .
Kane ka long ka jingpynroi kaba khraw !
Phin sa iohi ia ka jingieit para marjan ha ka jingtreikam katba ki dang pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ha Ayodhya u District Magistrate u la khang pyrshah ïa ki khubor ha kaba ïadei bad kane ka mukotduma ha ki social media bad ki poster kiba lah ban pynthut ïa ka jingïatylli ha ka imlang sahlang .
Ha u bnai Risaw 1970 la pynrung ia u Rhone na ka bynta ka kam shipai haduh ka snem 1972 .
Kumba 13 lak ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin klas 12 ba la pynlong da ka CBSE .
Ha kawei ka por ki la im katkum ka jinglong jong ka pyrthei hynrei ki la pynkylla ia ka jingim jong ki .
Mynta la pynlong ia ka NEET ha ki 10 tylli ki ktien .
Ki la kylli ia baroh hato ki dei ki Muslim .
Ki kyndon jong ka sorkar na ka bynta ki nongbah heh ki bthah ba uwei u briew u dei ban ai um 135 litar ha ka shisngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla un sa pynbna ia ka jingai jingkyrshan hadien shisngi ne arsngi .
Mynta na ka bynta kine ki case baroh te ngi donkam ban shna ia ka network ai jingbam kaba biang bad kane ka network ai jingbam ka hap ban shna bha katkum ka jingdonkam .
Ki nongtrei jong ka tnad duriaw jong ka thain mihngi ki leh yoga ha ka lieng INS Jyothi ha Bay of Bengal harud Visakhapatnam .
Ia ka khusnam Zee Cine phlim ba bha tam la jied da ka kynhun bishar .
Periyar bad ka Justice Party ka liangpyrshah kaba ialam da u A . T . U Panneerselvam u la pyrshah mardor ia katei ka jingleh .
Ka sur jong u Rohits ka la pynsngewtynnad shibun ia nga : Lee .
11ngut ki briew ki la khlad na ka jinghap slap ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Punjab bad Haryana .
Nga la buh ia kata ka jingkynthoh .
Kaei kaba phi ong Vandy ?
Halor ka Artikl 370 , u President u la pan jingmynjur na u hi .
U don ka jinglah ban pynlong ia nga ban leh ia kano kano ka kam .
U Yuzvendra Chahal u dei uba ar ha kane ka thup , da kaba kamai 27 tylli ki wiket ha India .
U la pule ruh ia ka Preamble jong ka Riti Synshar .
Ka sorkar kan seng ia ka jaka pynkhreh shipai ha Amritsar mynta u snem .
Ka la pynsngewsih ia ngi ban hap ban sangeh , hynrei ngi la hap ban iarap ban sumar ia ka kmie jong nga .
Ka Pakistan ka la kular ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India .
Ngi dei ban nang , stet , kumno ban pynkhlaiñ biang ïa ka polisi um jong ngi katba ngi dang buh ha ka jingmut ïa ki ar tylli ki jingkylla kiba khraw ka jinghap slap kaba kham pher bad ka jingdonkam um kaba nang kiew stet .
Ha kawei pat ka liang la ngeit ruh ba ïa u khun jong u u Anil Kumar uba dei ruh u National Secretary jong ka Youth Congress ym shym la ai ïa ka burom kaba biang .
Ka endoplasm ka dei ka um kaba jylliew ha pdeng jong ka met .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u samla bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Bad wat la katta ruh , ong ka Kot Saian ba pawnam , ka saian ka la iaid sniew shisha ha ka spah snem kaba lai , kaba saw bad kaba phra A . D .
Katba mynta ka sngi ka don ka lad ban slap ha Delhi .
Nyngkong ngi la rai ba baroh saw ngut ngin leit hynrei u Rashed u la ong ba tang uwei na ngi u dei ban leit .
" " " Ka CBI ka la tohkit ia kane ka mukotduma bad ka la lap ba ka jingleh be-ijot kam shym la jia satia ."
Nga kwah ban peit ia ka phlim bad ka tnga jong nga ka Mou bad ki khun .
Ka Stiva ka kwah ba ngan wan sha Moscow ban pynkohnguh ia ka Dolly ban map ia u .
Ha kane ka jingleit u PM Babis un leit ban ia kynduh ia u President ka Ri India ha New Delhi ha ka 19 tarik Jymmang .
Ka long shisha ka sngi kaba khraw na ka bynta jong ki .
Kiba bun ki riew pawnam kiba dei na ka kam sain pyrthei , ka jingialehkai bad ka Bollywood ki la don lang ha ka por ba ka khun jong u Mukesh Ambani ka Isha Ambani ka la iateh lok bad u Anand Piramal .
U la ong ba ki don katto katne ki projek kiba sahkut namar ka jingeh ha ka jingshim jaka .
Ki la pynduna ia ka jingdon jong ki 108 tylli ki kali kit nongpang .
Kane ka dei kaba ka sorkar barim ka la leh .
Phi tip ba ngi la don ki jingpynkylla ia ka Riti Synshar naduh kaba sdang .
Kaei kaei ka dei ban ai jingpynbeit ia ki data kiba wan .
Ha kawei ka por , haba ka tnga jong u ka don ha ka jingiaseng bah , u la shim ia ki jain jong u baroh bad u la leit noh . Ha kawei pat ka por u la mih na iing ryngkat bad ka suloi bad u la byrngem ban pyniap ialade .
Kane ka long ka jingpyrshang ban shim ia ka jinglong tynrai jong ka kolshor India .
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta kiba duna dkhot met bad ka kot pynshisha ia ka jingshongkha bad ka rta .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Mukesh , uba don 30 snem ka rta , u dei u nongshna nar ha ka kam jongu , u la ialeh pyrshah bad ka tnga jongu halor ka jingeh ha iing ha Jhajjar district jong ka jylla Haryana kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
Namar ki tip ia ka sur jong u , la ong U Jisu . Hato ki langbrot ki tip shisha ia ka sur jong u nongap langbrot jong ki ?
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynthikna ba u la ioh ia katei ka kaiphod na u nongiasaid ain kat kum ka jingiathuh jong u Raveen Thukral uba dei u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u CM .
" Nga ruh nga pyrshah ia ka jingrakhe Diwas Hindi ”, u la thoh ha ka twitter jong u .
Bthah u PM Modi ia ka tnad rep ba kan buh hakhmat eh ia ki nongrep jong ka UP , Punjab bad Haryana ha ka jingsam ia ki tiar ban iada na ka jingthang ia ki sboh .
Kumta , kaei kaba kyrpang eh shaphang u Robin ?
Naduh u Shah Rukh Khan haduh u Abhishek Bachchan bad ka Madhuri Dixit Nene haduh u Virendra Sehwag ka Instagram ka la pawnam bha da ki dur jong ki kiba la ring ha ka iPhone 11 Pro Max .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 50 bad la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
La ngeit ba kane ka dei shi bynta namar ka jingktah jong ki ha kaba pynduna ia ka jinglah ban shah ia ka insulin .
Balei ' d phi sangeh ? Kaei kaba ngi iohi ?
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Mukul Wasnik , u Mallikarjun Kharge bad u Sushil Kumar Shinde ki long napdeng kiba iakhun ia kane ka shuki katkum ki katto katne ki khubor .
La lap ia u hati ba la iap ha shnong
Kata ka long kaei kaei kaba ngi la shai bha shaphang jong ka baroh shilynter.
U Parthiv Patel u shim ia ka jingkem .
Ka Inouye Solar Telescope jong ka NSF kan lah ban shna map ia ki jaka ba don hapoh ka corona jong ka Sngi , ha kaba ki jingbthei jong ka sngi ki mih kiba lah ban ktah ia ka jingim ha ka Pyrthei .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ki dur jong ki :
U Mammooty u la ak lai ngut ha ka phlim .
U la kynnoh ruh ba ka BJP kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka por thep vote .
Ka kmie jong u hi ka la don hangta ha kane ka kynti .
Kum ka jingithuh ia ka jingshakri ba kyrpang jong u ia u Air Marshal la ai khusnam Vishisht Seva Medal da u President ka ri India ha u snem 2008 .
Haduh 2 200 ngut ki briew ki dang shah sumar ha ki Covid Care Centre .
U la ong ba ka GST kan iarap ban thaw bun ki kam na ka bynta ki samla .
Katno ka jingshai jong ki jinglong bad katno ka jingkhlain jong ka jingthikna !
Donbok ba ngi la don katto katne ki stock jong u dewiong coking .
U Ulugh Khan u la synshar khyndiat por kum u viceroy , haduh ba un da wan phai sha Delhi ban shimti ia ka khet syiem .
Kane ka kot khubor bad ka paralok jong ka , ka Watchtower , ki la ai jingmut beit shaphang kane ka mat .
U Jethmalani u la long ruh kum u nongialam jong ka Bar Council jong ka Ri India .
La pynkynriah ia ki pulit bad ki shipai ha ki jaka thep vote .
Ka kompeni ka la die 18 000 tylli ha u bnai Jymmang 2017 ryngkat ka jingkiew kaba 3 percent .
Ha kajuh ka por ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Saqib Saleem , u Tahir Raj Bhasin , ka Amrita Puri , ka Ammy Virk , ka Jiiva , u Pankaj Tripathi , u Harrdy Sandhu , u Jatin Sarna , u Chirag Patil bad u Sahil Khattar .
Kane ka jia ha man la ka por tlang .
Ka dei ka jaka ban pynlong ia ka jingialehkai Cricket World Cup 2015 kaba la pynlong lang da ka Australia bad ka New Zealand .
Kam shym la shna , ka dei ka jinglong jong nga .
Ka khlem phah shithi .
Step sha ka lawei kaba phyrnai
Mynta ka sngi la pynpra noh ia kine ki jingtei ba iarap .
Kane ka kot Baibl , la pyndep ha ka snem 716 B . C . E . , ka iarap ia ngi ban pyni ia ka jingstad , da kaba pyndonkam hok ia ka jingtip .
Ki la kdew ba ka jingshaniah jong ka Sorkar ka la wanphai biang namar ki sienjam kiba kut jingmut ban long kiba shai .
Ym tang na ka bynta kaba shipor ia ka oxytocin lah ban ai ia ka jingim kaba jrong ia ki dawai lah ban pyndonkam sha ki system .
Kam dei ka jingpyntngen ba ka DMK bad ka AIADMK ki lah ban ia bujli ban ailad ia ki nongialam , ki shipai bad ki nongialehkai jong ki ban pynsngewsih ia ki nongshong shnong .
Nga shim ba kane ka dei ka kabu kaba kyrpang bad kaba ksiar ban pynbeit thymmai ia ka Jylla ha ka lynti jong ka roi ka par bad ban iaid shakhmat .
Khlad noh u Yevgeny Yevtushenko ha ka rta kaba 84 snem.
Ki nongpynmih jong ka show ki la ong ba u la hap bad duh jingkynmaw katba u dang mareh ha ka jingialehkai kynhun bad u la khlad noh ha ka hospital .
Hynrei ngim donkam ban don ka jingtieng kaba sniew ia u ne ia ki ksuid jong u . Ka Jakob 4 : 7 ka pynthikna ia ngi : To ialeh pyrshah ia u Soitan , te un phet noh na phi .
" " " Nga sngewkmen ban don bun ki paralok kiba ieit ia nga " " ka la ong ."
La jan 30 lak ngut ki nongtrei shna iing ki mad jingeh shibun .
Ia kane lah ban pynshlur shuh shuh .
Ha ki katto katne ki kot bad ki Encyclopaedia ha kylleng ka pyrthei la kdew ia kane ka jingkhein naduh 200 hajar haduh 3 million .
Ka jingroi kaba kham heh marwei kan pynthikna ia ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kham heh na ka bynta ki baduk , na ka bynta ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um dih bad ki surok khamtam eh na ka bynta kito kiba sah ha ki nongkyndong .
Hynrei ym shym la pynduh noh ia ki jaka mane blei : ki briew ki dang knia bad thang jingiwbih ha ki jaka mane blei . U la tei ia ka khyrdop ba shalor jong ka iing U Trai .
Ha steshon nga la hap ban shong shi miet , khlem jaka thiah .
Kaba kongsan eh ka long ka jingkwah jong ki nongmihkhmat ban hiar shuki .
Ha kane ka jingiakop la ioh ia ka jingiashim bynta na palat 50 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
U Hogg u la iaroh ia u Virat Kohlis ia ka jingtied bad jinglong kapten jong u.
Katto katne ki scanner ki pynkhih bad pynkhuid ia ka dur da kaba pyndonkam ia ki kor ba la buh .
Baroh ngi tip ia ka jingmyntoi jong ka umphniang jhur .
" " " Mynta ka sngi u heh shipai u la pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia ki hynriew ngut ki lehnoh ba shyrkhei kiba donkti ha ki jingjia ha ka Army Public School Peshawar bad ka Safoora Chowrangi Karachi .
U Jack u dei u nongpyniap briew bym lah ban ithuh ia uba la ngeit ba u la don ha ki jaka ba duk bha hapoh bad sawdong jong ka Whitechapel ha London ha ka snem 1888 .
Ka Sivaramapuram Agraharam ka dei ka shnong kaba don marjan bad ka Temple Thirumanancheri .
U Modi um don ia ki .
U President ka China u Xi Jinping u la hukum ban tohkit mardor halor katei ka jingjia bad u la khot ruh ban sumar bha ia kiba mynsaw .
Hapoh ka Article , hap ban iamir jingmut bad ka Council ki Myntri halor ki katto katne ki mat bad hap ban ioh ia ka jingmynjur jong ka ha kiwei pat ki mat .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ki ktien bapher bapher hadien , kynthup ha ka ktien Tamil .
Katba ki kynhun jong ki nongialam ki la shah pyllait ha ki kynhun , bun kynthup ia lai ngut ki myntri rangbah barim ki dang don hapoh ka jingshah set .
Ngam shym la kdew ia kane ha uno uno ha kata ka por .
Ha u bnai Risaw jong utei u snem la pyllait jamin ia ka Lakhvi katba ki 6 ngut kiwei pat ki suba ki dang sah ha phatok Adiala ha Rawalpindi .
U nongujor u la iathuh ba u la ujor ha kaba iadei bad kane sha ki pulit ka nongbah Delhi hynrei ym shym la leh eiei bad hadien kata , u la leit sha ka iing bishar .
Baroh 14 tylli ki kyrdan pedal ki ieng laitluid hadien jong ka .
Ki iarap ia ngi ban roi .
La pyllait ia ka ha ka 6 tarik u Naiwieng 2016 ha ki katto katne ki ktien ha kajuh ka por .
Ka jylla Maharashtra ka don 62 ngut kiba iap katba ka West Bengal ka don sa 53ngut.
U DG Vanzara u DIG bad u Rajkumar Pandyan u SP ki la pyrshang ban thied ia ka jingiasuk bad ka bad ki la tyrwa ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta ka jingsngap jar jong ka hynrei ka la kyntait .
Ha khappud UAE U Nonger Umani U Muawiyah Alrawahi U la jah rngai.
U Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan kin plie ia ka jingialehkai ban tied ia ka Delhi .
Ngin sa wad ia la ka jong ka ride .
Ka prog jong u Modi ban pynleit jingmut ha ka jingpynkupbor ia ka digital India .
Kumta , nga la ong ia u ba un iehnoh ia nga hynrei um kwah ban leh kumta ruh .
Ka party ka la ioh ia ka bor da ka jingbun paid kaba jur bha .
Ka Hyundai i10 mynta ka shong dor hapdeng Rs . 3 . 90 lak bad Rs . 6 . 99 lak
Nga la leit ban shim ia ka , hynrei nga la poi kham hadien , u la pyniap ia ka .
Ka lyer ka dei ka um kaba jylliew kaba mih na ka stem kaba la lum lang .
8 Pyrkhat ruh ïa ka Ktien U Jehobah ka Baibl .
Ki la pynthikna ia ki ba yn kem ia u nongshah kynnoh bad yn sa leh ia kaba donkam .
Ka jingbym iahap jingmut kam dei ban shim kum ka jingpyrshah .
Ka jingïoh ïa ka jingïaroh bad jingmynjur jong ki briew ka la long kaba kham kongsan ha nga ban ïa kaba wanrah ïa ka jingïaroh ha U Jehobah . Nga shisha ngam shym la don ka jingiadei kaba jan bad u .
Wat pynlehnohei ia ki jingsngewtynnad bad ki jingsngewtynnad jong phi ruh .
Hynrei ka jinghiar ka ioh ka kot ka dang bteng ha ka ri ha kine ki 18 bnai ba la dep .
Ka Greece ruh ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ban wanrah ia ki lieng na Bangladesh .
Ngi la khmih lynti ba ia ki nongpyniap briew yn rai pynrem iap .
La thung ruh ia u kum u nongpyniaid jong ka Institute of Heavy Particle Physics ha PKU .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ia kane ha ka sngi palei .
Kumno ka brand ka la mih ?
Haba nga iohi ia ka dur jong u Executive Yuan jong ka Taiwan , ka tnat treikam jong ka sorkar , nga shisha ngam tip shuh ban ong aiu .
Haba ngi la pynduh noh ia ka jingbym lah ban ktah ha ka Riti Synshar jong ngi , la shim ba la leh ia kane .
U Andre Russel u la pyni ia ka jinglah ban thep bol jong u da kaba thep 38 kol na ki 12 tylli ki bol .
" Ki skulbah kin pynroi bad pynroi " " ia ka Lok Vidya , ka jingnang jingstad bad jingtbit tynrai . "
Ka rukom treikam ka donkam ia ka jingtest da ka board jong ka koit ka khiah .
Kumta mano ba la bakla hangne ​​?
Pyndonkam ia ki tiar hangne ​​bad ha ki site ba iatreilang ban wad ia la ka jong ka jingpynbna !
Ki algae ki don ha man la ki jaka bad bun na ki ki long kiba im ha kylleng ki jaka .
Baroh arngut ki la thep 96 . 4 na ka shispah ki mark .
Ka jingtei ia ka iing ophis jong ki nongtrei ba la pyniasoh lang ha Dharmapuri ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 98 Klur la pyndep .
To ngin peit kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban ioh ia kane ka jinglaitluid bad kumno ngi lah ban pynpaw ia ka haba ngi ialap , hikai bad duwai .
Ka chek kaba shongdor Rs 9 . 01 lak la aiti sha u DGP u Dinkar Gupta da u SSP ka Patiala u Mandeep Singh Sidhu bad ka kynhun jong u .
Ka la kyntu ruh ia ki skul ban iatreilang bad ki bank , ki ophis post , ka tnad pule puthi jong ka jylla bad ka bor synshar distrik , ban pynsuk ia ki camp ba kyrpang ha ki jaka jong ki na ka bynta ban pynrung kyrteng bad pynthymmai ia u Aadhaar .
Ki Mughal ki la tei ruh ia ka iingmane hajan ka jingtep .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka kam jong ka ki don ha u snem 2008 .
9 ngut ki mynsaw ha ka jingshah tynrah kali
La pynshlur ia ka jingpynlong shimet ia ki kam paidbah .
Ka la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Narendra Modi u dei ban pynshisha ialade ba u dei u Myntri Rangbah ka Jylla uba biang bha da kaba pynthikna ba ki nongpyniap briew ba shisha kin shah kem bad shah pynshitom .
Ki pulit jong ka Murthal ki la register ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka la iaid shakhmat .
U Aseemanand u la phla ba u la iakynduh ia ka RSS kaba dei u Indresh Kumar bad u Mohan Bhagwat watla ka NIA ka kyntait ban bteng ia ka jingtohkit jong ka .
La ai ia u ia ka jingpynshitom kaba shi jingim .
Ki briew ki dei ban pyrkhat bha ia kane .
Hynrei la khmih lynti ba kan ioh kham duna shibun .
Hadien baroh , lada ka jingbymlah jong u ka long shisha ka mon jong U Blei , ym don ei ei kaba u lah ban leh ban khanglad ia ka . Hynrei u kpa jong u u iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Ka Twitter ka la kynthoh halor ka jingshah rem jong ka CSK ha ka RR ha ka IPL 2020
U nongialehkai Billiard u Pankaj Advani bad u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni ki long napdeng kiba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Ka jingpyni kaba la pynitynnad bha kan iarap ia ki samla jong ka ri ban sngewthuh kumno la pyniasoh ia ki hima bapher bapher sha ka ri India , la batai u Myntri Rangbah .
Ngi la don ha kajuh ka agency ryngkat bad ngi la ju kwah ban iatreilang .
Bad ka jingpynbeit por ia ki jingleit jong nga sha ka hospital .
Ia kane ka jaka la pynroi da ka kompeni lando jong ka sor ha ki snem 1960 ba la dep .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Royal Enfield Meteor 350 La Pynher Ha Ri India
Bad ki la pyntreikam ia ka jingkular jong ki ruh !
La lap ia ki dak jong ka jinglong ba thymmai ha ka molybdenum ba la pynshai .
Haduh u snem 2009 ym shym la don ka jingiakop jong ki kynthei ha ka ri ne ha ka thain hynrei ka don ka jingiakop skul .
Ki kyndon ki long kumjuh na ka bynta baroh la ka long u briew uba rit paid , u nongtrei sorkar ne u ophisar ba rangbah .
Ym don mano mano ba lah ban nud ban tuklar ia u .
Ia kane ka um lah ban pyndap biang sha ka aquifer bad lah ban pyndonkam hok ha ka por ba donkam .
Sdang na kaei kaba ki tip . Ka jingtei ia kaei kaba ki don .
Ha ka jingiapher na ki nongbah kiba dap da ki briew , ka jingthung jingtep kaba jyrngam ha ki lyngkha bad ki lum ka pynshisha ba ka long kaba pynkmen tam .
Ngi tip ba ngi hap ban long ha ka bor kaba bha tam ban jop ia ka India .
Ka jingialang ka la neh haduh ban da janmiet .
U Ksuid un kwah shisha ban iohi ba phin ailad bad pynhap ia ki kti jong phi ha ka jingshah rem . To kut jingmut ban bat skhem ia kaei kaba bha .
Ha ka ktien mynta la pyndonkam ia ki kyntien tynrai jong ki nong Vietnam na ka bynta ka jingkhein jingdiah kaba man ka sngi bad ka jingkhein jingdiah .
Nga la pyrshang ban thang ia u nonglehbein .
Hato u Modi un pynkyndit biang ia ka Oppn ?
U rah ia ki jingkhia ha ka rukom kaba dei bad u kiar na kaba rah ia ki jingkhia kiba palat . Lada u shim kum kine ki sienjam , u tei ia ki shyieng kiba khlain khlem da pynsniew ia ka met jong u .
Ka dei ka jait ri jong nga !
Hato kane ka jingeh kan pynhiar ia u Dabid sha Sheol ha ka jingsngewsih bad jingjah burom ?
Ka kmie jong ka ka ong ba ka bynta jong u kpa jong ka ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba u tnga baieit jong nga u la khlad noh ha ka por tlang jong ka snem 1992 .
50 ml ka umphniang ban shet .
Hadien ba la kem ia u Nizami u Mujahid bad kiwei kiwei u la long u nongthoh khubor ba shipor ruh .
Ka rukom riam jong ka ri India ka don ki jingpynwandur ha ka pyrthei .
Ha katei ka jingjia , arngut ki kynthei ki la iap , ki la iathuh .
U Sarkar u la khot ia kane ka sienjam kum ka sienjam bym iahap bad ka jingsynshar shimet bad ka bym lah ban shah .
" " " Ka jingwad bniah hapoh ka Scheme kan weng ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ri ha kawei ka liang bad ka jingduna ki nonghikai kiba tbit ha ki jaka pule ba pawnam jong ka ri , ha kawei pat ka liang . " " "
Ka ding ka dei ka jingmih na ka jingbthei .
Ka la don ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ka jingpyntrei ia ki khynnah .
Kumta ki ophisar jong ka Ahmedabad ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei kaba kyrpang.
Ka jingkylla ha ka angle kaba 11 degree Ki dieng lyngkhot ha ka pyramid Ka pyramid jong ki bneng Ka lynti rung jong ka pyramid jong ka pyramid Ka lynti iaid kaba hiar jong ka pyramid jong ka Bent pyramid .
Ka Sorkar Bilat ka la hukum ban kem ia u Dr . Kitchlu bad u Dr .
Nga sngew ba dei ban pynbiang ia ki jait show bapher bapher sha ki nongpeitkai .
Ka jingshisha , pynban , ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ha khmat ka miej jong ka lah ban iohi ia ki nonglum pisa ba ki tih ia ki thliew katba ki nongwan shongkurim ki shong bad bam .
La iakren ia ka bad u .
Ia ka Wolseley 8 saloon la pynmih nyngkong ha u snem 1946 .
Kane kan long ka park kaba nyngkong eh hapoh ka nongbah .
Ban kyntiew ia ka Tamil Nadu kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Kiba bun ki briew ki la ïap ha ki ar tylli ki mosque ha ka nongbah Christchurch ha New Zealand .
Ka jaka ieng rel ha ka surok Sawantwadi ka dei ka jaka ieng rel ha ka lynti rel Konkan .
Kumno baroh kan kut ?
U Captain Krishna Swaminathan u la shimti ia ka kam kum u Commanding Officer ba ar jong ka INS Vikramaditya ka lieng kit liengsuin kaba thymmai bad kaba shyrkhei jong ka Indian Navy mynta ka sngi ha Karwar .
Balei ki lyngdoh ki rung ha ka sain pyrthei ?
Haduh mynta ki don 17 846 ngut ki nongpang kiba la koit ne kiba la mih na hospital katba kiba iap ki long 1 981 ngut ha ka ri baroh kawei katkum ka jingtip ba la ai da ka tnad ka koit ka khiah .
Baroh kiba tip ia ki jingma jong ka thma kin mynjur ba ka jingpynshitom bein bad ka jingpynshitom bein kam ju long ka jingkynthoh kaba dei shisien ba la sdang , kam ju kut tang khyndiat eh .
U Rahul Gandhi u la weng noh ïa ka jingujor hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la pan ban weng noh ïa ka jingbishar halor ka jingpynjah burom ha ka ïingbishar jong ka Maharashtra .
Ki briew ki ialeh pyrshah ia ka jingduna bam ha ki rukom kiba thymmai bad kiba sngewtynnad . Shisien la wanrah ia ka jingshisha kaba sngewtynnad ha ka jingtip jong nga .
Ka hotel ka don ia ka jaka lehkai bad ki madan ialehkai tennis nalor kiwei kiwei ki jingdonkam .
Haba thoh sha ki para Khristan u la ong : Ngi ju ainguh ia U Blei U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist haba ngi duwai na ka bynta jong phi .
" Ngi lah ban ong khlem da artatien ba ka jingshakri ia U Jehobah ka long , khlem jingkylli , ka jingpyrshang kaba donburom tam bad kaba ai jingmyntoi tam ia u briew . " " "
Ki ri kiba dang kiew ruh kin shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingmih lyer hynrei ki lah ban tip ia ka jinglong bad ka jingbun jong kine ha ka ri baroh kawei .
U samla ba shah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Katto katne ngut ki syiem trai ri ki la tuid sawdong jong u .
Yn pynbeit thymmai ia ka Welfare Fund na ka bynta ki Nongdie Lottery ban kynthup ia ki nongdie tiket ba shisha bad yn pynheh ia ka jingtreikam jong ka Fund .
Ka jingkieng ka la mad katto katne ki jingkylla ha ka jingim jong ka haduh mynta .
Nga ai 5 klur tyngka shuh shuh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kine ki sngi bad ki taiew ba la dep ka la nang paw shai ba wat ki bank ruh kim tip haduh katno ka ram kaba sniew ki bat .
Ka jylla ka la pynbna ia ka skhim thymmai ‘ Aaj Purani Rahon Se ’ na ka bynta ban wad bniah ia ki khanatang , ki jingjia ba pawnam bad ki kam jngohkai pyrthei ha Himachal .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la don ki khubor ba ki nong Kashmir ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki drone .
Ka dorbar thymmai kan shongdor 9 . 7 klur tyngka bad la khmih lynti ba yn tei ha u snem 2022 , ha ka por ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
Pyrkhat jabieng ka BJP halor ka jingai tiket
Dang shen haba ka Ankita ka la sam ia ka dur ba nyngkong na ka phlim Manikarnika jong ka , u Sushant u la kitbok kitrwiang ia ka ha ki social media .
" " " Lada ka Pakistan ka ai jingkyrshan ia ngi te ka lah ban don ka thma nuclear bad ka India " " u la ong shuh shuh “
Kaei kaba la jia ha kaba kut jong kata ka por ?
Ki jingpynwandur jong u ha ka Prome kin hap ban ap .
Ki nongshong shnong ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u Mayor Subhash Chawla bad ki heh jong ka MC .
U don ka party kaba shun ia u .
Ia kane la tip kum ka sngi jong ki Muslim .
U la pynpaw ruh ïa ka jingpyrshah jong u ha khmat ki paidbah haba u nongthoh khubor barim jong ka TV u Ashutosh u la iehnoh ïa ka AAP .
U Kartik Aaryan um ju pep ban pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong u lyngba ki jingthoh jong u ha ki social media .
Ka long ka burom ba ka sorkar jong ngi ka la ioh lad ban ai ia ka khusnam Padma ia u Nambi Narayanan , la ong u Modi .
Da ki phew snem , ki German ha Mihngi bad Sepngi kim kwah shisha ban pyrkhat ia kaei kaba la jia ia ki haduh ka snem 1945 , lane kiei ki jingkitkhlieh kiba ki kit .
Ki donkam ban wanrah ia ka jingpynshisha jong ka jingai ia ka phorm aplikeshon test rung ryngkat bad ka dur kaba dang shen kaba heh kum ka passport .
Ka Haryana ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyntreikam ia ka , u la bynrap .
U Raut u la ong ba ka Shiv Sena kam trei kam kum ka jingkhanglad ha kaba thaw sorkar bad mano mano ba don ia ka jingbun paid ki lah ban thaw sorkar ha ka jylla .
Ngi don ruh ia ka miet kaba dap da ki khlur , ka galaxy rupa bad ka duriaw jong ki lyoh kiba jylliew .
Ka kti ka don 146 . 5 x 73 x 9 . 8mm bad ka khia tang 165 gram .
Ka korporashon jong ka sor kan kitkhlieh ia ka jingsumar ia ka .
" " " U acting general secretary ka BNP u Mirza Fakhrul u la ong ha u Prothom Alo " " " " Ngi kwah ia ka elekshon kaba lah ban shaniah , ka parliament bad ka sorkar." " "
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la phah ia ka met sha civil hospital , u la ong .
U Jisu u la kular : Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
Katba ka jingpynbeit ia ki jingthoh ka nang iaid , ka jingshna ia ka sla ba shakhmat bad ka jingpynbeit ba nyngkong ka nang jia , bad ka jingdie bad jingpyniaid iew ia ka kot ka sdang .
Ki nongieid ki shong bike ha lynti rel ban pyniap ialade
Ka jingsngewtynnat ha ka kam shna dur lah ban rep tang lyngba ka jingiakynduh bad ki kynhun jong ki nongshna dur bad ki riewstad .
Mynta nga dang iateh bad ka BCCI kum u nongthoh khubor .
Ka la long namar ki jingïakynad kiba ïadei bad ka projek .
Ka MS ka la lah ban hiar bha ia ka bol .
U Capt Amarinder Singh um shym la long ka jingjied kaba paw shai jong u Rahul Gandhi ban long u myntri rangbah duh ka jylla .
Ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki nong Australia kan dei ka jingïalehkai kaba sdang jong u Aaron Finch bad u Alex Carey kiba khlem lah ban thep kol haduh mynta ha kane ka jingïalehkai .
Ka rukom hikai jong ngi ka dei ban pdiang ia ka jingpynthut kum ka rukom bad pynkhreh ia ki khynnah skul jong ngi ban pyniaid bad tei halor ki jingpynthut .
U Ashok Arora u heh jong ka seng INLD u la bam ia ka dewbilat na ka shuki tynrai jong u ha Thanesar ha kaba u la shah rem ha u Subash Sudha jong ka seng BJP.
La buh ia u mawjam ban kynmaw ia u Mahatma Gandhi ha pyrshah jong une u mawkyrteng ha kaba ka don ka iing sah kaba shngain ha kaba ha ka por miet u Gandhiji u la shong u sah.
Ki pulit , ki heh shipai , ki nongtrei ka koit ka khiah kynthup ki nongtrei aanganwari bad ki ANM ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
" Ka prokram pynroi jong ka ri ka maham : " " Ka jingiada ia ka mariang bad ka jingpyndonkam kaba neh ia ki marpoh khyndew ha Lao PDR ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk bad ban kiew ka ioh ka kot . " " "
Ka Ahmedabad ka la ioh ia ka kyrdan kum ka Nongbah ba nyngkong eh jong ka Ri India da ka UNESCO .
Bad ha ki phi don kiwei pat ki jingmyntoi kumjuh , bad lyngba jong ki phi pynhun ia ki jingdonkam jong phi . Bad halor jong ki , bad halor ki lieng , la pynkit ia phi .
" Ka jingbatai halor ka jingkynmaw ka ong kumne, " " Rajshahi University : Kiba la shah pyniap ha ka por jong ka thma Pyllaitluid " " . "
Ka jingai ia ka jaka ha ka Sorkar Pdeng .
U paralok jong u Deep la tip kyrteng kum u Vivek Raghav .
Hynrei ka Industry ka kyntait ba dei ban pynjlan ia ka tarik .
Ki khynnah ki pynroi ia la ka jong ka jinglong da kaba peit ia ki nonghikai jong ki .
Ka dang pynkylla ia ka jingkren jong ka man la ka sngi , u la ong .
Ia ki tarik ba thikna bad kiwei kiwei ki jingtip yn sa rai hadien .
Also Read : Ka AASU bad ka AJYCP kin Pyrshah ia ka CAB ha Delhi Ki Iakynduh Ia U Amit Shah
Haba kynthoh ia ka jingkynnoh jong u Akbaruddin , uwei u heh pulit u la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Hadien ka por , ki Israel ki la phai noh na ka jingmane bashisha .
" U la long u paralok bad u nongpyniaid uba phylla ia ngi ki samla , bad u la don ka jinglong Scots kaba shit kaba la pynsah ia ngi , ha ka rukom kaba dei bha , ha katto katne ka jingtieng ia u ." " "
Ha kiba bun ki jaka jong ka ri , la trei ia ka jaka man la ka taiew ne kumta .
Ka Cindy Roberts ka la lap ba kam don pop ei ei halor ka jingpyniap briew da ka kali
Kaei ka jingbam kaba sniew ia phi ?
Ha ki Upanishad ki don shibun ki jingkren bad ki jingpyni shaphang ka jingkhraw jong u Vayu .
Lada leh hok ka Sekhmet kan wanrah ia ka jingsuk bad jingiarap haba pang ne ha ka thma .
Ka koit ka khiah jong ki nongialehkai ka dei ban long kaba kongsan .
Kawei ka long ka jingdeng sim , kaba kynthup ia ka jingpyndait bha ia ka nar ne plastic kaba rit , kum ka jingdeng ha ka tyrpeng , sawdong ka kjat sim .
Ngi hap ban ithuh ba ka India ka long kaba pher .
" U Jakob u kylli : " " Hato um pyrshah ia phi ? " " ".
Ki nongshong shnong ki khang ia ka surok bah ban pyrshah ia ka jingduh bording
Ka sorkar ka la jubab da kaba pynshitom bein kaba la pynlong ia arngut ki nongiakhih ban iap bad ban kem ia 1, 198 ngut kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Pyllait paidbah ia ka Innova Crysta bad ka Fortuner kaba la pynbha shuh shuh ia ka Toyota Kirloskar.
Nalor kata , palat ia ka 2 . 5 million ki khyllung ba kha iap man la u snem .
" Bteng ia ka " " Trei ia kaei kaba bha " " " .
Ka Jingjop Bakhraw Ia Ka Ri India Ha UN
Kawei pa kawei ka centre kan don ki nongiarap na ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane ban iarap ia ki nongrep ha ka shnong .
Ki paidbah kiba bun kiba kynthup ia u Bah Maheshwar Singh , MP , ki heh sorkar jong ka distrik , ki dkhot jong ka nagar parishad bad ki riew pawkhmat jong ka shnong ki la iadon bynta lang ha kane ka jingleit ontep ia u .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar un kren ha ka road show kaba saw jong u ha Mumbai ha ka sngi U Blei ban khot ia ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam ban bei tyngka ha Haryana .
" " " Ngi pule ia ka Baibl da kaba ryntih ," " u la jubab ."
Ka don ha ka jingjngai kaba 30 km na Nainital bad Ranikhet .
Hynrei shen ka la sngewthuh ba ka jingleit ka la nang kham bha .
Ka jingshlei um mynta u snem ka paw ba ka kham jur , namar u President Pohamba u la pynpaw ba ka wah Zambezi ka la poi sha ka 7 . 1 meter , haba ianujor bad ka jingkiew jong u snem ba la dep kaba long 5 meter . 37 meter ka jingjrong .
Namar ki jingpynjari kiba khlain jong ngi , ka ioh ka kot jong ka Iran ka iaid sniew bha .
Ia ka met jong katei ka kynthei la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
" " " Nga kwah ban khur ia ka ksiar ha Tokyo 2020 Paralympics . "
Ki samla bad ki samla pule ki la shah pynjot .
Kan don ka jingiatreilang kaba janai hapdeng ka sorkar BJP bad ka seng ha HP , la bynrap biang u Jain .
U Indigofera u dei u jait jingthung uba heh bha uba don palat 750 jait ki jingthung kiba don syntiew kiba dei na ka jait soh Fabaceae .
Ban ai ka jingshakri kaba tang kawei ka jingkhang sha ki nongsiew penshon jong ka sorkar pdeng .
U la long ruh u dkhot jong ka dorbar jong ka thain Tangail bad u nongthoh khubor jong ka seng jong ka Bhuapur Upazila Awami League .
Ki paralok klas jong u ki kam ba u la phone ia u proctor ha ka sngi ba jia katei ka jingjia ban pan jingiada .
Ka kham bha ba kin leit shawei pat ong u Thein Aung u heh ka Rathedaung uba la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki Rohingya ba ki nong Rakhine ki byrngem ia ki .
Ki bor bamsap , ki bor synshar donbor bad ki bor pynpait pynpra ki pynjot ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri jong ngi .
U symbud myntri rangbah u Bedi u la ong ruh ba 80 ngut ki heh odd kiba iadei bad ki skhim rep ki la shah weng kam bad 34 ngut kiwei pat ki la shah weng kam .
U la ong ba ka jingpynshitom bein jong ki pulit ha Aswan kam dei ka bynta jong kano kano ka jingiakhih jong ka sorkar ban kem ia kito kiba pynkhein paidbah ia ka jingleh niam .
Kumno ka jingkylla ha ka Repo Rate ka ktah ia ka EMI ?
Ha ki por ban wan , phin sa peit shadien bad rkhie bein ia ki jingjia kiba mynta khlem da sngew donkam ban kynnoh ia lade ne ia kiwei pat .
Ka kaiphod ka ai nuksa : Ki nong America kiba la kha shwa ka snem 1905 ki don 1 percent ka jingsngewsih ha ka rta kaba 75 snem .
Tang ban kyrshan , ym dei u nongialehkai ba kongsan ha Maharashtra : U Rahul Gandhi .
Ka la pyndep ia ka klas kaba nyngkong ha u snem 2003 .
Ka dei tang shaphang ki lad pathai khubor .
" Ia ka jingtreikam baroh kawei la " " pynwan dur da ka jingmut kaba kham heh bad kaba shai " " ba ki kynthei China , kum ki shynrang China ki long ki bym hok . "
Ban iaid shakhmat , ka mashin ka pyndonkam da ka rukom bat kaba pynkhih pyrshah ia ki kynroh jong ka thliew .
18 ngut ki nongwan buhai shnong ki la ngam jyllop ha Turkey ha ka jingjia ba sngewsih kaba khatduh
U la pynmih ia ka prokram kaba kyrteng Make in India ban weng ia ka jingsniew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ïa ki Rohingya kiba wan buhai shnong yn phah biang sha Myanmar na India .
Uwei u briew uba don suloi u la pyniap ia 5ngut ki briew bad pynmynsaw ia 20 ngut kiwei pat ha ka step jong ka sngi Saitjain haba u la siat da ka suloi automatic ha kawei ka cafe ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Serbia , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka kabu ksiar na ka bynta jong ngi .
Lehse ka dei ka jingpynkylla kaba rit jong u Prem ban pyniapher ia ka jinglehkai jong u Sethupath na ka jong u Sharwanands .
Hadien ba la weng noh ïa u Mistrys , u Chandrasekaran uba dei u heh bad nongpynïaid barim jong ka Tata Consultancy Services Ltd u la shah thung kum u chairman jong ka Tata Sons .
Teng teng la ju khot ia ka kum ka Balang Orthodox Armenia lane ka Balang Gregorian .
U la shim ia ka khubor da ka jinglong rangbah bad mar kumta hi u la kylla long ka tyllong jong ka bor bad ka jingsngewbha na ka bynta jong nga .
Kawei ka kynthei ka la ujor mukotduma pyrshah ïa u rangïalehkai Rubel Hossain jong ka kynhun ïalehkai ka ri ha ki pulit jong ka Mirpur ha kane ka nongbah ha ka sngi saitjaiñ .
Ha kawei pat ka khep , ki account escrow kiba don ki bitcoins kiba dei jong ki nongkyrshan jong ka iew rong saw bapher la shah pynpra ha kaba sdang jong u snem 2014 .
U Sivakarthikeyan u ak kum u briew uba kyrteng u Manohar uba sngewtynnad bha ia ki jingialehkai .
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Hynrei kane ka la long ruh ka bynta kaba shipor .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pyllait pisa T.1, 009 klur na ka bynta ban thied ia ki mashin EVM kiba thymmai ban bujli ia ki mashin kiba la tymmen , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Poila Baishak lane ka Naba Barsha ka dei ka sngi nyngkong jong u bnai Baishak katkum ka khein sngi jong ki Bengali .
Ha ka jingmut kaba thikna , ka jingkiew jong ka FDI ka dei ban pynkiew ia ki kam ba beit bad ki kam ba kyrpang hynrei ha India , ka jingkylla ha ka jaka bad ka bynta ka la leh ia la ka jong ka bynta .
U hynmen barit jong nga u la shah shitom na ka jingpang bad u la iam jur .
Ngam shym la mad ia kino kino ki jingeh .
Katto katne na ki bynta jong u ki tuid ryngkat bad ka tduh hapoh um bad ka tduh halor um , kumjuh kum ka rukom ba ki lum ice ki tuid .
Ha ki jingiakhih katto katne ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad bun ki la mynsaw .
" " " Hadien ynda la kiew dor ki nongrep kin sa ioh biang na ka . " " "
Ka distrik ka don ha pdeng jong ka thain Gird , bad ka long kham bunsien ka madan kaba rit bha .
Da kaba wad bniah ia ki 240 snem jong ka histori jong ka Punjab , kane ka kot ka pynleit jingmut shaphang ka Punjab ha ka por jong u Aurangzeb , u Maharaja Ranjit Singh bad ki phareng .
Ki don bun ki kot ha ka kamra jong nga .
Ka kompeni ka la ioh ban die haduh 143 031 tylli ha u bnai Risaw 2019 haba ianujor bad ka jingdie 147 170 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
U heh jong ka Custom u la kem ïa uwei u nongshong shnong ka India ryngkat bad ka ksiar kaba 6 kilo ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ki kynta ba rit jong ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka kynhun thymmai jong ki nongjied yn ai kam ban jied ia ka kynhun jong ka India na ka bynta ka jingialehkai ODI pyrshah ia ka South Africa .
Ka don ki nongthoh na man la ki bynta jong ka ri .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka US bad lai ngut ki dei kiba la kha ha US .
Ka jingpeit kaba thikna , ngi dei ban ong !
U don ka jingpeit hynrei katno u iohi shisha ?
U Milton u la leit rieh , bad tang da ka jingiarap jong ki paralok kiba donbor u la lait na ka jingiap .
Ki nongpynbna paidbah na ka bynta ban pyni ia kane ka jingialehkai ki long ka Sky bad ka BBC Television .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung ia u nombar PAN bad u nombar Aadhaar .
Ka bank ka la pyndep 50 snem ka jingshakri ha India .
Ka Centre ka lah ban pyllait pisa
Kane ka mukotduma kan wan mynta ha ka 2 tarik u Nailur 2019.
Nga sngew tieng , kaei kaba nga dei ban leh . . .
Dei ha ka por ba u Arnold u la iap , ha ka por ba nga la shah shitom , ba nga . . . u la sdang ban sngewthuh ia kaei kaba u la shem .
Ngan wan iarap ia phi ?
Lada phi pyrshang ban pyrshang ban knieh kynsan ia kaei kaei kaba la ai ha u briew ka lah ban don ka jingbthei .
Ka burom jong ka India ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka pyrthei .
Ka rekod ka pyni ba la ai pisa T.1 klur tyngka sha u Myntri Rangbah ka Delhi ha ka 23 tarik u Naiwieng 2013 ha Delhi .
Hadien kane , ka khubor jong ki kynhun ki samla Sikh kiba pynbor ia ki nongdie dukan ban khang ia ki dukan jong ki ruh ka la iaid kylleng .
Hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta , bynrap biang u Mohanty .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka jaka bishar .
Ia kane ka jingkhot hajir sha u Patel la phah katkum ka kyndon 131 jong ka ain khajna namar ba la kynnoh ba u la pynkhein ia ka kyndon 13A kaba iadei bad ki jingpyllait ia ki seng sain pyrthei kiba don ki kyndon .
Kan long da ki phew snem shwa ba ka jingpynkhreh ia ka longiing kaba mon sngewbha bad wat kaba pynbor kan pynskhem ia ka jingbun briew bad ki jingeh jong ka .
Em , namar U Jisu u la ong shlur ia kata ka kynthei : Phi mane ia kaei kaba phim tip .
Ka jingeh ha ki jaka nongkyndong ka kham jur .
Ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka Romi Dev ha katei ka phlim kaba dei ka tnga jong u Kapil Dev .
Baroh ki iasam shibun .
Hynrei kine ki long kiba donkam , ki jingtip kiba donkam kiba ngi hap ban tip khnang ban lah ban bishar bniah ia ka por iaid .
U kapten jong ka England u Joe Root u la duh noh ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh kaba dei ha ka jingkha ia u khun ba ar jong u , ha kaba u Ben Stokes u la long kapten ka England ha ka jingbym don jong u .
Ki jingkhein jong ka WHO ki pyni ba ka SARS ka la pyniap ia 299 ngut ki briew ha Hong Kong ha katei ka por .
Hynrei ha kine ki lai ne saw sngi ka jingshlei um ka lah ban pur sha Shariatpur , Madaripur , Faridpur bad Rajbari ha kane ka thain .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan eh ka long ka jinglah ban siew bad ka jingsuk ha ka liang ka leit ka wan , ka jaka sah bad ka bam .
Kane ka la jia ha khmat ki katto katne ngut ki nongkyrshan jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba u ophisar ba shah kynnoh u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kumta kan sa paw ba ka Seattle bad ka Los Angeles ki iadei .
Ka jingsiew kaba la siew kat kum ka jingbun kiei kiei kiba u briew u pynmih ne shna ban ia ka kynta trei .
U nongaiktien ka BNPB u Sutopo Purwo Nugroho u la iathuh ha ka jingialang ha Jakarta ba ka jingjulor ka long kaba jur bha bad u la ong ba da ki hajar tylli ki iing ki sem , ki hospital , ki jaka die jingdie bad ki hotel ki la twa .
Ban tip kham bniah shaphang kane ka tiar nion hangne ​​.
Ka jingpyndonkam ia ka , leit .
Kiwei pat ki mar dieng bad ki mar khlaw bapher bapher Napdeng ki mar dieng bapher bapher , ka jingshna match ka shim ia ka jaka kaba kongsan .
Ha ki snem 1970 , la mihkhmat ia ki Lockers da ka ICM .
" " " Ngin sa pynbna ia ka tarik pynmih ia kata ka phlim shen bha " " u la ong ."
Kane ka kynthup ïa ki jingshai ba shadien , ki jingshai ba la shna kyrpang , ki jingpyndep ïa ki jingkhang , ki jingpynpaw jingkhang LED , ka dashboard ba la pynshai bad ha ka jingtap sniehdoh .
Sangeh noh ban thombor ia ka khyndew jong ngi : Ka jingmaham ba tyngeh jong ka India ia ka Pakistan
Kawei na ki jait jingrwai kaba nga sngewtynnad ka dei ka comedy ba sngewtynnad .
Ka tnad iing bad pynroi sor , ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng bad ka sorkar Delhi ki dei kiba kitkhlieh beit beit ia kine ki projek .
" " " Baroh ki jaka pyniap mrad dei ban khang ."
" Ngi donkam ban ai ia ki ia ka jubab kaba iadei bad ki ," " ka la ong ."
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ba ym shym la don kano kano ka jingpang wild polio naduh ka 13 tarik u Nailar 2011 .
U maw u la lynshop sha iing , u la ngam ha ka khlieh u Goliath .
Ki nongrep bad ki nongpynmih symbai kin ioh ia baroh ki jingiarap da ka jingai jingmyntoi beit .
Ia kane ka kali Tata Vista kaba thymmai yn sa ioh ha ki showroom naduh ka 1tarik September 2020.
U Sato u la pule ia u , u da peit lyngngoh .
Nga la shu ioh . . . ki kot jngohkai pyrthei .
Hadien katto katne ka jingpyrshang ban pynsuk ia ka rukom treikam ha ka snem 1697 , 16 la pynduh noh ia ka writ ha ka snem 1833 . 17
" Pynban , ka jingieit " " kam ju leh khlem akor " " la thoh u Paul . "
Nga tharai ba kata ka long ka jingmut kaba bha .
Kumta balei ka sngew kumba don kaei kaei kaba la duh ?
Kaba nyngkong ka dei ka dur jong kawei ka kynthei kaba khlem don tiar kaba la shah thombor ha ki pulit da kaba pyndonkam da ka lyer pynjah ummat , kaba la shim da u nongshim dur jong ka Reuters u Osman Orsal .
Ka jingsynshar marwei ka mut ka jingsynshar ne jingdon shibynta .
U hap ban sngewthuh ia ka jingeh jong nga .
Ki Dolphin ki dei ki mrad kiba sngewtynnad bad kiba kwah tip .
Kottayam : Ha ka mukotduma pyniap briew kaba sngewtynnad bha jong u Kevin , ka Neenu , ka lok jong u nongïap kan ai jingkren kum ka sakhi ha ka ïingbishar ba kongsan hangne ​​.
Hato phi la soi ia kano kano ka phlim Bollywood ?
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban nang hiar shuh shuh ym duna ia ka san degree .
Da kaba pynbor ia ki briew jong ka Afghanistan ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem , ki Soviet ki kyrmen ban pynduh ia ki lehnoh ia ki marpoh khyndew bad ki jaka rieh tngen .
" " " Nga sngewkhia ia ka jingplie biang ."
Lai ngut ki la iap , bad hynriew ngut ki dang sah ha hospital .
Ka jingeh ha ka leit ka wan kan sa pynbeit kham bunsien .
U ophisar u la ong ba ki samla pule ki la mynsaw malu mala bad la pyllait noh na hospital hadien ba la dep sumar .
Ka dorbar jong ka Parliament ka lah ban long ka eriong
Ka iingbishar ka la ailad ia ka jingpynrem .
Ki kor ki long ki jaka ba khring bha ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ha kaba kut jong ka prokram , u Singh u la pyni ia ka jingai khublei .
Nga sngewtynnad ban wad bniah shuh shuh ia kum kine ki jaka hapoh ka ri .
Palat 170 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Kane ka mut ba kito ki bym deng mask kin ym ioh jingshakri ha ki ophis sorkar bad ki ophis shimet .
Ha ka stansa kaba bud ka shad ka sdang .
’ Hato nga khanglad khlem da tip ia ka jingiakren da kaba pyrshang ban pynbor ia u khun samla jong nga ban kren ? '
U myntri rangbah u don ha ka jaka kaba eh .
U Jack Daniel u dei u whiskey jong ka Tennessee .
Ki Komunist ki la shim ia ka bor synshar ha China ha ka snem 1949 .
U syiem Israel u la leit sha la iing da kaba sngewsih bad sngewsih , bad u la leit sha Samaria .
Ki kynja dawai kiba pynthut ia ka jingroi bad jingroi jong ki khniang .
Bun ki jylla India ki kamai pisa shibun na ka jingdie kyiad .
Ka dei ka jingrwai ba nyngkong eh jong u nongtem u Matt Cameron bad ka kynhun .
Ha ka jingshisha , ka iew ka la pynrung saw tylli ki jaka die jingdie viz . Ka Bangabazar , Gulistan , Mahanagari bad ka Iew die Adarsha , sha kawei bad ka la pawnam bha kum ka Bangabazar .
U Sudarsan Pattnaik u thaw ia ka dur dewbilat ha ka por jong ka Govardhan Puja , ha kawei ka rud duriaw ha Puri .
Ka jingpyniap ia ki Pandit Kashmir da ka JKLF ha u snem 1989 ka la pynlong ia ki ban phet krad na ka them .
Ngi tip mynta ba kine ki jingthiah ki iada ia phi na ki jingshah ktah hynrei tang khyndiat eh ki pyniap ia ki khniang kiba ki dei ban pyniap .
Ha ka 25 tarik Naiwieng 2014 u Subrata Paul u la aiti 15 hajar tylli ki share kiba mar 5 hajar mar kawei sha ki lai ngut bad u Sajjad u la long u MD ba thymmai .
Haba ka Jerusalem ka hap hadien 18 bnai , ka khubor jong u Esekiel sa shisien ka shim ia ka phang kaba thymmai : ka jingpynphai pat kaba donburom ia ka jingmane bashisha .
U Ravindra Jadeja ruh u la ioh ban khur ar wiket katba u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la iasam lai wiket hapdeng jong ki ha ka por mynstep .
Bad kane hangne ​​ka long ka reserve !
Hadien ka jingiap jong u Lorenzo de Medici ha ka snem 1492 la shimti ia u da u khun jong u u Piero II .
Ka plie na ka bynta ki kam man la ka sngi Palei .
Ngi donkam ia u nongialam uba lah ban ialam ia baroh .
Khlem ka met , ka long kaba eh shibun ban pynshisha ia ka jingpyniap briew , bad ba phi lah ban leh ia kano kano ka kam tang ban sah laitluid , .
" " " Da kaba shim ia ki jait jingtwa bad ki jingtwa baroh ha ka pyrthei , ngi donkam ban shim khia ia kiba bun ki lynti kiba ngi don na ka bynta ka lawei ba ngi iasam lang , " " u la ai jingmut . "
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la shah kylli jingkylli ha ka NCB ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingdih drok kaba la sdang hadien ba ka CBI ka la tohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Kane kan ai bor shibun ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit jong ngi .
Ka jylla ka tyrwa ban buh ia ka jaka karkhana na ka bynta ki nongbei tyngka na South Korea
Ka sulfur kaba la pyniasoh da ka met ka long ka bynta jong baroh ki protein kum ki amino acid cysteine ​​bad methionine .
Napdeng kine tang 50 tylli ki shah ktah ha ka skhim Central .
U la ong ba kane ka rai kan buh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba kumba T.70 klur shibnai ha ka pla tyngka jong ka jylla .
Ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim ba dang wan jong ka Suriya , ka Soorarai Pottru la pyni paidbah da ki nongshna .
Kaei ka jingthmu jong u Ksuid ha kaba pynlong ia kine ki jinglong kiba eh ?
Une u nongpang u leit ha kajuh ka rukom kum ma phi .
Dang shen u Subodh Kumar Singh u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor jong ki paidbah ha Bulandshahr ha Uttar Pradesh .
Kumta , ka bor mynta sha ka por ka ai ia ngi ia ka jinglah , ka bor sha ka por ka ai ia ngi ia ka bor kaba don bad kata ka long ha ki joules ne watt kynta ok .
Uba la rung khatduh sha ka BJP u dei u heh shipai barim u Genral VK Singh .
Ka kompeni ka dang iatreilang ruh ban wad bniah ia kiwei pat ki bynta jong ki kam die tiket rel , la ong u Manocha .
" " " Nga la nang ia ka Silambattam ha ka por ba nga dang rit ."
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka Indian Express la ong ba ïa kane ka phlim yn pynmih da u Arjun Reddy u nongpynïaid phlim u Sandeep Vanga uba dang pynmih nyngkong eh ïa ka phlim ha ka ktien Hindi da kane ka phlim .
Ka jingdonkam ha ka liang ka teknoloji , ka jingkit jingbah bad ka jingpynbiang ia kane ka kynhun thymmai kan dawa ia ka pisa kaba heh bha , kaba ym lah shuh ban ioh na ka bynta ka kynhun treikam ba thymmai jong ka EU .
U PM Narendra Modi u la sdang ia ka jingkren jongu ha Rajya Sabha .
Ka Deepika ka la ieng ha ka por ba u president barim jong ka JNUSU u dang pynmih ia ki jingpyrta azaadi.
Ka kompeni kam don ki mar ki mata ha ka snem kaba shuwa 2019.
Ka skhim ka kyrshan ban tei ia ka imlang sahlang bad ban pynthikna ia ka jingiadei ha ka liang ka pisa tyngka ban pynduna ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki kynthei baduk ha nongkyndong .
Carol : U kpa jong nga u la iehnoh ia ka iing ka sem jong ngi ha ka por ba nga dang don tang san snem ka rta . U la pyni ia ka jingsngewtynnat ia nga ne ia ki lai ngut ki para jong nga .
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra ka la weng noh ia ka jingshah sospon jong u chief engineer u Anilkumar Gaikwad uba la shah kynnoh ha ka kam thok kaba pawnam ha Maharashtra Sadan .
" Shuwa ban pynmih ia ka drama sngewtynnad jong u " " " Ghoomketu " ", u aktor u Nawazuddin Siddiqui u la plie ia ka rukom pyni jong u ia ki bynta sngewtynnad."
Lada ngi buh jingsangeh ia ka jingpynmih ia ki teknoloji , baroh kin sa sahkut noh .
Kiba la khlad noh ki long 30 ngut ki kynthup ia lai ngut ki khynnah bad arngut ki longkmie kiba armet , .
Bun ki nongialehkai brawler ki kham duna ka jinglah ban iaid , ki kham kwah ia ka jaka kaba kham duna ka jingkhih , kaba kham skhem bad ki shem jingeh ban bud ia ki nongialehkai kiba stet ha ki kjat jong ki .
U PM Modi U Pynrem Ia Ka Politik Jaboh Jong Ka Liang Pyrshah Katba Ka Pakistan Ka Kam Ia Ka Jingthmu Pyntriem Ha Pulwama.
Ki nongialam ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Hadien ka jingpynshisha kaba biang , la pynmih 711 tylli ki hukum ai bor ba khatduh , haduh 31 tylli . 03 . 2019 .
Ha ka jingmut kaba kham pyrkhing , ka jingpynmih bonus kam dei ban ktah ia ka dor jong ki share hynrei ha ka jingshisha , ha ki khep kiba duna , ka ktah bad ka wanrah ia ka jingkiew dor baroh kawei .
U PM Modi bad u Manmohan Singh
Ngan sa trei ia ka ha la ka jong ka hook .
Ka nongrwai ka P Susheela ka la iaroh ia u Rehman bad ka la ai sngewbha ia u da ka kireetam ksiar.
" Ynda kata ka " " Tricycloplots " " ka hiar thma ia phi, wat wan iam sha nga ."
" Ka nuksa kaba bha tarn ia kane ka long ha ka poim Bidrohi " " " " . "
" " " Ka jinglong ba janai bad ka jingsynshar jong ka India ka long kaba khraw tam na ka bynta jong ngi bad ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ngi ban iada ia ka . "
Kane ka dei tang ka jingpynkylla .
Ka jingthew ia u nombar CD 3 ruh ka la iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur bha .
Ka Reliance Jio ka la kiew 56 lak ngut ki nongthied thymmai bad bud sa ka Bharti Airtel kaba la kiew 16 ngut . 59 lak ngut ki nongkyrshan thymmai bad ka BSNL 3 . 41 lak tyngka .
Mynta ngi la iaid lait ia ka 25 lak bad ngi kyrmen ban tei ia ka skul sha ka burom ba tynrai jong ka katba ngi dang ai ia ki khynnah bad ki bor pyniaid ia ka jingsuk bad ki jingdonkam kiba biang , u la bynrap .
Ki 12 tylli ki District kiba la shah ktah ki long ka Buxar , Bhojpur , Patna , Begusarai , Lakhisarai , Munger , Bhagalpur , Khagaria , Katihar , Saran , Samastipur bad Vaishali .
Ki tyllong khubor na ka seng ki la iathuh ba u Mishra u la shah beh kam namar ka jingbym lah ban leh bha jong u .
Ia ki kor pynmih AC la phiah ha ki katto katne jait .
Bun ki thliew pynlip ding ha shiliang ki iaid hajan ka kali
Katba ki SS ki la kem ia kiwei pat ki nongialam jong ka SA katba ki dang mih na ka rel jong ki ban leit sha ka jingialang kaba la thmu ban iakynduh bad u Rhm bad u Hitler .
Na kine kumba 13 hajar ngut ki don ha Maulvi Bazar , 7 hajar ngut ha Sylhet bad 4 hajar ngut ha Habiganj .
Ki jingkylla ki long ki rel jong ka histori , la ong u Marx .
Ka jingmih jong ki katto katne ki skulbah thymmai hadien kam shym la leh ei ei ban pynjem ia ka jingkit jong ka skulbah Dhaka .
Katkum ka jingiathuh jong u Detective Adam Baker , uwei u dkhot jong ka temple u la iohsngew ia ka jingkhihwin bad u la tan noh ia u Schmidt na katei ka kynthei bad u la bat ia u haduh ban da poi ki pulit .
" " " U la peit kum uba thikna bad u la iaid beit beit , " " " " la ong u nongsakhi ." " "
Ka India ka dei ka jaka jong palat 1 . 3 klur ngut ki briew .
U pulit Sirsa u la thombor ia ka tnga , 2 ngut ki khun kynthei .
Ka Supreme Court kan shong bishar mynta ka sngi ia ka jingdawa jong ki MLA ka BSP ka Rajasthan
Khnang ba kiwei pat ki riew shimet kiba donkti kin ym ngat ha ka jingeh , phi mynjur ban ym iathuh iano iano ruh .
Katba u nang koit , u John u radio sha kiwei pat ki nongialeh pyrshah ba wat la kane ka thma ka la jop hynrei ka thma ka dang iai bteng .
Ngi la duh ia ka jingsngap jong ngi .
Ka India bad ka US ka ia soi ia ka soskular nuclear kaba pawnam
Ha kaba iaid ha ka jingshisha ngi dei ban husiar ia kaei ? Ka mut aiu ban iaid ha ka jingshisha ?
Hynrei baroh ar kine ki opshon ki don la ki jong ki jingduna .
Ki jaitbynriew ha Afghanistan ki la nang kham sngew jynjar .
Ka ophis kam bar ri ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la dep ban kren shai ba ka Pakistan kan iarap ha ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka AIIMS mynta ka kamai T.101 klur na ka jingsiew jong ki nongpyndonkam .
Namar ba ia ka jingpyniapher katkum ka rta la bishar bniah da kaba pyndonkam ia ka jingthew kaba thikna , pynban , la donkam tang ia ki jingmyntoi jong ka jylla kiba tlot ban pynshisha ia ka polisi , bad ka kynhun ka la pynkut ba ki don .
Ha ka jingsniew tam jong ka, ka la long ka jinglehkai kaba sngewtynnad bha.
Kham bunsien u buh ia kiba bun ki symbai jong u na ki jingthung ba la thung ha ka aiom ba la dep .
Lada ki jingthung ki shah bam ha ki mrad bad ki sim kim ju ud .
Ka sien kaba saw , ki don ka jingsngew kaba lyngkot ba ki la iohi ia ka hangno hangno mynshuwa .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Shri .
Ka jingthung kan long kloi katba lah , lehse ha kaba kut jong une u bnai , u la bynrap .
Ka jinglut jingsep kaba palat ia ka 15 percent ha u snem 2008 ka la hiar lypa sha ka 10 percent .
Ka kyndon kaba 5 : Ka jingpynkylla ia ki burger kam dei hapoh ka burom jong phi .
Ka jingthaw ia ki polisi bad ki jingthew , Ka jingpynbeit ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei , Ka jingthaw bad jingsumar ia ki Register ba im , ki jingpynbeit na ka bynta ki eksamin rung bad mih ba iadei lang , bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u AL Vijay .
Naduh kata ka por um don jingiadei shuh bad la ka iing ka sem .
Ka jingpynbyrngia kaba khraw kan long ki aktor kiba riam kum u Blei Krishna bad ka Radha kiba poi sha Mathura ryngkat bad u myntri rangbah ha ka liengsuiñ jong ka sorkar jylla .
Ka don tang khyndiat eh ka jingbakla ha kaba pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah ba khatduh .
Kan ym ktah ei ei ia ka jingtreikam bad ka pisa tyngka jong ngi , la bynrap uwei u heh sorkar .
Nga tip ia ki kam shad jong phi baroh .
Ka Jingkhaii Ksiar Ka Sngewbha Ha Ki Iew Poh Ri
Nga sngew ba don kaei kaei kaba la duh .
Kine ki samla pule kin sa leh ruh ia ki test kiba stet bad bud sa ka jingshah set slung .
Nangta u la trei ha ka Standard Chartered Bank ha Singapore ha ka bynta jong ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Katkum ka jingong jong u Stallone , u la long uba khlem pyrkhat ha ka jingpynmih ia ka phlim Rocky V , kaba la pynlong ia u bad ia kiba bun ki nongkyrshan ban sngewsih ia ka jingkut jong ka phlim kaba la shim ba kan kut noh .
Hadien kata ka phlim ka la leit sha u Ajay Devgn uba la leh ia ka bynta da ka jingstad .
Ka kmie jong nga ka la long u mawjam jong nga .
U la don lypa bad ngi , angel barit .
Ka tnad Panchayat bad pynroi nongkyndong ka Assam ka la pyllait ia ka jingiarap pisa kaba long Rs . 500 marwei sha ki 8 51 642 ngut ki nongïoh jingmyntoi lyngba ka DBT hapoh ka PMGKY .
Ka jingai : Kane ka jingthoh ka ïakren kham bniah ïa kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka kyrteng U Blei . KA JINGHIKAI KA BAIBL
don ka dur jong ka kynthei kaba bat ia ka lap top
U Herakal u don bun ki tnga bad katto katne ngut ki khun .
Ka twitter jong nga ka la shah hack .
U la pule ia ka kam shna mold kum u nonghikai .
Ha ka liang ka kam , u Ranbir bad ka Alia yn sa iohi lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen kaba heh ha ka phlim Brahmastra .
Kane kam dei tang ka sien ba u Shah Rukh u la pynmynsaw ialade .
Yn sa pynrung shuh shuh ia ki kyrteng ha ka thup .
Baroh ki nongiashim bynta ki la pynjahthait ia ka jingngeit kaba pura ha ka synshar ain bad ka Riti Synshar , la ong ka khubor .
Ha katei ka jingplie paidbah ia kane ka phlim ka longiing Kapoor baroh kawei kynthup ia u director u Boney Kapoor , ki aktor u Anil Kapoor , ka Sonam Kapoor , u Arjun Kapoor , ka Janhvi Kapoor bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Uba la thaw ia kiei kiei baroh bad uba la pynwandur ia ki ha ka jinglong kaba bha .
Hynrei ym shym la don ka jingshai halor kane ruh .
U Amit Chavda u dei u heh jong ka jylla .
Ka Consultative Committee jong ka tnad ka Koit ka Khiah ka la ïakren halor ka jinghikai halor ka jingsumar sumar
Ki doktor kim dei ban ai dawai kum kine , . . . bad ki longiing kim dei ban thied ia ki .
Ha u snem 2012 da ki phew ngut ki nongïakhih ba pawkhmat ki la shah set phatok ha Saudi Arabia .
Ka don tang hadien , ka ri America , ka Brazil bad ka Russia .
Donbok ba ia kane ka case ruh lah ban pynbeit bha .
Kan nym don jingkylla mynta .
Ka la bynrap : Ka por ka la nang iaid .
Mei nga tieng ioh ka sngi ka lah ban pynmynsaw ia phi !
Haduh katno phin ujor ?
Kane kan iarap ia ki briew ban peit ia ka phlim .
Ia ki jingsiew dei ban pyndonkam na ka bynta ka pisa penshon , na ka bynta ban sumar ia ki jingpynjot hadien lane kum ka jingiarap bai wai ïing .
U myntri kam pohiing u la ong ba kito kiba dei ki lehnoh ki dei tang ki JMB , Ansarullah bad IS .
Ha ka jingïalang baroh kawei , shi lak tylli ki shnong la buh ban pynkylla sha ki shnong digital .
Mynjur Rajya Sabha ia ka ain pynkylla nongshong shnong
Ka jingthep vote ka la long da kaba suk hapdeng ki jingpynbeit pahara kiba khlem akor .
" " " Ha kane ka bynta u la ai ia kine ki nuksa harum : " " " .
Ka don ka kynhun ki langbrot kiba ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Hynrei la hukum ban tohkit .
Ngi lah ban iaid lyngba ia kane khlem da tieng tang lada ngi sngap ia ki riew shemphang bad ki jingbthah jong ka sorkar pdeng , ka jylla bad ka sorkar pdeng jong ngi .
Ha kata ka por ki la shah pyniap haduh 111 ngut , kiba bun na ki ki dei ki kynthei nongtrei .
Ka jingiaseng ka la long ka jingjia kaba phylla ia u .
Ka jingdon jong ka rukom khein jingkhein ne aplikeshon .
Ka kyrteng jong ka jaka ba kane ka prokram ka long ka Panchvati .
Ha kane ka ophis u la pynbeit ia ki drama kiba itynnad .
Lehse phi dei ban ailad ia u ban iaid shakhmat bad kata .
kaei kaei kaba la jia tangba to iai leh kumta .
Ka jingthaw ka mih na ka mon jong u briew shimet hynrei ka san ryngkat bad ka jingstad lang .
Katba ki jinglong bad ki akor jong ki nongthoh khubor ki long ki tynrai jong kane ka burom , ki khusnam khamtam eh ki wad ïa ka jingpyni ïa ki jingïohi jong ki trai ri trai muluk halor ki khana kiba don jingktah ha ka thaiñ , ha ka ri ne ha ka pyrthei .
Nalor kata , ai beit ia ka address ban pynphai .
Balei u nongïakhih ïa ka hok jong ki khynnah ha India u Kailash Satyarthi u la jop ïa ka khusnam Nobel jingsuk 2014 : Baroh kaba phi donkam ban tip
Lada ki dang im , ki nongthoh ki lah ban pyndap sa kawei pat ka pharshi jong kawei pat ka miet , hynrei ha kane ka kynti ka jingiathuhkhana kan long kaba shisha .
Ka Indira Gandhi National Open University ka la plie ia ka jaka pule ha kane ka kolej .
Ia ka tamasa Vijayadasami la rakhe ha Koothanur kaba dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam ha kane ka mandir .
Kam dei ba ngim lah ban leh ia kata .
Hynrei ha ka por miet , ki kham duna .
Utei u briew u dei u nongshong shnong jong ka Himachal Pradesh hynrei u dei na kawei pat ka jaka bad u la rieh tngen hadien ka jingleh be-ijot , la iathuh ki heh jong ka CBI .
La pynsan pynrangbah ia ka Lovato ha Dallas , Texas .
U Cavendish um shym la pynmih kot bad khyndiat ki kot , hynrei u la ioh shibun kiei kiei .
Ka jingsdang jong u slap ka la slem da ki khyndiat sngi : Met ophis
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh na ka iing sah jong u .
Ki apps ba pyndonkam : Ka nongpeit dur , ka jingitynnad plus , u nongkhot bashisha
Ha kiba bun ki khep lah ban kiar na ka jingpynbthei Type 1 da ki rukom treikam kiba bha .
Ia kane la ong da u myntri ka tnad khajna u Bijayshree Routray ha ka jingthoh ba u la jubab halor ka jingkylli jong u Dilip Ray hapoh ka iing dorbar Jylla .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ka la nang jur hadien ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki shipai India bad ki shipai PLA jong ka China ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Rymphang .
Nga la rai ban sdang ban wad kham bun ia ka liang kaba bha jong ka jingkynriah .
Hynrei kaba sngewsih eh ka long ba u Principal u la kyntait ban weng noh ia ka jingpynshitom kaba u la buh ia ki khynnah skul ha ka dur jong ka kuna .
Ka jingrwai kaba ar ka la bud ha ka 11 tarik u February 2013 .
U la pynpaw ruh ia ka poster .
Ki la ujor sha u Shah bad u Modi ba u Madhav u sngewtynnad bha ia ki kam bar ri .
U Kumar u la kyntait ruh ia u heh SP u Mulayam Singh Yadav uba la kylli ia ki jinglong niam jong u , da kaba lyngngoh hato nga donkam ia kano kano ka kot pynshisha jong ka jinglong niam na u ?
Ki mar ki mata bad ki lyngkha rep ki la shah pynjulor haduh da ki klur tyngka hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka ICC ka ai burom ia u Sachin Tendulkar ha ka sngi ba la pynrung ia u ha ka iing jong ka ICC .
Ka jingpyndonkam bha ia ki buit pynsboh ka long kaba kongsan namar ka jingbam kaba palat ka lah ban pynsniew .
Halor ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan , u Dalai Lama u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u long uba sngewkhia bad u dei ban long uba kham don jingmut ha ka jaka jong kata .
Ka paw shai ba um don jubab .
Ki jingialang bad ki nongkren : Ia ka Summit yn plie da u Myntri Rangbahduh .
10 snem ha ka jingpynkhreh .
Ka donkam ruh ban pyndap ia ki jingangnud jong ki nongiarap komandan ba la thung beit ha ki seng pulit pdeng .
Ha Rajasthan ruh la ioh ban kurup ia ki pisa T. 2000 tyngka kiba thymmai na Bhilwara .
Kane ka jingkren jong u Paresh Rawal ka long kum ka jubab halor ki khubor ba la kynnoh ba la mih ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ha kaba ka Arundhati Roy ka la kren pyrshah ïa ki shipai India ha ka jingleit jngoh ïa ki sha Srinagar .
Bad nga bet ba phi la tip shaphang jong ngi baroh shilynter , em ?
Ki heh sorkar ki don ia ka bor kaba khraw .
U ophisar u la sngewthuh ba um lah ban pyntieng ia nga , kumta u la rai ban pynduh noh ia nga .
Uwei u lah ban iohi bad ithuh ia kiei kiei na jngai .
5 tylli ki jingbam ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi ban itynnad
U CJI Bobde u ong ba yn pynmih ia ka jingpynbna halor baroh ki dorkhas .
Da kane nga ai khublei sa shisien ia u Kutch .
Ka Sheikh Hasina ka la kdew ba ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ha kylleng ka pyrthei ki la khein ia ka jingkren histori jong u Bangabandhu ha ka 7 tarik u Risaw kum kawei na ki jingkren ba bha tam haduh mynta da ki nongialam ka pyrthei .
Hynrei hato kum kata ka kyrdan ka long kaba stad ? Te , pyrkhat ia ki jingmih na ka polisi jong ka Japan ban kyntait .
La khmih lynti ba ka 5G kan wan ha India ha u snem 2022 ong u Trai Secretary .
Ngam kwah ban iadon bynta ha kawei ka bynta .
Ka show jong u Kapil ka la long kaba ki paidbah ki sngewtynnad bha namar ki daw kiba bun .
Ki kyndon ba mynta ki pynlong ia ka ban pyni ia ki jingmaham katkum ka ain ha ka por ba pyni ia ka jingdih duma , jingdih kyiad .
Ki iing jong ki nong Georgia ki shah thang bad shah lute .
Ka rukom treikam ka thmu ban batai ia ki mat ba kongsan na ka bynta ka mariang jong ka STI ha ka ri , ki jingai jingmut ryngkat bad ki buit pyntreikam kiba iadei , ki jingmih ba la khmih lynti , bad ka rukom peit bniah kaba pyrkhing .
Ka jingjahthait phim sngewthuh wat , kumta kam don jingkylli ban synshar .
Kumjuh ruh ka Vodafone ka ai 45 GB ka data khlem jingsiew na ka bynta 5 bnai sha ki nongthied kiba thied ïa ka smartphone Honor 6X .
U nongak phlim Telugu u Allu Arjuna u la noh synniang T.25 lak kum ka pisa jingiarap ha ka jingshlei um ha Chennai .
Ka kynhun jong ka India ka la ioh ruh ar tylli ki point ha ka kylla miet .
Ka jingim jong ki ka shong ha ka jingdon jong ki hapoh ka lieng . Ym don kawei pat ka jaka ha ka pyrthei kaba lah ban ai jingshngain . Gen .
Kata ka dei ka jaka ba ngi dei ban leit .
U dang shah bishar bniah ha ka kynhun doktor ha ka jaka sumar MGM .
Hato ngi sngewskhem ia ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong ki ain U Jehobah ?
Hynrei ki dang don katto katne ki jingduna ban pyrkhat .
Ki briew kiba la jied da ka sorkar ki la pyllait na baroh ki jingshah kynnoh ha ka jingshah kynnoh ha ka jingkieng Padma .
Balei ba dei ban ai jinglong nongshong shnong ia ki ?
U shim ia ki kum ki briew shimet .
Ngi lap ba ki arngut ki khynnah shynrang kim shym la leit klas haduh shi taiew .
Hooid hynrei hato ngim donkam pisa ban im ?
New Delhi : Ka aiom shuti ka la poi !
Nangta u sdang ban leh bha .
Ngi la ai ia kaei kaei kaba ngi don ban ai .
Nga dang trei ia ka jingkoit jingkhiah jong nga bad nga pyrshang ban kyntiew ia ki jinglong ba khlain jong nga bad ban pynbeit ia ki jinglong ba tlot jong nga .
Nga ngeit ba ka sorkar Sri Lanka kan shim shakhmat ia ka rukom pynbeit ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka jingburom ia ki Tamil .
Ki petrol pump kiba dei jong ki lai tylli ki kompeni die umphniang kin lah ban sngew sarong ia ka jingwan ki briew kiba bun bha .
Ka jingthew kaba kum kane na ka bynta ka jingthew ia ka jingshit lah ban pynlong ruh na ka bynta u nongpynkylla dur 3 phase .
Hynrei ym pat lah ban tip lano yn pyllait noh ia ka .
Ha ka Nayak u i kumba u kham pyrkhat ia lade shaphang kiei kiei kiba nabar , bad ban pyrshang ban pynrung ia ki da ka jingmut kaba kim pynpaw pura .
Ngi dei ban don biang ia kine ki sla .
Ka dei kata ka jaka pyniap ia ki briew jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka BJP ha New Delhi .
Pule ruh : West Bengal : La pyllait im ia u Gharial na wah da ki nongshong shnong jong ka Raiganj
U la kwah ban shah ithuh .
Mynta U Jehobah u dang leh ïa ki kam kiba khraw bad kiba dei ban ïaroh ha kaba ïadei bad ka kam ïalap jong ngi .
" " " Ngam ong ba ngam pat ju bakla ."
Ki nongthoh khubor ha Egypt ki don ha u lain jong ka ding katba ki shipai sorkar ki pynpra ïa ki nongïakhih jong ka kynhun Muslim Brotherhood ha Cairo mynta ka sngi .
Pyni ia ki saw tylli ki block jong ki element .
Ki sngewbha shibun ban shakri ia U Jehobah Uba ha khlieh tam eh .
Haba la pynlong ia ka jingialang ba shisien shisnem jong ka seng ha Calcutta ha u bnai August , ka la don ka jingwan kaba bun bad ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ha ka Super Over ka Punjab ka la tied nyngkong ha kaba u Miller bad u Marsh ki la ïalehkai pdeng .
U Jaitley u kyrmen ba ia ka ain GST yn pass lyngba ka jingiasngewthuh jingmut lang
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki nongthied jong ngi na kylleng ka ri .
" " " Ka BJP ka la pyrshang ban thaw sorkar ha Maharashtra ruh kumjuh hynrei kam shym la urlong satia ."
Hynrei ki kmie ki kpa jong utei u rangbah ki la kynnoh ba ka khun jong ki ka la shah pyniap ha u Ashish .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong khnang ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ha baroh lai tylli ki jingjia , ki Nongsakhi U Jehobah ki la poi kloi sha katei ka jaka ryngkat bad ki jingbam , ka um , ki dawai , ki jain , ki ïingjaiñ bad ki tiar shet jingshet na ka bynta ki nongshah pynjulor .
Dei tad haduh ka snem 1852 , haba ka lynti rel kaba iaid lyngba ia ki ri ka la buh ia ki lynti jong ki lyngba kane ka shnong masi kaba roi bha , ba ngi la shah pynrung ha ka rukom kaba thikna .
Bun ki mrad rep jong kane ka juk kim iahap ban im ha khlaw .
Kane ka dkhot ka la pynkynmaw ia nga ia ka jingkyrmen jong ngi ha ka Paradais , kaba U Blei u la kular ha kito kiba ieit ia u . Kata ka long kaba ngi trei na ka bynta .
Kum ka jingpynkhreh ia ka jingshlei um , ka sorkar Khyber Pakhtunkhwa ka la sdang ban ai jingiarap ia kito kiba shah ktah .
Nga tharai ba nga la kham shakhmat shi step haba iadei bad ka jingpyrkhat .
U Trumpp u la bud ia ka da kaba pynmih ia ka jingthoh ktien Sindhi kaba heh bad kaba pura ha ka snem 1872 , wat la la lum lang kumba shi snem shuwa .
Dawa ka Congress ia ka kyrdan ba kyrpang ia u AP
Ki la iap 6 ngut , 15 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih ha surok .
U lah ban pynlong ia kane .
Nga la long shi bynta jong ka kynhun kaba kynthup ia u General Jagjit Singh Aurora , u Air Marshal Arjun Singh bad u Inder Gujral uba la long Myntri Rangbahduh hadien kata .
Kumno . Nga la ap ia phi .
Ka ai ruh ka lad ia ki samla jong ngi ban iashim bynta ha ki jingialehkai bad ban pynroi ia ka jingtbit ban ialehkai kaba eh .
Uwei um lah ban duwai ha uno uno ne ha kano kano ka mar .
Ki dak jingpang ki ju jah noh hapoh 710 sngi .
Ka jingpyniaid lang ia ki khniang bad ki jingpang .
Kane ka la long ka jingkyndit ia baroh .
U Kartik Das uwei pat u trai dukan u la ong ba ki mar ki mata ki wan na Kolkata .
U Myntri Rangbah u la kyntu ruh ïa baroh ki nongtrei ba kin pynthikna ïa ka jingpdiang bad result kaba 100 percent ha baroh ki jaka pule technical jong ka sorkar .
Ki briew kiba peit ia ka stop light ha kawei pat ka liang jong ka surok .
Ia kane la iathuh da u Shri GhulamNabi Azad , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka jingthoh jubab sha ka iing dorbar Lok Sabha mynta ka sngi .
Kynmaw ba katto katne na kine haneng kim iadei paralok .
La batai : Kaei ka skhim kamai kaba rit tam jong u Rahul Gandhi ?
Kata ka long kaba dei shispah na ka shispah .
Ki khniang jingpang ki lah ban rung ha ka met lyngba ka sniehdoh ne ki khmat , ka shyntur ne ka shyntur khamtam lada ka sniehdoh ka la tyrkhong na ka jingshah ot ne jingshah rong .
Lai tylli ki lynti rel ki iaid lyngba ka elaka Kanpur Dehat .
Hato ki Bitcoin ki long ain ha India ?
Da ka jingkiew jong ki nongpang COVID ha India bad kiwei kiwei ki ri , la ai jingmut ban pyndonkam ïa ki mask na ka bynta ki paidbah .
U Ajit Pawar u la pynkylla ruh ïa ka bio jong u ha ka twitter sha u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Nga la ioh lad shisien ne arsien .
Ha ka snem 1931 u la shna ia ka dur jong u Lenin .
Ka la khlad noh ha ka jaka sumar ha Cape Town ha ka rta kaba 64 snem .
Ka don ka politik ha kane .
Hynrei la jied ia ki konsil sha ki 80 tylli ki ward bad lai tylli ki division khlem da don ba ialeh pyrshah .
Hynrei ka Sorkar ka don la ki jong ki jingduna .
La pynhap juti ia ka kali Majithias
Ka surok bah 127 ka dei ka surok bah kaba pyniasoh sha jngai kaba don shaphang mihngi jong ka Algonquin Park , ka jaka jngohkai pyrthei kaba rim tam ha ka jylla Ontario bad kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba ju leit sha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla arliang ia ki Synjuk Panchayat bad ki Panchayat Shnong .
Haba phi iohsngew ia ka jingkren jong u Modis , u pyndonkam da ki kyntien kiba bakla bad u kren da ka jingshun . . . U Modi ruh u kren thok .
119: 111. Kaei ka daw kaba ngi don ban sngewkmen ha ki jingpynkynmaw jong U Jehobah ?
Kane ka dei shisha ka khubor ym kum kata kaba ngi iohi ha ka telebishon ne pule ha ka kot khubor hynrei ka dei ka khubor kaba bha .
Ki pulit pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip mardor .
Kum ka jingmih , ka jinglong jingman jong ka jingsiew ka dang sah hapoh ka jingeh .
Kaei pat kaba ngi donkam na ka heroine , em ?
" Wat ai ba kan jia kumta." " "
Ia ka jingpynmih ktien phareng jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , la pynkhreh beit na ki ktien tynrai da ka komiti kaba khlem pynpaw kyrteng .
La pynlong ia ka jingpyniasoh network .
Hadien ba la pynbna ia ka jingiateh , ki share jong ka kompeni ki la hiar stet .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki rakhe lang ia ka Diwali ba nyngkong jong ki kum ki tnga bad ka tnga .
Bud LIVE UPDATES halor ka thup ba khatduh jong ka NRC ka Assam 2019 hangne
Ka sorkar Maharashtra ka la ai ruh ia ka jingpyllait khajna ia kane ka phlim .
U la shah lum ha ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai .
Ha kane ka jingialang , ka kynhun ka la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki jingpynroi ha ka tnad Space .
Ki nongtrei ki dei ban sngewtynnad ia ka kam jong ki bad ban sngewtynnad ia ka jinglong jingman ha ka kam .
Shah siat ïap ïa u samla pule ha Mysuru ha California
Shisien u la ong ia ngi ba ka mynsiem jong u MGR kan ym map satia ia u lada u la weng noh ia ka AIADMK bad leit sha u Karunanidhi " ", u heh jong ka DMK."
Kat kum ka jingiateh , ka India ka don ka jingsynshar halor ki lai tylli ki wah ba shaphang mihngi ka Beas , ka Ravi bad ka Sutlej baroh kiba tuid na Punjab .
Katto katne ki dohkha ki don ki thliew kiba lah ban pyndap da ka um ban ngam ne da ka gas ban mih biang sha sla um .
Ka Mumbai ka la kyndit na ka jinghap slap kaba jur ha ka sngi Saitjain kaba la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
Ka jaka ba la lap ia ka suloi ka long tang kumba 1 . 5 km na ka jaka ba la lap ia ki bom kti , u la ong .
Katto katne kiwei pat ki kot khubor kum ka Bommarillu ki la pyrshang ban pyni nuksa ia kane ka jingiathuhkhana hynrei kim shym la jop satia .
Phi lah ban bret ia ka red ha kano kano ka jinglong .
Ka la kyrpad ia ki samla bym don kam ban wan sha kane ka fair ban ioh ia ki lad kamai kiba la tyrwa .
Phi kwah ban pynduna ia ka jingkit jingbah jong phi ?
Kane ka pynlong ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ha kaba buddien ia ka prokram bad ban lum ia ki jingtip jong ka jingai jingshakri hi dalade na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbha jong ki jingshakri .
Ka la long kaba eh khyndiat ban pyllait im ia u mrad namar ba ka la dum .
Ha u snem 2005 , ka Holden ka la shalan haduh 2,000 tylli ki mar sha Korea shathie .
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Shri Inder Malhotra
Katkum ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ym don dawai ban sumar ia ka jingpang Zika ne ki jingpang kiba iadei bad ka .
Hato don mano mano ba kwah ban batai ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ban sngap ia ka jingkyrpad jong u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta u C S Karnans uba pan ban pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem jong u ha ka mukotduma jong ka jingbym burom ia ka iingbishar .
" " " Bad kynmaw , uwei na phi ki san ngut ki khynnah kiba donbok un ioh ia ka khusnam kaba kham heh palat ia ka jingmutdur ba shyrkhei tam jong phi ."
U nongmihkhmat barim jong ka US ha Ukraine u ai sakhi ha ka jingbishar halor ka jingshah weng kam u Trump
Hadien la pynrung sa katto katne ki kyrteng ha ka hadien ki jingtohkit .
sex pillow : lada ki kynthei ki kwah ki lah ban pyndonkam ha ka liang ba shadien jong ka ka ai bor katba ki dang leh ia ka jingshongkha .
Ka Ïing Hima kaba rit ha ka ïew .
Oh hynmen lada ka kylla long ka jingkitkhlieh jong phi te to ai kan long kumta . Kaei ka jingeh
Haduh mynta ym pat don mano mano ba mynsaw ne mynsaw ha katei ka jingjia .
U nongshah kynnoh u la pynbor ia ka ban iadei met da kaba kular ban shongkurim ia ka .
U la pule ha Lahore , Agra bad Allahabad .
Ha ka synshar paidbah ym lah ban tuklar ia ka jinglong ba hakhmat eh jong ka Parliament , u la ong . '
U Arjun Kapoor ruh u la leit sha katei ka jingrakhe Diwali ryngkat bad ka samla jong u kaba la pawnam ka Malaika Arora.
Ka India ka la beh ia ka thong kaba tynjuh kaba long 299 .
80, 000 shibnai na ka bynta 5 snem ban pule ia ka PhD .
" " " Ka iingbishar ka la peit ba " " " " ka jingpyniakhlad ka long kaba lah ha ka niam Islam tang ha ki khep kiba kyrkieh palat . " " " "
" " " Ki briew jong ki jingngeit baroh ha ri India la ki dei ki Hindu ne ki Muslim ne ki Sikh ne ki Khristan ne ki Buddhist ne ki Parsisor Jain baroh ki long ki dkhot jong kawei ka longiing kaba heh . " " "
Ki karha parsad , ki langar , ki siropa baroh ki la pynlong ia ka jingleit jngoh kaba pynhun .
" U Rai u la kynnoh ruh ba ka ain bad ka suk ka sain ha Delhi ka la " " rkhie bein " " " " naduh ba u Amit Shah u la long u Myntri kam poh iing jong ka ri . "
Da ka jingjop ia ka Kent , ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba ar ha ka khyndew jong ka ri Bilat .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba kumba 2000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka jingkiew jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka ri ka long kaba heh tam ha ka pyrthei : R K Singh .
Lai ngut ki nongialam jong ka Pindari ki la leit sha ka liang jong u Shinde bad kine ki long u Setu , u Karim Khan bad u Dost Mohammad .
Ka BRO ka don ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka jingkit jingbah da kaba pyniasoh ia ki jaka ba jngai kiba ym lah ban poi ha ki khappud .
Ar tylli ki step ki ialam sha kawei ka jingkhang pdeng ha ka liang sepngi .
Katto katne ki nongtrei ka BJP ki la pynsangeh ia ki hapdeng lynti bad ki la pyrshang ban knieh ia ka synduk ai jingiarap .
Okay , nangta ngi lah ban iakynduh ynda nga la wan phai .
" U nongtrei mon sngewbha jong ka DYFI u la ong ba ia ka agenda jong ka RSS " " yn nym shah ha Tamil Nadu ."
Sa 23 million ngut ki briew ki shah pynkynriah jaka hapoh la ki jong ki ri .
Ki DCM ha baroh arliang ki dei ban peit bniah .
Kane ka dei ka jingmut ba la ïasam lang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki nongtrei ba stad ne kiba tbit jong ka sorkar pdeng ne sorkar jylla
Hadien ki jingbthei bom , la pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla .
La jah , hynnin ka sngi , hangno hangno hapdeng ka jingmih sngi bad ka jingsep sngi , ar kynta ksiar , kawei pa kawei ka set da ki hynriewphew minit diamond .
Nga la tied ia u khun jong nga .
U la ong ba ha kane ka thain la khang pyrshah pura ban khwai ia ki mrad khlaw .
Ki nongrep sohjew ha Tamil Nadu ki la shah ktah jur namar ka jingbym lah jong ki slap bad ka jingkhriat jong ki dieng kiba la mih na kata .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Samvatsari .
Hynrei u president ka BJP u la pynbna mardor ba baroh kito ki bym shym la jer kyrteng ha ka draft ba nyngkong ki dei ki nongwan rung tuh bad ki donkam ban beh noh ia ki .
Lada ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka iaid pyrshah ia ka , ki jingtap kin hap ha ka lawei sain pyrthei jong ka .
3430 mAh Battery bad ka jingcharge stet
Ka iingbishar ka la hukum shuh shuh ia u ban siew ia ka kuna kaba T.1000 .
Kumta , dei ban pyndonkam ia ka da kaba jylliew .
Shuh shuh , ki briew kiba trei kim lah ban pyrshah ia kine ki jingshah thombor kiba long shi bynta jong ka jingshah thombor ha ka pyrthei , halor ka nongrim jong ki jingialeh kiba shu jia hi .
Ki jingjia ba sngewsih ha Panipat ki la shim arngut ki mynsiem briew
Namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ka jingbishar kan long lyngba ka jingialang video .
ha ki poim jong u la pyni ia ka jingieit bad ki jingsngew ba jylliew , kumba ka jingrwai ka ktah ia ki jingrwai ha kajuh ka rukom kiwei pat ki jingbymhok .
" " " Haba batai ia ka India kum ka " " " " nonglam khubor jong ka jingsuk " " " " , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka ri ka ju noh synniang sha ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jingiatylli bad ka jingiatylli lyngba ki mission jong ka UN ha kylleng ka pyrthei . " " "
Un leit jngoh ruh ia ki jaka treikam bapher bapher jong ki shipai suin bad ki jaka iada ri .
La jied ia ka Zareen Khan ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim , kaba la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ki phlim Telugu .
Ki key ki long kiba jem bad kiba sngewtynnad bha ban ktah .
Kum ki Khristan ngim lah ban shim ia ki rukom khaii kiba khlem akor ne kiba iehnoh ia ki jingmyntoi ba dei hok jong kiwei pat .
To ngin ia iaid kai , Howard .
Nga la sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Bharat Ratna Pandit Ravi Shankar .
Ha ka jingïaid lynti jong ka Bigg Boss 12 , ki nongkyrshan jong u Salman Khan ki dang ap khmih lynti ban ïohi biang ïa u khlur ba ki ieit eh ha ka screen rit .
U Blei un tip shisha ia kito na phi kiba khanglad bad ia kito kiba ong ia ki para jong ki ' To wan sha ngi ' bad wan sha ka thma tang khyndiat , .
U la kyrpad ia ki sorkar jylla ban leh ia kane ruh kumjuh .
U hynmen jong u u Rohit Dhawan bad ka tnga jong u ka Jaanvi Dhawan ruh ki la don lang ha katei ka jingkhawai .
Hynrei ka paw shai ba kam treikam .
Ki nongpyndonkam kiba pyrshang ban rung sha ka ki la ioh ia ka khubor kaba ong ba ka jingrung ban peit ia ka site ka long kaba la khang .
UP : Ka kali ka la tynrah ia ka trok ha Pratapgarh bad 9 ngut ki la iap .
Kumno shaphang ki Muslim ha kine ki shnong ? '
Ka jingkhein kaba bud : ka jingmut jong ka jingkhein jingdiah kaba pher shibynta , ka jingkhein jingdiah kaba pher , ka jingbishar bniah jong u Fourier , ka jingmut jong ka jinglah , bad ka jingbishar bniah ia ki vector ki long lehse kiba iadei bha bad ka physics jong ka jingkhein .
Ki la ong : To ngeit ha U Jisu uba U Trai te yn pynim ia me bad ia ka iing jong me .
Ka la pynrung wat ia ki dak thoh ba la pynkylla thymmai ha ka ktien thoh , kiba la wanphai biang sha ki dak tynrai hadien ka jingiap jong ka .
U nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar PMLA u VC Barde u la pynbna ïa u Nirav Modi kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot hadien ba u la ïohsngew ïa ki jingïakren ba bniah jong ki nongïasaid aiñ jong u nongïasaid aiñ bad ka ED .
Ka jingpyniap ia ka synshar paidbah : U Kamal Haasan halor ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ka Article 370
" " " U Vijay Deverakonda u la long uba itynnad bha ha ka phlim ."
Ym shym la lap ia ka kyrteng , nga la pyni ia ki jinglong jong ka baroh .
Nga tharai ba ka long kaba bha shisha .
Ka jingduk Ka jingduk ka dei ka jinglong ha ka ioh ka kot ha kaba u briew um lah ban ioh ia ka jingim kaba duna tam .
Ia ka jingtyrwa mang tyngka ba la thmu yn mynjur nyngkong da ka komiti jong ka pla tyngka bad ka jingiateh bad nangta sa ka iing dorbar bah na ka bynta ka jingmynjur kaba khatduh .
Ki briew ki iai kren shaphang jong ka .
Nga mut ban ong, um ju shah pynmynsaw na ka bynta ka pussy.
Ki katto katne ki kali , kawei ka bus bad ki thuk thuk ruh ki la shah thombor .
KA kot khubor kaba phi pule ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong ka kot pule jong ka Watchtower .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.25 . 58 klur
Kumta ka jingsumar ia ki shynrang da ki lad ki lynti kiba biang ka long kaba donkam eh .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban don kum kine ki paralok kiba kloi ban bud ia ka nuksa U Jisu haduh katne !
Pule ruh : San tylli ki daw balei ba phim dei ban pynkylla sha ka Samsung Galaxy S8.
Ka sorkar Modi 2 . 0 ka long ha ka anvil .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka thain South Asia bad ki jingjop jong ka ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par jong ka spah snem ki ieng kum ka nuksa ia ka pyrthei baroh kawei .
U la tyrwa ruh ia ka ia ka laptop .
Dei u bsein uba her uba khring ia ka jingmut jong ka , ym u syiar ba la ot .
Ka jingrwai ka la long ka jingrwai kaba la pawnam bha bad ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jingrwai jong ka Billboard .
Hynrei kim lah ban treikam .
Ka Argento ka dei kawei na ki kynthei ba nyngkong eh ban kynnoh paidbah ia u Weinstein ia ki kam runar jong u .
Baroh arngut ki dei kiba wan na ka Elaka Kishtwar ha ka thaiñ Jammu .
Ka don ka jingjngai kaba 290 km bad lah ban pynher ia ka na khyndew , na suin bad na duriaw .
La Ujor FIR Ia U MLA Ka Gujarat U Jignesh Mevani Na Kaba U La Shah Ka Video Lamler Ha Ka Social Media Ha Ka Skul Valsad .
Ki jingrwai Lullaby ki don shisha .
U Justice TPS Mann u la ong ba ka jaka bishar ha Hoshiarpur kan don ki jingdonkam kum ki kamra na ka bynta ki nongiasaid ain , ki kamra bar , ki jaka sah jong ki nongbishar nalor ki jingdonkam baroh .
Ki kot khubor bad ki kot la pynmih ha Brazil na ka bynta shibun ki bynta jong ka ri America ba shathie bad kumjuh ruh na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Pynneh ia ka jinglong pdeng jong phi ha ka pyrthei kaba la phiah
Ka bench kaba la khlieh da u Justice D Y Chandrachud ka la ong ba ka Centre kan hap ban kohnguh ia baroh ki jingbthah jong ka kiba la ai ha ka rai jong ka .
U Sandip Soparrkar bad u khun u Arjun
Baroh ki projek Tamil jong ka kim shym la jop .
Don kiba iohi ia kane kum ka jingkylla kaba bha .
U nongiasaid ain u Mohan Jain u la pyntip sha ka iingbishar ba ka Centre kan shim ia ka sienjam kaba pdeng halor kane ka mat bad kan pynthikna tang ban pyntreikam ia ka rai jong ka SC .
Ha ka spah snem kaba saw , ka Salamis ka la shah pynjot ha ki jingkhynñiuh jumai kiba la bud ryntih , bad kam shym la ïoh shuh ïa ka burom kaba mynshuwa .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban jied ia ka 96 na ka bynta ban shna biang ?
Sngewbha ban iaid beit iaid ryntih .
Ka Beijing ha China bad ka New Delhi ha India ki dei napdeng ki nongbah ba la pynjaboh tam ha ka pyrthei .
Hadien ki jingbthah , u MLA ka BJP u la shah khang ha la iing , la iathuh ki pulit .
Ha ka jinglong kyllum , ki briew kiba long kiba bha ki ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ia ka bai lutksan dei ban siew online .
Kaei kaba pynlong ia phi ha ka kam bad ha ka jinglong shimet ?
Ngin hap ban wanrah ia kum kine ki prokram .
Ka la long ka jingma .
Bad nga kyrmen ba ki nongpeit ruh kin sngewtynnad ia ka .
Ha ka liang jong u V . K . U Gokak bad u R . S . Mugali ki long ki nonghikai jong u Ekkundi .
Hadien kata nga shna saw tylli ki kopi da ka kti jong ka kot khubor bad phah sha ki Nongsakhi ha Palestine , Syria bad Ijipt .
Hertz bad u nongpynpoi radio uba nyngkong eh .
Kumta, la jan ha ka jingthew jong u shniuh briew tang ok. kumta , lane ngin ong katto katne ha ka ha ka jingthew jong u khniang dewbilat .
Hadien ka jingkylla ha ka kam karkhana , ki nongbah ki la buh hakhmat eh ia ki kali , ki mashin bad ki karkhana ban ia ki briew .
U Menon u poi sha Washington , ban ia kynduh ia ki heh ophisar jong ka US .
Ka Pakistan ka don ha ka jingma ban shah rem da ka innings .
Baroh ki ap ia phi .
Ka Telangana ka don hapoh ka jaka ba jur bha ka jingshit .
U la sdang ban ialehkai tennis naduh ba u dang hynniew snem .
U la kdew ia ka katto katne sien ha ka jingkren jong u .
Palat 1 million ngut ki nong Indonesia ki shah ktah ha ka jingshah lehbeiñ jong ka Cambridge Analytica
Ka jingiateh ka shongdor haduh 48 hajar klur tyngka .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Haldwani Hospital ban ïoh jingsumar .
Katto katne ki jingpynkylla kiba heh ha ka liang ka pisa tyngka ki la sahkut .
La khot ia ka Mumbai ka nongbah jong ki jingphohsniew .
Ym don ba lah ban ong ia kane shaphang ka Rafale .
Kumno la jied ia u President ka ri India ?
Ka jinglong khuid bad ka jingburom kaba jylliew jong phi ka lah ban plie ia ki khmat jong u tnga jong phi u bym ngeit .
Ngam pan pisa shuh .
Ha kawei ka por ki nongïakhih bad ki samla pule general ki la beh ïa ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BCL kiba la kynriah noh na katei ka jaka da kaba siat ïa ki nongïakhih , la ong ki nongsakhi .
Kita ki long kiei kiei kiba phi lah ban tehlakam .
Katba ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah ban peitngor ia ki nongleh kam sniew ha ka sngi rakhe snem thymmai .
Hynrei ym pat lah ban tip la kane ka jingkhynra ka dei kaba la pynlong da ki shipai suin jong ka Afghanistan ne da ki shipai jong ka US ha Afghanistan .
Ki MLC jong ka Congress bad ka NCP ki la rah ia ka rai halor ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Wat ki nongialam jong ka Congress ruh kim shym la pyrkhat na ka bynta jong u .
Ka dur kaba beit kaba la thaw da ka jingshai ha ka durkhmat ka long barabor kaba shisha , katba ka dur kaba la pynphai pat ka long kaba shisha bad lah ban pyni ha ka screen .
KA BIBLE KHATDUH KA PYNYYLLA IATYLLI IA NGI .
U Bhajji u tyrwa ia ka jaka pule ialehkai ha Punjab
Ka Haryana ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jylla ha ka ri kaba pyni ia ka jingkiew , bad thikna ba ka dei kawei kaba pyni ia ka jingkiew kaba stet tam .
Ia kane ka por la tip kum ka Juk Riti Synshar kaba Ar .
Ia ka iew baroh kawei la pynitynnad da ki jingshai .
Ka jingpynpra surgery ia u maw na ka sniehdoh .
Haduh ka 30 tarik u Jylliew 2020 , la leh ia ki kam ban tehlakam ha palat 4 tylli . 56 hektar ka jaka jong ki 10 tylli ki jylla .
U ap ia nga ban iohthiah .
U dei u briew uba bun ki ngeit ha Iran uba u nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri u Ali Khamenei u dang pynkhreh kum u nongmihkhmat jong u .
Ki nongiakhih ki la maham ruh ban pynjur ia ka jingialeh lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ki hapoh ka por ba la buh .
U dei ruh u khun pyrsa jong u myntri barim ka Congress u Thakur Singh Bharmouri .
Kum ka ammonia , ka NCl3 ka long ka pyramid .
Ka Dhara Sabha ka la kylla long kaba pyrshah .
Ka jaka pule ka la pynlong 41 tylli ki prokram pynroi jingtbit bad ka la shim 22 tylli ki jingai jingmut bad ka la iasoi 19 tylli ki MoU bad ki nongshim bynta ha kine ki ar snem ba la dep .
ka shyieng kaba la pynlong hapdeng ka kjat bad ka kjat .
Ka jingthmu ka dei ban jop ia ka series .
U la pan na u Gandhiji ia ka pisa hynrei u Gandhiji u la kyntait .
Ka la long kaba sngewsih shibun ia nga .
" " " Ngim lah ban pep ia ka ha kane ka kyrdan ."
Kumno phi shem ia ka jingiathuhkhana bad ki tyngshop ?
Ka jingkhein jong u ka pyni ba kine ki jingnoh synniang ki ialam sha ka jingiadei hapdeng ki quark ba shai ha ki bor kiba rit ki bym don ha ka theory kaba thikna .
Wat la la seng kum ka bank jong ki nongshim bynta hynrei ka RBI ka la long trai pura da ka Sorkar India naduh ba la pynlong trai ia ka ha u snem 1949 .
Mynta ka jingtest ia ka jingpynkhreh lyngkot la ju leh ha ka bor ba la buh . namarkata , ka dor kaba ngi ioh ka long ka jingduhnong jong ka nar kaba pura na ka jingthew lyngkot .
Mahbub , Khan Proprietor , Palol Publication , Dhaka
