U la jied ia ka Devi Sri Prasad , ki nongpyniaid phlim u Vamshi , u Surender Reddy , u Siva Koratala bad ia u nongpynmih phlim u Dil Raju .
Ka phone jong ka ka la sahkut hadien kata .
Ka Amnesty International ka la khot ruh ia ka sorkar ban ailad ia ki jingiakhih ba suk .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 380 , 457 jong ka IPC .
Kiwei pat ki khana ki iathuh shaphang ki kitsune kiba iapoikha iwei ia iwei pat .
Ki don ki jingbakla ha baroh ki por .
Kynthei ka IT dept ia ka jaka ' benami ' kaba heh haduh 400 klur tyngka ha Noida kaba dei jong u hynmen , ka kurim jong ka Mayawati .
U Bah Michael Ashwin Adhin , Vice President jong ka Suriname , .
Naduh u snem 1965 haduh 1968 u la trei ha ka University of California ha Irvine kum u professor .
Ka plan pyndap pisa ba la siew lypa Rs 249
Ki kynthei kiba trei bun jait ki pynlong ia ka jingiakhih
Ha kito ki sngi ka CSK ka la kamai thik 141 ron .
" " " Nga sngewkmen khamtam eh ba lyngba ka mission ngi la lah ban iarap ia ki kynthei ha Jammu and Kashmir . " " "
Ia kaba sah la bret lut ha ka wah .
" " " Ki lad ban bei tyngka ha Andhra Pradesh ki kham bun shibun haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka ri ."
Ngim kwah ban kren eiei shuh halor kane namar ba ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka app chat ka treikam ha ka jingkyrshan WhatsApp na ka bynta ka iPad .
Ki kulai ba la jah rngai ki don ka hok ban im : Ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki dei ki jingiapher ba kongsan hapdeng ki ar tylli ki jingpang ba pynsangeh .
" U Deniz u la ong " " Nga kwah eh ban iohi ia u kpa jong nga uba iaid kai kylleng kylleng ."
Kine baroh ki long kiba kongsan .
Baroh arngut ki long ki bym lah ban shah ia ka jingpyrshah hapoh ka kynhun jong ki .
Ka jingpang khriat ka saphriang lyngba ka jingsma jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang , ka jingkren bad na ki tdem kiba lait na ka shyntur katba ki dang sait .
Ha Washington , baroh arngut u Scully bad u Mulder ki leit ai jingtip sha u McGrath u heh jong ka tnad , u bym ngeit ia ki jingong jong ki .
La pynbeit ryntih ia ka rukom treikam tang dang shen .
Hangne ​​ka don ka jingpyni ia ka jingialehkai ba sdang jong ka Women T20 Challenge kaba la tip paidbah kum ka IPL jong ki kynthei .
Ka Ramya kaba la mynsaw jur ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Uwei u pulit SOG u la mynsaw .
La kem ia u briew uba rung shapoh iing ban leh ia ka kam runar
La pynbeit stet hynriew tylli ki jingiaseng bah na ka bynta ka por lyiur jong ka snem 1991 , bad la pynngam 7 820 ngut ha ka um .
La khmih lynti ba un shah thung kum u heh shipai ba nyngkong eh jong ka ri .
Lada phim kwah kan leit sha North Korea , la thoh u Lat ka jylla ha ka Twitter .
" Ki jingkren jong u ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na u nongthoh khubor ba hakhmat eh jong ka CPM, u Sitaram Yechury uba la kylli ia u Parrikar : " " Kaei kaba batai ia ki jingkhang ain jong u Myntri Kam Pohiing bad ki jingkwah brai bad ki jingkwah brai jong u ? "
Ka Kangana ka ak kum ka tyngshop pdeng jong ka Rani Laxmibai ha kane ka phlim .
U Trump u soi ia ka jingkhang iaid thymmai kaba thmu ia kito kiba wad visa thymmai
Ka Geetu ka la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare Award kum ka aktrei ba bha tam ha Malayalam , na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Rose , ha ka phlim Akale .
Hato ka CID ne u Aminul Haque ki la kdew ia kane sha ki shipai kiba la pynlong ia ka kynhun pahara jong ki Hathazari ?
Ka actor ka Twinkle Khanna ka la ioh jingai sngewbha ia kawei ka ryntieh shkor sohjew na u tnga jong ka u Akshay Kumar !
Ka jingmih kaba kongsan tam naduh ba ngi la iakynduh khatduh ka long ka jingmih jong ki briew Arab kum ka bor sain hima sima lyngba ka bor kamai jong ki .
Balei ka long kaba donkam eh ïa phi ban pan na U Jehobah ïa ka mynsiem jong u ?
Ngi iakynduh bad ka bor kaba la pynkhreh bad kaba kloi ban ialeh .
U khun jong nga u peit shibun ki cartoon , bad ma u hi u long u nongthoh khana uba tbit bha , bad uba tbit bha ban thaw jingthaw .
U Pawan Kalyan u khlur ak phlim Telugu u dei u hynmen barit jong u Chiranjeevi bad u Naga Babu .
Kumta ka jingpynlut ha ka elekshon ka la nang rem dor .
Ka kam rep ka wad ban thaw ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka ioh kam ioh jam , khamtam eh ia ki samla bad ki kynthei kiba khlem kam khlem jam .
Ka Lalu ka ong ba ka long kaba khriat palat ha phatok . u nongbishar u kylli ia u ban tem tabla .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jinglehkmen kolshor kaba rit na ka bynta ki nonghikai ha katei ka sngi .
Ia ki kali kiba sahkut la pynkhuid shwa shwa ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki kali hapdeng ka Jammu bad ka Srinagar .
Ka bureau ka la register mukotduma pyrshah ia u Goyal katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Ha kata ka por ki paidbah ki la shah ialam bakla jur pyrshah ia ka BJP .
U pynroi ia ka jingshah shitom la u la shah thung mynta ne em . Ka jinglong rangbah kam pyllait phylla ia u briew na ki jingduna briew .
Kane ka dei ka por ba la sdang ka jinghikai shipai .
Ki Vulture ki la plie ia ka bad ki la bam ia ki jingdon jingem baroh .
Ki jaka ki kynthup ia 8 tylli ki kali . ka karkhana bad ki mashin . ki jingkit jong ki jingdeng . ki jingdro bad katto katne ki jingtei .
Cong , BJP baroh arngut ki dei ban shah kynnoh .
" " " Hadien ba ka Russia kam shym la lah ban ai jingpynshai , u May u la pynbna ha ka 14 tarik u Risaw ba ka UK kan beh noh ia ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka Russia kiba la ithuh kum ki " " " " ki ophisar syntiat bym pat pynbna . " " " .
Ia katei ka longkmie la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Kane ka jingtei ka long kaba nyngkong eh na ki model ha Amazon bad kaba kongsan tam ha ka jaka jong ka Amazon haduh ka snem 1660 .
Mynta kim lah ban ioh ia ngi .
Hynrei ngi lah ban pynduna ia ka jingkhluit khnang ba kin lah ban kiew biang .
Te , te phi la iohi ia u . U la leit bad u kpa jong u sha Koker .
Katno tylli ki episode jong ka phi la peit ?
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba u sngewsih ia ka khubor ba ka Sorkar jong ngi ka la pyniap ia u briew .
Ïoh rung sha ka Semi Final ka Nongïalehkai Boxing ka Assam ka Lovlina Borgohain ha ka lympung ïalehkai ïalehkai jong ki kynthei ha Russia .
Nga la leit ryngkat bad u bunsien .
Haba don kiba ai jingmut kiba leh burom ia nga , nga sngew laitluid ban leit sha u , la ong uwei u Nongsakhi .
Ka jylla ka pynthikna ia ki nongrep ban siew ia u khaw ha ka por kaba biang
U Tom u la iathuh shibun shaphang jong phi .
U Rizvi u la ong ruh ba ïa ki mukotduma ba dang bishar pyrshah ïa ki rangïalehkai ka Pakistan u Nasir Jamshed bad u Shahzaib Hasan ruh yn sa rai shen da ka ïingbishar .
Ka Mohana ka leit na Bengaluru sha Mysuru bad nangta ka poi ha Madhur ha Kasaragod .
Pule ruh : Ka jingpynrung kam ia ka tnad ain jong ka district , Sonitpur 2020
Hynrei u chairman ka IPL u Rajiv Shukla u la ong ba ia ka rai kaba khatduh yn sa shim da ka BCCI .
Ha ka taiew ba ladep u president jong ka US Donald Trump u la pynbna ba u Baghdadi u la shah pyniap ha Syria ha ka por ba ki shipai jong ka US ki pynlong ia ka jingkhynra ba kyrpang .
Na ka bynta jong nga , kane ka dei ka poitri .
Ka don ka jingiakren halor hato ka jingkhluit shabar jong ki symbai ka biang ne em ban pynmih ia ka jingpang .
La buh phra tylli ki kompiwtor ha ka skul .
Ngi la leh ia ka jingwad ia ki jingpynrung jong ki pulit Bengal .
Ngi sngewlehrain shibun ia kane .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno u Dhoni u pyndonkam ia u Vinay Kumar uwei pat u nongialehkai stet .
Lai ngut ki briew kiba shong thuk thuk ha kawei ka surok , ki ap ha ka light .
" " " Narcotics test dei ban leh ia u Kuldeep Singh Sengar bad ia u nongmudui ."
Ka jinghiar thma ha ka por tlang ka la paw ba ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka jingkylla .
Ki pynkynriah noh ia ka sngi U Jehobah sha ka por kaba hadien khnang ba kin ym shah pynkylla na kaei kaba ki i kumba ka kham kongsan ha ki khmat jong ki ha kane ka por .
Bun na kine ki long kiba donkam bha ha ka liang ka mariang .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar hynrei ym shym la don ba kem haduh ban da janmiet .
U khlem tip ba u khun jong u u la leit noh .
Ka projek ka la ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh ha u bnai Febru 2005 .
Ka India ka dei ka dkhot kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba iajan tam bad ka pyrthei hapoh ka jingpeit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi uba don ka jingthmu kaba pawnam ha ka pyrthei , u la ong .
U la ong ba yn sa tap noh shen ia ki thliew .
Ki nongtrei ba kyrkieh kiba la shah pyniap ki dei napdeng kiba la poi nyngkong eh ha katei ka jaka bad ki la iarap ban pynkynriah ia ki 100 ngut ki nongtrei na katei ka ïing buh mar , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kane ka conclave la don lang u myntri ka tnad marpoh khyndew ka sorkar pdeng bad u myntri ba dei peit ia ka tnad marpoh khyndew ha ryngkat ki 6 ngut ki myntri ba dei peit ia ka tnad marpoh khyndew , ka CEO ka NITI Aayog bad ka Union Steel Secretary .
" U mrad ba im ha shwa ka histori " " " Crusafontia " " la ai kyrteng ia u . "
Ka jingdih ia ka bilor wain ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha kajuh ka rukom kumba dih 10 tylli ki sikret , la lap da ka jingwad bniah .
Ka iingbishar ka la hukum ban pynshisha kloi hadien ba la bishar bniah ia kine ki kaiphod .
Ki jingai jingmut ban file ia ka bug .
Ka Bhagavata Purana ka batai ia ki jaitbynriew Bengal kum ki papa lane ki nongpop .
Ki projek B2 kim donkam ia ka jingiamir jingmut na ki paidbah .
Baroh ki dkhot thymmai hadien kata ki la soi ia ka register bad ki la shim ia la ki jaka shong .
Hynrei kino kino ki ram sha ka karkhana shna kali ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingai jingbit kiba heh na ki nongtrei .
Ka Myntri jong ki karkhana pynmih marbam ka Harsimrat Kaur Badal bad ka Myntri ka tnad Pynroi jong ki Kynthei bad ki Khynnah ka Smriti Irani ki la plie lang ia ka National Organic Food Festival ha New Delhi mynta ka sngi .
Nga dei u briew uba khatduh eh ban kren bad u hynmen jong nga , u ong , kumta nga la pyrkhat ba nga la dei ban tip ba don kaei kaei kaba la jia .
Kine ki nongshong shnong jong ka ri America ki la seng ia ka jaka shong jaka sah kaba neh ha kata ka jaka bad ki la iehnoh ia ki bor synshar Spain .
Nga la don bad ka NCP bad nga dang don bad ka : Ajit Pawar .
U Dr Mahendra Nath Pandey u dei u MP jong ka Lok Sabha na Chandauli jong ka jylla Uttar Pradesh .
Pynrung ia ka ha ka shadem ban rkhiang .
U Viktor Ahn , u Apolo Anton Ohno bad ka Arianna Fontana kiba la khur mar 8 tylli ki takma ki long kiba bun tam ki takma Olympic ha ka jingialehkai short track .
Ia ka West Bengal la synshar lyngba ka rukom synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat , ka jinglong kaba ka jylla ka iasam bad kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Ka Sunita Thakur ka la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong utei u khynnah ki para marjan ki la mareh bad bat ia u bad hadien ki la aiti noh ia u sha ki pulit .
U Ajinkya Rahane u Vice Captain ka Test ka India u la pynmih ia ka dur kaba la rim bad ka kmie jongu .
Ka jingsngewnguh kaba thymmai ia ka kabu .
' Neymar uwei na ki ba tbit tam ha ka pyrthei '.
Hynrei ym pat lah ban tip ba shano ki pulit ki la buh ia u Daljit Singh bad hapoh kano ka jingshah kynnoh la kem ia u .
Ki jingbam ha ki ar tylli ki jingbam la khein ba ki long kiba sngewtynnad kumjuh , hynrei u Hall u la kdew ba ki nongiashim bynta kiba lah ban long ki kren ia kaei kaba ki pyrkhat ba ki dei ban kren .
U Tierney u la pynkut ia ka jingkren da kaba kdew ia ka jingdonkam jong ka jingwad bniah ia ka bor ding kaba don jingma kaba khraw ha ka rukom jong ka DARPA khnang ba ngin lah ban ialehkai kham bha pyrshah ia ki nong China bad ki Japan.
Hato kan ktah ia ka sain pyrthei ha Delhi ?
U la khein lut ia baroh hadien kane nyngkong .
Ka Ruby ka la ong , ‘ Ngam sngewtynnad ia ka .
Ki kot ki sla ba kyrpang na ka bynta ki apps HTML5
Kem ki pulit ka Sri Lanka ïa u khun jong u president barim ka Mahinda Rajapaksa
Wat ju khleh ia ki jain katba dang pynkhuid ia ki .
Ka prokram jong ka ri na ka bynta ka jingpynroi ia ka dud
Ka la long shisha ka jingjia kaba sngewtynnad .
sngewnguh ia ka jingsngewkhia shimet jong U Jehobah ia phi ?
Ka jingbha jong ki ceramics ka la kham bha ban ia kiwei pat baroh ha kata ka por .
U Advani, u Lalu Prasad Yadav, u J. Ka Jayalalithaa bad u Arvind Kejriwal .
Ha u snem 2005 ka Queens Head ka la kylla long ka Pub jong ki paidbah .
Ha kata ka por ka kynhun shipai iaid kjat ka la poi kumjuh .
Kumta ki lah ban ym kwah shuh ban iasoh bad ka kam ne ka kam kaba donkam ia ka jingtbit kaba duna bad ka jingsiew kaba duna .
Ka pisa ba la insurance na ka bynta ka jingpynbiang ka long naduh T.50,000 haduh T.1 klur .
Ki madan bah , ki surok , ki surok jong kiba bun ki jaka ki la shah tap um .
Ka India vs New Zealand 2nd ODI : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka live telecast ha TV bad live streaming online .
Kumta bun ki ngeit ba namar ba ki jaitbynriew ki don ia ki jinglong met bapher bapher , don ki jaitbynriew kiba kham halor ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei pat ki kham poh .
Namar kata ki la buh ia ki nongpyniaid kam halor jong ki ban pynshitom ia ki da ki jingkit jong ki . Ki la tei ia ki shnong buh spah na ka bynta u Pharaoh , ka Pithom bad ka Raamses .
Kane ka video ba la buh da u nongthoh Twitter ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka Saina Nehwal : La ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Ka jinglong jingman jong ka jingpyniap ia baroh ki liang pyrshah ka long kaba ma : Ka Bombay HC halor u Gauri Lankesh
Ka teknoloji ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingim jong ki nongrep ha ki katto katne ki rukom .
" U Casanova u ai jingmut , " " Ym don ka kynthei kaba hok kaba don ka dohnud kaba khlem jingsniew kaba u briew um thikna ban jop da ka jingsngewnguh . "
Nga la sdang biang ia ka jingpule jong nga ha u snem 2007 bad nga la pyndep ia ka BCom .
" " " Hynrei ki kambah ki jia man ka sngi ." " "
Ha ka elekshon Rajya Sabha ha Gujarat, ki MLA jong ka seng Congress ki dei ki MLA jong ka seng Congress.
Katba ki jingtreikam ha ka kad liengsuiñ Kochi ki la sangeh noh namar ka jingtuid um .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka sorkar Tamil Nadu ban pynneh ia ka jingheh jong ka um ha ka 139 phut .
Ki kynthei bad shynrang , ha ka jingiakhun ba khatduh jong ngi ka Boyka jong ka Russia pyrshah ia ka Dolor jong ka Colombia .
" " " Ka liengsuin ka kit ruh ia u Robonaut2 , u robot ba tbit ba nyngkong eh uba long kum u briew ban don ha suinbneng ." " "
ka sim kaba her halor katto katne ki phlang
Hynrei ki sorkar kiba hadien kim shym la pynpaw jingsngewtynnat than ia ka .
Peit ia kane ka space na ka bynta kiwei pat ki jingpynbna !
Ki mat ki long tang ki mat sain pyrthei , ha ka jingsngew jong ka .
U la pyni ia ka jinglong ba rit mynsiem da ka jingsngap jar jong u .
Shibnai hadien ka jingpynjot ia ki tiar , ka Mamata Banerjee ka la plie paidbah ia ka dur jong u Vidyasagar ha Kolkata kolej .
U Jisu u la hikai ia ngi ban ‘ wad nyngkong ia ka Hima ’ ym ia kiei kiei kiba don ha ka met .
Ki phareng ki shu leh ia kata .
Ki parabangeit baieit jong nga , ki riew shemphang jong ka ri jong ngi ki don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
Nalor kata , ka rong ka don ha ki logo jong kiba bun ki seng ialehkai .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka iingbishar ka la pynmih ia ki hukum pyniap pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah pynngat .
Ha u bnai Jylliew 1953 ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba khlem urlong ia ka ktem shipai Moncada ha kaba bun ki lehnoh ki la shah pyniap bad u Castro u la shah kem .
Kumba ngi la iohi , haba u Dabid u la mad ia ka jingjynjar , u la duwai jur ha U Blei ban ioh ia ka jingpyniaid .
Bun na kine ki riewstad kynthei jong ka niam Islam ki la sdang ban sngewthuh ba kam don kano kano ka jingiadei kaba la kha hapdeng ka niam Islam bad ki rukom leh jong ki kpa jong ka imlang sahlang jong ka niam Islam .
Ki la ioh ruh ia ka jingjylliew ha ka jinglehkai jong ki bad ki tip bha ia ka jinglong jingman jong ka ri India , la ong u Hogg .
Kumta ngi dang trei sha kata .
Ahad Ali Sarker Myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai ka jylla Details personal Seng sain pyrthei
ka lyngngoh ha lade kaei kane ka kam .
Ka mukotduma pisa : Ka ïingbishar jong ka Delhi ka la weng noh ïa ka jingdawa jamin jong u Shivakumars
U Sawant u la jop ia ka Deora ha u snem 2014 ha katei ka konstitwensi .
Ki jingthoh jong phi ki long kiba myntoi shibun .
Ka don kajuh ka jingktah .
La thoh shibun shaphang ka histori jong ki Mughal .
Khyndiat bnai mynshwa la pynmih ia ka Ardroid .
U la ujor hadien ka jingshah rahbor ba ym shym la ai jingïada ïa ka longïing jong u watla la byrngem ïa u .
Nga dang shna ia ka phlim .
Ki donkam 104 ron na ki 54 bol .
Google Pixel 4 : Ka dor , ka jingdon .
Ki mawkordor bad ki mawkordor ki wan sha ka Hima Chera na Ceylon bad ka rud duriaw ba shathie lam mihngi jong ka ri India kaba la tip ha kata ka por kum ka Hima Pandyan .
La jan man la ka cell ha ka met u briew ka don ia kajuh ka DNA .
U la kular ruh ban shna ia ka Techno park ha katei ka thain .
Nangta ki la ïasam ïa ka dur thymmai jong ki sha ki nongkyrshan lyngba ki Instagram jong ki .
Ha Proddatur ha Kadapa district la pynhap noh ia u MLA ba shong mynta u M Linga Reddy bad la ai ia ka shuki sha u MLA barim u Varadarajulu Reddy uba la phet noh na ka seng Congress dang shen .
Hadien ka jingiap jong ka nga la wan phai biang sha Saba . Phi iohi , ngam sngewtynnad ban sdang ia kaei kaei bad ban pyndep ia ka .
Bun ki kyrmen ba ka jingkyrkhu jong u Pope kaba la ai hangta kan pynthikna ia ki nong Italy kiba riewblei , ia u duce jong ki bad ia ka ri jong ki ia ka jingshngain bad jingiada kaba neh .
Ia kane ka rai la shim na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah kynthei .
Ka jingmyntoi jong ngi ha ka jingialehkai ka dei ki nongtrei jong ngi .
Ka pyrshah ka long ka jaka shong kaba shngain .
La pynkit ia ka sha Venkateshwar Hospital , la iathuh ki pulit .
Kan don ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa bad ka jingmih kaba bha ha ka kam .
Ki nongkyntiew jong ka HDIL u Rakesh bad u Sarang Wadhawan ki dei ki nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka kam thok jong ka PMC Bank bad napdeng ki phra ngut kiba la shah kem ha kane ka kam .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia kita ki ktien bad ban iada ia ki .
Ka jingbuh kyndon kaba kham mynshwa ka long T.60 hajar na ka bynta ki tymmen bad T.80 hajar na ka bynta ki tymmen kiba la kham rangbah .
Kam shym la long kumjuh hadien kata .
Wat nym beit ia ka , tangba pyniap ia ka .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ruh ka la rung .
Ka shnong kaba rim bha , ka don shaphang shathie jong ki ar tylli ki jaka ba pawnam jong ka : ka Ing Syiem Linlithgow bad ka Wah Linlithgow , bad shaphang shathie jong ka Union Canal .
Kane kam dei ka phang kaba donkam ban pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Nalor kata ka BJP ruh ka lamkhmat na ki ar tylli ki seat .
La ai khusnam ia ki nonghikai ba tbit tam jong ka kolej .
Wat ka jingpang cancer ba shyrkhei ha ka shyntur ruh kam shym la pynhap ia ka na ka jaka shong jong ka.
Nangta nga la khot ia ka ashram bad nga la ong , U nongwan jong nga u la jah .
Kane ka long kaba donkam khamtam na ka bynta ban bret ia ki tur , ki soh khyndew bad ki summer moong bad ki urad jong ka Madhya Pradesh .
Ka jingpynlang pisa kaba sniew kan pynbor ban shim ram ha ka dor kaba heh .
Ka por kam long kaba biang .
Palat ar lak 20 000 tylli ki sample la test ha ka jylla haduh mynta .
Ha ka taiew ba la dep u myntri kam bar ri ka Iran u la leit sha Islamabad bad u la kyrpad ia u myntri rangbah duh jong ka Ri u Nawaz Sharif ban pynbha ia ka jingpahara ha khappud .
Hynrei arphew snem ki la iaid .
Kane ka dei ka daw bah jong ki jingjia aksiden ha ka por miet .
Hato ki jingduwai jong nga ki pyni ba nga shaniah ha u ban leh ia ka mon jong u ? Hato ki don ki kyntien sngewnguh ia ka jingshakri ba la aiti ha ngi ?
Yn thaw ia ka kynhun jong ki riew shemphang ban pynkhreh ia ki jinghikai bad ki syllabus .
Ka kyntien Grik hyper kaba la pynkylla na ka bynta ne na ka bynta jong ka ha ki jingthoh bapher bapher jong ka Baibl ha 1 Korinth 15 : 29 , ka lah ruh ban mut na ka bynta ka jingthmu jong ka .
Ha kane ka jingtalasi la kem haduh 15 ngut ki briew .
Hynrei kam shym la pynphai biang ia ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad .
Ka jingïakynduh jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ka la kylla long ka khubor kaba khraw na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri India baroh kawei bad kumjuh ruh na ka bynta ka kam ak phlim Hindi.
Ym donkam ban kdew ba ka jingpynroi ia ki sap ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
Kumno ki lah ban pyndap ia kata ka jaka kaba thylli ?
Kiwei pat ki phra ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah pynbna kum u Rock uba la khot u Rahul , u Surender uba la khot u Chotu , u Amar uba la tip kyrteng kum u Billa , u Rohit uba kyrteng u Ram Chander bad u Amit Dogra la pynbna kum ki nongleh kam sniew .
La thaw ruh ia ka kam ophisar ba rit na ka bynta ka kolej ban peit ia ki kam pyniaid jong ka kolej .
Kiwei pat ki nongpyndonkam Twitter ki sngewsih ba kane ka mukotduma ka la ïoh ïa ka jingïarap jong ki lad pathai khubor bad ki paidbah .
U Shams Patel u la ioh ia ka khusnam kum u nongrwai khynnah ba tbit tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Thanks Maa .
Lait na kaba ai ia ka jingim briew jong u ba kiwei kin im junom , u la pyni ia ki briew kumno ki dei ban im .
Kum kata ka jinglong ka suinbneng ha kata ka por .
U Bah Aghi u la ong ba wat hadien ba ka US ka la weng noh ia ki hok jong ka India katkum ka rukom ai jingmyntoi ba kyllum , ka jingshalan mar shabar ri ha kata ka bynta kam shym la hiar .
Ka shyntur jong u Abraham ka iapher na ka jingthmu jong u briew uba riewspah uba kut noh ha Hades .
U Amitabh Bachchan u la thaw biang ïa kawei ka jingïakren ba pawnam na ka phlim ‘ Amar Akbar Anthony ’ hadien ba u Virat Kohli u la ïalam ïa ka India sha ka jingjop kaba sah jingkynmaw halor ka West Indies .
U la ong ba ki pulit kin shim ia ki sienjam kiba donkam hadien ka jingtohkit .
Hadien ba la pyrkhat ia kane ka mat kaba dei , hato lah ban pynshisha ia ka jingrakhe ia ka Sabbaton kaba pynbor ?
Ka jingiap ka la rong noh na ka pyrthei .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar khyndiat sha ka T.6318 . 76 shi bbl ha ka 23 . 05 . 2014 haba ianujor bad ka T.6341 . 96 shi bbl ha ka 22 . 05 . 2014 .
Ki nongthaw ain kin aiti ia ki shithi iehnoh kam jong ki ha ka dur ba la wad da u speaker jong ka iing dorbar , u la ong .
" Ka long kaba itynnad bad kaba kyrpang bha." " "
Ka India pyrshah ia ka Australia : U MS Dhoni un shah shongthait na ka bynta ki ar tylli ki ODI ba khatduh pyrshah ia ka Australia
Ka Electoral College ka la thep vote da 306 tylli ki vote na ka bynta u Joe Biden bad u Donald Trump u la sahdien da 232 tylli ki vote .
Haba jubab ia ki kam lehnoh ha kylleng ka Pakistan , ngi la pynlong ia ki jinghiar thma ban thombor ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh hajan u pud u sam jong ka Afghanistan , la ong uwei u heh sorkar uba pan ban nym pynpaw kyrteng .
Ki nongthied ki dei ban pynneh ia ka jingjngai kaba duna eh 6 phut iwei na iwei pat .
Ha ka jingstad , la tip ia ki kum ki torque .
U la kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin shim khia mardor shwa ba kan jia kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka India ka kamai 202 hadien ba hap noh 5 wiket .
Ka don ruh ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingbuh kaba 128GB kaba shong dor T.12,999 .
Hynrei , ym shym la don ei ei ban pyrkhat ha ka mang tyngka .
Ka BJP kam pyrshah ia ka .
Ka ak phlim Malayalam ka Priya Prakash Varrier kaba la kiew sha ka nam da ka wink video jong ka kaba la pawnam bha , ka la jop ia ki dohnud naduh katei ka por .
Kumta , ngi la rai ban pynkiew ia ka jingpynshitom .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ha baroh ki mukotduma .
Ha ka 23 tarik Nailar 2015 u coach ka Japan u Vahid Halilhodi u la khot ïa u sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha ka sien kaba nyngkong ha shwa ka jingïalehkai EAFF East Asian Cup 2015 ka ban sa long shen .
Ka Karnataka Film Chambers Of Commerce kan nym ailad ban pyllait ia ka phlim u Rajinikanths Kaala .
Ha Gujarat baroh ki don 514 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep bad katei ka jingkhein ki la poi sha ka 24, 104 ngut .
Ha kata ka lain trei la niewkor bad ieit shibun ia u .
Ha baroh , ka NATO ka kwah ban ai jinghikai ia 350 hajar ngut ki shipai bad ki pulit Afghanistan .
U Mattis u la ong ba ki ar tylli ki ri ki ithuh ia ka jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei na ki kam lehnoh bad baroh ar tylli ki mynjur ba ym dei ban don ka jingshah ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Hynrei haba phin iohsngew shaphang ki thma bad ki jingkhihwin , wat sheptieng : naba ka dei ban jia shuwa ia kine kiei kiei ruh . hynrei ka jingkut kam long da bad da .
Ka Ramadi ka dang don hapoh ka jingsynshar jong ka IS .
Ka lah ban long ka grille kaba heh bha bad ka jingpyniasoh ia ki light ha khmat .
Ia kine ki kyntien la thoh da ki hajar snem shuwa ba ki stad saian kin tip shaphang ka pyrthei sngi jong ngi . Tang U Blei uba lah ban pynkhih ia ki briew ban thoh ia kum kine kiei kiei !
Ha ka jingshisha , ka Hukum ka la pynpaw ia ki jingpalat bad ka la long ka nonghikai kaba ialam sha U Khrist .
NEW DELHI : Arngut ki briew ki la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka jingshai sngi ha ka Rajender Nagar jong ka Central Delhi .
Ki Amor kiba shong ha kata ka ri lum ki la mih ban ialeh pyrshah ia phi bad ki la beh ia phi kumba leh ki ngap , bad ki la pynjot ia phi ha Seir haduh Horma .
Kum kine ki jingleh pyrshah ki la ioh pisa ha kylleng ka ri India da ka jingmih jong ki nongialam riewlum kum u Bipin Chandra Pal bad ka Lala Lajpat Rai .
Te kumno ngin ia mareh ?
Ngi suba ruh ia u Rudra kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia u Pansare bad ngi la pynlong ia ka jingwad ban kem ia u , la ong uwei u pulit uba kwah ban pynpaw kyrteng .
La bthah ia ki nongniah kali ban pyndonkam da kiwei pat ki lynti .
Ka tnad bishar kam lah ban pynlong kum ka blang pyniap , la ong u Gogoi .
Hadien ba la lap ia ka IP address jong ka liang ka Server , la pynlong ia ka jingkyrpad HTTP ban ai ia ka kot sha u web server ha kaba kata ka IP address ka don .
U Dedan u la long u nongkhaii jong phi da ki jain ba kordor na ka bynta ki kali thma .
Ka la wan jngoh ia ka iing jong nga ha ka sngi kaba bud ryngkat bad ka paralok jong ka .
U Afridi u la long u nongïalehkai kriket ba ar na Pakistan uba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ngam lah ban pynmih shibun na kine baroh .
Ka Jingpynneh ia ka Jingsngew Kyrkieh jong Ngi
Kiei kiei kiba rit ki lah ban pynthut ia ka jabieng jong phi .
Ha u snem 2016 , ki la don ki khubor shaphang ka Centre kaba wad ia ki jaka kiba lah ban long ha Uttarakhand , Punjab bad Haryana ban buh ia ki karkhana .
Ki kynthup ia ka jingshongkha khlem jingiada , ki paralok kiba bun , ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingduk kaba jur , ki pud ki sam ki bym skhem , ka jingwan buhai shnong ki nongphetwir , ka jingbym don ka jingkitkhlieh kum ki nongshong shnong , bad ka jingduna ka jingsumar bad ki jingshakri paidbah .
“ U Mishra u la ong “ “ U la ju pynmih kum kine ki jingkynnoh la slem bah .”
Kane ka la plie ia ka lynti iaid lieng kaba thymmai kaba pyniasoh ia ka Daka bad Narayanganj bad ka Khulna .
Kane ka long baroh kaba ngi lah ban pyrkhat .
Lada khein lang , ka la kiew lai percent ha ki ar bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta pyrshah ia ka 4 percent . 6 percent ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
" " " Kane ka long kaba iapher na ka rukom bishar kaba ialeh pyrshah kaba la shem ha ka rukom ain ba kongsan jong ka ain phareng bad U . S . , kaba don ia kiei kiei kum ki jury bad ki nongbishar ba marwei " " "
U nongiathuhlypa Isaiah u la kdew sha ka por ha kaba kut jong ka jingshah beh mraw jong ki Jiw ha kaba kiba kylla bamut kin sngewthuh : Ah Jehobah , me long U Kpa jong ngi .
" Yn sa iohi shen ia ka ha " " Bard jong ka Snam " " . "
U ju ia kren bad ki briew kiba sngewbha , lait noh tang haba u leit .
Ka Pakistan ka la khot hajir ia u High Commissioner ka India ha Islamabad u Gautam Bambawale bad ka la pynlong ia ka jingpyrshah halor katei ka jingshah pyniap .
U la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïalang baroh kawei .
Haba kynthoh ia ka BJP halor ka jingshet kylla ia ki paidbah ka Andhra Pradesh , u la buh jingkylli ia ka sorkar NDA balei ba kam ai ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka AP .
Bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingdawa tiket ha ki sngi Eid ka long kaba jur bha namar ba bun ki briew ki kwah ban leit phai noh sha la iing .
U symbai sohjew : 1 tsp .
Ha ka por ba shit dei ban pynbiang ia ka jaka kaba khriat bad kaba shai bha .
U Nitish Kumar u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
La ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ka jingkhawai sngi thymmai .
Lber ka Notre Dame ka la pynlong ia ka jingialehkai ha madan shipai pyrshah ia ka skulbah Miami kum shi bynta jong ka jingialehkai Shamrock Series jong ki .
Yn ot ia ka met jong ka lieng rit bad yn pynrung ia u plug .
Ka jingujor jong u ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pdiang ruh ia ka Bangladesh kum ka dkhot jong ka seng jong ka jingiatreilang ha ki thain ha ka snem 1999 .
Ka ain jong ki nongiasaid ain , 1961 ka la thaw ia ka ain jong ka ri India kaba synshar hi dalade .
Ka Harbin ka long kum ka jaka pdeng kaba kongsan ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka saian , ka kolshor bad ka jingpyniadei ha ka thain shatei lammihngi jong ka China , bad kumjuh ruh kum ka jaka karkhana kaba kongsan jong ka jaitbynriew .
Uwei na ki nongleh kam sniew u la ring video ia katei ka jingjia .
Ka don ka jingbym don jingduna ha Punjab .
Ka Basic Bank ka dei ka mat kaba la rim bha .
U Keynes u la pyrshah ia ka jingmut ba kongsan jong u Marxist ba ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba la pynjot ia ka rukom synshar khadar ki dei ka jingmih na ki jingpyrshah ha ka jinglong trai kiba mih na ka jinglong trai shimet bad ka jingpynmih na ka bynta ka jingmyntoi .
" " " Hooid , nga don kata ka bor ."
Hooid , ka jingai jingiarap ha Chile ka la long ka jingkmen ia ki nongtrei mon sngewbha bad ka jingsakhi kaba bha ia ki nongpeitkai .
U Subroto Roy u rangbah jong ka kynhun Sahara .
Ngim shym la buh kano kano ka kyndon ha khmat ka Shiv Sena .
U la plie ia ka jaka ai jinghikai ia ki kynthei ha ka kam sumar bad ka kam imlang sahlang .
Ki paralok jong ka Iran ki la pdiang sngewbha lang ia ka jingshah rem jong u Trump ha ka elekshon .
Ki kaiphod jong u CAG , kiba la ai sha ka iing dorbar thaw ain ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia kane ka jingkitkhlieh .
Haba u Kohli u sngew ïa ka jingbym sngewtynnad jong u Smith ban shah byrngem , u la pyni da ki kti ïa ki paidbah ba kin sangeh noh ban byrngem ïa u kapten barim ka Australia bad ha ka jaka kata kin ai mynsiem ïa u .
U la kynthoh ba lada don ki kyndon halor ka mariang ka dei ka kamram jong u ban pynthikna ba baroh kin bud ia ki .
U Vivek Dahiya bad ka Divyanka Tripathi ki la rakhe ia ka jingdap lai snem jong ki ha katei ka jaka sumar hi .
Ka Bucket List ka dei kaba la pynmih da u Tejas Prabha Vijay Deoskar .
Ki jingthoh ba la pynkynmaw ki ialam haba lah sha ka jingpyniasoh sha ka jingthoh ba pura jong ka kot .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka kyndon 57 jong ka ain kaba ailad ia ki seng shimet ban pyndonkam ia u nombar Aadhaar ban pynshisha ia ka jinglong jong u briew .
U Robinson ruh u la kren ha katei ka sngi .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ther ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee
Ki samla pule ki la iaid shakhmat tang ban kwah ban iashim bynta , bad ki la sdang ban tuh bad pynjot ia ki met iap .
Ka sngew lyngngoh balei ba ka kmie jong ka kam ju iathuh ia ka shaphang jong u .
Ngam shym la iohi ia ka hukum .
Pyndam noh ia ka alarm ba la pynpaw mynta
pynphriang ia ki teknoloji da kaba pyndonkam ia ka rukom iashim bynta lyngba ka jingpyni bad jingpynroi ban weng ia ki jingduna ha ka rukom mishon . ter ter .
Ki samla pule , pynban kim sngewtynnad ia ka jingkynthoh jong ki bor synshar .
Bun na kine ki ri sepngi ki long kiba sngap jar bha haba iadei bad ka hok longbriew manbriew .
U la kyrpad man ka por ia ki briew ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad u la kyntu ruh ia ki ba kim dei ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
U Carver u dang pynkhreh ia ki trok .
Ka jingtei ka long ka dak jong ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi bad ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ka don ka mynsiem ban seng kam seng jam bad ban ialehkai hapdeng ki nong India .
Haba shna ia ki jaka sor , la pyrshang ban pynbun ia ka jinglah ban leit sha ki park bad ban pynbha ia ki lynti iaid kjat .
Ka Omniglot ka dei ka kot lyngkdop kaba pynleit jingmut ha ki ktien bad ki rukom thoh .
Mynta ka sngi ka India ka dei ka khlur kaba shai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jingbamsap ka la rung shapoh ka snam jong ki 100 klur ngut ki nong India : Om Prakash Rajbhar .
Ki don 550 tylli ki kaiphod wadbniah bad ki jingthoh .
Ka dashboard ka ioh ia ka jingtei jong u karbon ryngkat bad ka jingpynitynnad kaba dum bad ka kynhun jong ki tiar ka don ia ka dur jong ka jingiakhun M
Baroh ngi dei ban iatreilang ban iada ia ka imlang sahlang bad ia ka jinglong jong ngi , u la ong .
Hato ki dei ki BFF thymmai jong ka Bollywood ?
Ha ki sngi kiba mynshuwa ki aktor ki ju rwai la ki jong ki jingrwai .
Ka Hawaii ka dei ka ri Ireland kaba don hajan pdeng jong ka duriaw Pacific .
Ka long kaba ym lah ban len ba uwei uba la shongthait bad uba lah ban nym ialehkai kano kano ka kriket un wan biang na ka bynta ka CSK .
Ki arngut ki pulit ki dang don ha ka kam ha ka por ba u Roor Singh u la khlad noh .
Mynta ianujor ia kine ki briew bad arngut ki nongkha khun Israel , ka Shiphrah bad ka Puah kiba la im ha Ijipt hyndai ha ka por jong ka jingsynshar jong u Pharaoh uba ym don kyrteng hynrei uba donbor .
Ka leh ia kaba donkam ban iarap ia u Bak Nin ban jop .
" Khlem da artatien ka la jubab , " " Nga la pynduh khun ." " "
Kane ka list kan iarap ia phi ban leh ia kata .
Hynrei balei u la lyngngoh ?
Bad haba la pule ia ka Koran , ai shkor ia ka bad sngap jar . lehse kumta phin sa shem ia ka jingisynei .
Hynrei ka jingthngan bad jingsliang jong ngi ia ka hok kam donkam ban long lehnohei . U Mathaios 5 : 6 .
Ki lad kiba suk ban pynbha ia ka jingbam jong phi !
U PM ka Pakistan u Sharif u la thung ia u General Qamar Bajwa kum u heh shipai ba thymmai jong ka ri .
Ki drok kum u heroin , cocaine bad smack la iathuh ba la pynrung tuh hapoh phatok da ki nongdie bad ki nongkit marbam , kiba bun na ki ki dei ki khynnah .
U nongpang u shah ktah ha ka jingpang sniehdoh kaba slem bha .
Tang khyndiat sngi shwa ban ïakren bad ki lad pathai khubor , u Myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Singh Badal u la ai dak shaphang ka jingkhang ïa kine ki Seva Kendra .
Ki la don ki jingkynthoh halor katei ka jingiaid paidbah ha ki Facebook jong ki katto katne ki seng kiba donkti .
Ki la pynlong ia ka dharna ha ka khyrdop jong ka kolej .
Balei ngi iai peit shadien ?
U nongialam u dei ban pyntip ia ki dkhot jong ka kynhun shaphang man la ka jingtip haba u leit jingleit .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express ha ka sngi thohdieng , ka Sunanda ka la pynthikna ia ki jingthoh jongka bad ka la ong ba kan pan ia ka jingiakhlad noh .
Wat ju artatien ban wan sha nga bad ngan iarap ia baroh .
U pyniaid ia ka kompeni ai jingmut ha Chennai .
Ka Shanaya Kapoor ka khun jong u Sanjay bad u Maheep Kapoor ka dei ka khynnah khlur kaba bud ban peit bha.
U Myntri ka tnat Pynroi jong ka Narmada Valley u Surendra Singh Baghel u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim ïa ka rai ban ai jingïarap ïa ki longïing kiba shah ktah na ka jingshah rong um ha ka dam Sardar Sarovar .
Une u long U Blei jong nga , bad ngan iaroh ia u . U Blei jong ki kpa jong nga , bad ngan pynkiew ia u sha jrong . Ka Eksodos 15:1,2. Ka Kitab Deuteronomi 29 : 2 .
Ki jingpynitynnad ba la ker da ki maw basalt ki pynlong ia ka kawei na ki jingker ba riewspah tam ha Goa .
Ki briew ki nang sngewsih ia ka .
Mynta sa buh ia u sohjew bad u sohjew ba la ot .
U Arhaan um sngewtynnad ia ki nongshna ia ka show namar ba ki la wanrah ia ka jingim ba mynshuwa jong u .
Hooid , kata ka dei ka bynta jong ka .
Ki pulit jong ka sor ki la register case pyrshah ia ki nongtuh kali bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
" U la thoh : " " Ngi im hapoh um ha trai jong ka duriaw jong ka Iyer kaba rit , kaba la tip da ki jingpyrshang bym lah ban ialeh pyrshah ba ka don ka jingkhia " " . "
Mynta ka sngi ngan siew kylliang ia ki namar ka jingshahshitom jong ki namar dei ma ki kiba la jop .
Ka IRCTC bad ki Railways ki la lum ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam bad um man ka por ia ki rel Shramik Special bad ban pynduna ia ka jingeh ia ki nongleit nongwan .
U la ïakren bad u myntri ka tnat liengsuiñ u Ashok Gajapathi Raju bad u myntri ka jylla u P . U Narayana lyngba ka phone bad u la bthah ia ki ban ai jingiarap katba lah sha ki kmie ki kpa jong kiba la shah pyniap .
Baroh arngut ka Mamata Banerjee bad ka BJP ki la kam ba ki la jop ha ka akor hadien ka rai jong ka ïingbishar .
Hynriew snem mynshuwa ka video jong u nongthoh khubor na Pakistan u Chand Nawabs ba u pyrshang ban pyndep ia ka Piece To Camera jong u kaba la pynmih da ki paralok jong u ka la kylla long ka jingbitar ha ka internet .
Ka Tanya ka dei ka kynthei nongkhaii kaba pyniaid ia ka kam jong ki tiar bad ki nongpynitynnad iing .
Ka jingbatai ha ka rukom kaba bakla jong ka niam Islam ka ktah ia ki samla bad . ki fans ki kam lehnoh .
U ju pynkhih ia ka mynsiem shipai jong ki Sikh , hynrei um ju pynleit jingmut hi ha kano kano ka jingialehkai kaba beit ha ka sain hima sima bad ka jingialehkai tiar bad ka hima Mughal kaba mynta .
U Guinness u la paw ha ki hynniew tylli ki phlim kiba la paw ha ki 100 tylli ki phlim ba pawnam tam jong ka BFI ha ka spah snem kaba 20 , kiba kynthup ia phra tylli ki phlim jong u Lean .
" Kata ka pynlong ia ka kriket kaba sngewtynnad shisha bad katba dang bud ia ki jingbthah ngam sngew jynjar shisha ." " "
Namar ba ki jinglong jingman ki iapher , ym shym la ai ia ngi ia ka thup ba jrong jong ki kyndon .
Hynrei ngan iathuh ia phi shaphang kata .
To long kiba sngap jar bad kiar na ka jingiakren bad u paralok jong phi .
Ia kane la pynthikna ruh da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Homi Adjania bad la pynmih da u Saif Ali Khan bad u Dinesh Vijan .
Ki sniang kiba armet ki ot ia ki shniuh ha ka kpoh jong ki bad ki thaw ia ka bniat na ka bynta ki khun shi sngi ne ar sngi shuwa ban pynmeh ding .
Kane ka long namar ngi sngewthuh ba ka jingpynmih jingmut thymmai ka don ka bynta kaba kongsan ha ki jingtreikam jong ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka jingsiat thma , ka jingiasiat suloi bad ka jingsiat ia ki briew ki bym don pop kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Haba ka la iakren nyngkong bad ki Nongsakhi kam nang ban pule ne thoh bad ka la sahkut ha jingthiah la bun snem namar ba ka la shah ktah ha ka jingpang polio ha ka por ba ka dang rit .
U Sanjay bad u kpa jong u u Sunil Dutt ki la ai bun ki jingiakren ha kine ki snem ha kaba ki la ju kren bunsien shaphang ka jingbym don pop jong u ha kane ka kam baroh kawei .
Uttarakhand : Ka jingtwa khyndew hajan ka Vishnuprayag ha ka surok Badrinath . La jan 15,000 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la sahkut .
Sa 15 tylli ki lah ban shah pyntreikam shen .
La pynrung kyrteng ia ka kum ka briew kaba sniew ha ki kot ki sla jong ka thanat Shakarpur kaba don ha mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka bynta kaba 2 : Ka Ain jong ka Ri .
Ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar kum ka dur , ka Biometric , ka jaka sah , ka mobile lane ka email Id , ka kyrteng , ka shynrang ne kynthei , ka tarik kha lah ban pynkylla .
Ka LCA ka ju ktah tang ia ka jingeh ha ka jingpeit , hynrei ka lah ban don ryngkat bad ka jingpang ha kiwei pat ki dkhot met ha ki nongpang kiba rit paid .
Phi lah ban pyndonkam da ka umsoh bad ka umphniang na ka bynta ban sait .
Namar ba um shym la lah ban ktah ia baroh saw tylli ki base , ia ka jingshah thep la pynrung marwei .
Ka Anand Sahib ka dei ka thup jingrwai ha ka niam Sikh , ba la thoh ha ka Ramkali Raag da u Guru Amar Das Ji , u Guru ba lai jong ki Sikh .
Kane ka la pynkiew ia ka jingkit jong ki .
Ka ktien namarkata ka la roi hangta .
Ia kine lah ban pynkylla sha ki mar bam .
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka elekshon civic body ka Ganjam BJP
Sa 2 tylli ki jingbthei ha ka karkhana Fukushima
" Ong ia ka EM kaba skhem jong phi ia ki jingpyrshang ban rah biang ia ka Armenia sha ki juk ba dum jong ka jingsynshar Stalin."
Nagpur : Wat la ka mercury ka dang kiew ha kine ki san sngi ba la dep , ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam ha kane ka aiom haduh mynta ha ka sngi Balang kaba long 45 . 9 ka kyrdan .
Ka khlam coronavirus kaba shyrkhei ka la pynmih ia ka jingtieng ia ka pyrthei baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki arliang mamla ha ki Smart Cities , ka jingkit jingbah ha sor , bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ka don kumba 200 hajar tylli ki kyntien bad 30 hajar tylli ki kyntien pharshi .
Ki siat iano ?
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri sorkar ha ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah u Shri G . M . U Siddeshwara ha ka jingthoh jong u ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingiap jong ki koidi ka la pynmih ia ka jingthang , ka jingkulmar ha phatok Faridkot .
Bad phi , baroh phi la lait na ka jingpynhiar mynsiem kaba nyngkong !
Namar kita kiei kiei ka jingbitar U Blei ka wan . . . .
U Gandhi u la ong shuh shuh ba ki nongdie mawkordor u Nirav Modi bad u Mehul Choksi , u nongdie kyiad u Vijay Mallya bad u nongpynïaid ïa ka kriket ba la jakhlia u Lalit Modi ki la phet rieh na India ryngkat bad ka pisa jong ka ri kaba shongdor da ki hajar klur tyngka .
Kane ka jingpynbeit ka la pynroi shisha ia ka jingburom ia ka jingim .
Kawei ka long kaba suk ban shah ktah ha ka jingpynbor jong u Soitan haba ka jinglong babha ka la jah noh na ka jabieng bad ka jingpynkylla dur bad ka jingleh donbor ka tuid ha ka snem 2010.
U la kyntu ia u Mayor ban pyrkhat biang ia katei ka rai .
Na ka kad liengsuiñ u Modi u la poi sha ka jaka sah jong ki shipai duriaw jong ka INS Adyar hangne ​​da ka liengsuiñ .
Kum ha u snem 2015, ka Congress kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki ha kane ka elekshon thawain ruh.
Hadien la phah noh ia u sha Lilavati Hospital .
Ka la long ka atiar ban pynkylla ia kiba bun ki jingim .
Kiei ki jingbakla kiba u Esra bad u Nehemaiah ki la iarap ia kiba bun ki Jiw ban pynbeit ?
Ka jingthep vote ha Chhattisgarh ka la long ha ki lai tylli ki bynta .
Khlem ka jinglehkai , ym don mano mano ba lah ban mad ia ka jingmyntoi jong ki buit Yogic bad ym lah ruh ban sngewthuh ia ka jinglah ba la kha na ka .
Ka suk ban wan bad ka suk ban leit .
Ha ka jingthmu ban sdang biang ia ka jingialehkai kriket ha Pakistan , ka ICC ka la thung ia ka kompeni pahara jong ka pyrthei .
Hynrei ka Bilat ka la lah ban jop ia ka jingshaniah jong ka rukom pyniaid pisa katba ka France ka la pynshisha ia lade ba kam long kaba bitdor .
Ka Patna kan sa long shen napdeng ki khyndiat tylli ki nongbah kiba heh harud wah Ganga ban don 100 percent ka jinglah ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ban pynthikna ba ym don kano kano ka um jakhlia kaba leit sha ka wah .
Ha ka jingshisha la ker sawdong ia ki da kine kiei kiei kiba ki khot ki cell pahara .
Dang shen la iohi ia ka Mira Rajput bad ia u Shahid Kapoor ha ka jing ring dur ha Mumbai .
Ka riti synshar jong ka ri India ka shah ktah ha ka riti synshar jong ka ri America kaba pawnam ha ka pyrthei .
Video Ki Nongtrei Monsngewbha ha Youth Ki Awaaz ki pynkynmaw :
" Ha ka sien kaba nyngkong ki la pynngat ia ka Pakistan ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ka " " la ong u myntri pathai khubor jong ka White House u Raj Shah ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lap ia utei u samla uba la pyniap ialade .
Ka jubab ka lah ban shong ha ka jingangnud sain pyrthei jong ki arngut ki nongthoh .
Ha kaba sdang u la long u myllung jong u Ghazal bad u Tarab u la long u takhallus jong u .
Ngim buh tang ia ki lain metro hynrei ngi pynthikna ruh ba ki coach jong ka metro ki ban iaid ha kine ki lain ruh dei ban shna ha India .
Ka jingtohkit ka la lap ba ki don ki jingduna kiba kongsan ha ka jingiakren bad jingiatreilang hapdeng ki nongtrei ha madan bad ki nongtrei jong ka liengsuin .
Ia kaei kaba ka Congress kam lah ban pynurlong ha ki 60 snem la leh da ka BJP ha ki 60 bnai .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka projek dang ap .
Kiei ki dkhot jong ka Delegation ?
Bad phi hangta , ka dei ma nga !
Nga la leh ia kane tang na ka bynta ka jingbha jong phi .
La pynpoi shuh shuh ia ki shipai .
Ka rukom kylli jingkylli bad ka rukom ai jingtip
U la ong ba ka jingeh kaba ki paidbah ki iakynduh ka long kaba shipor .
Ngi la practice shitom kham mynshuwa ban jop ia ki jingeh .
Ka Society ka pdiang ia ki dkhot , ki dkhot ba donburom , ki dkhot ba iatreilang bad ki dkhot ba iadei .
Ka Shabnam ka pyni ia u ia ka Sarika kaba shong ha ka jaka shong jong ka Meena , bad u kdup ia ka Shabnam .
Katba nang sniew ka jingkoit jingkhiah jong ka la pynkynriah noh ia ka sha Square Hospital ha Dhaka .
Hadien u la leit phai noh shaphang shathie , sha Deccan bad u la shakri ia u Syiem bahmani u Mohammad Shah .
Ka thong jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ruh ka long kaba lah namar ba ka ri ka la leh bun kiei kiei kiba kum kine kiba mynshuwa ki i kumba kim lah ban long .
Ka jingpynbna kaba don ka jingpynbna ban pyllait na ka kam .
Na ka liang jong ka National Testing Agency ka la pynkhreh ia ka testing App na ka bynta baroh ki kandidet lyngba kaba ki samla pule ki lah ban pyndep ia ka jingpynkhreh jong ki .
Hadien kata ki nongkhaii ki la jam ia ka surok bah .
U Md Zia Uddin uba sah ha katei ka iing u la ong ba ki don saw tylli ki longïing kiba sah ha katei ka iing .
Pynsah ia ka pla jong phi haduh katta katta da ki coupon ha ka OneIndia bad kata ruh khlem da pynlut wat tang shi tyngka ruh .
Ka NDMC ka la rai ha ka 29 tarik Naiwieng ban pynkylla kyrteng ia ka surok Aurangzeb ha Lutyens Delhi kum ka surok Dr A P J Abdul Kalam kum ka jingburom ia u President ba la khlad noh .
Ha rud jong ka tank Lakhota , ka dei ka mawkyrteng kaba jrong kaba san mala kaba la ngeit ba la shna na ka bynta ka jingtap ban iada ha ka por ba wan hiar thma .
Ïa ka SRH vs KKR RESULT : Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da 9 wiket .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ka jingshna ksiar , ka jingshna nar , ka jingtrei dieng bad dieng , ka jingtrei dieng .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Murali , ka Rekha , ka Chinni Jayanth bad ka Chakravarthy ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei haduh mynta ruh ngam pat iohi ia kaei kaba don na ka bynta jong nga ban ioh jinghikai na u ?
BALEI bun ki briew ki sngew niewbein ia ka Baibl ?
Ka BJP kam shym la leh ia ki kam pynroi ha ki thain , ki bym jied ia ka .
Ar tylli ki dak ktien nongwei hajan ka kynroh nar .
U Ong Kian Ming u don ka jingpule kaba buh jingkylli ia ka jinglong thikna jong ka thup nongjied :
Ki samla pule ki la pynkhih ia ka madan da ki jingshad ba sngewtynnad bad ki jingrwai ba sngewtynnad .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha kawei pat ka hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ngam shym la leit trei ha ka taiew ba la dep .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ki nongialam ba khraw kum u Mahatma Gandhi ba la burom bha ki la ong ba ka ri India ka dei ban ai jinglong nongshong shnong ia kum kine ki briew kiba shah pynshitom bein ha Pakistan namar ka niam jong ki .
Dei u Tomar uba la pyniaid ia kane ka jinglehniam ha Central Hall jong ka Parliament ha ka por ba u Narendra Modi u la shah jied da kawei ka sur da ki sengbhalang jong ka NDA kum u nongialam jong ki .
La khmih lynti ba un shah thung kum u heh shipai ba nyngkong eh jong ka ri .
Ka China kan pynjari ia ki kompeni US
U nongthoh khubor ba rangbah u Sanjay Kaw u la mad ia kum kane ka jingeh .
Ki tyllong khubor na ka BJP jong ka jylla ki la iathuh ba ki bor synshar jong ka seng ki lah ban pyrkhat ban pynkylla nongialam ha ka jylla .
Hadien ba la mih ki khubor ba la pynsangeh noh ïa ka jingïakren , u CEO ka Microsoft u Satya Nadella u la ïakren markhmat bad u Trump bad pynthikna ba ka jingïateh kular ka lah ban ïaid shakhmat .
Kumba 3,000 ngut ki Jiw bad ki nongkylla niam Jiw ki la pdiang ia ka khubor babha jong ka Hima shaphang U Messaiah .
Kawei pat ka jingeh ka la wan ha kaba sdang jong u bnai Jylliew 2001 .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ka jingpyntreikam ia ka GST ka la khanglad ia ka jinglaitluid jong ka jylla ban pynmih ia ki marpoh khyndew .
U la thoh : U khun uba stad u long uba pynsngewbha ia u kpa , bad u khun uba bieit u long uba pynsngewsih ia la ka kmie .
Mynta u dei u bynta jong ka jingpyrshang thymmai jong ka sorkar , ban pynïahap ïa ka jingïakynduh jong ki samla Saudi .
Ki don bun ki tiar kiba lait na ka GST .
Mynta ki pulit ki dang peit ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan ban pynthikna ia ka jinglong jong u nongshah kynnoh .
Ki nongaplai kiba lah ban ioh ki dei ban pyndep ia ka aplikeshon online .
Ka la ong , U hynmen jong nga u la mih na iing ryngkat bad la ka tnga bad ki khun kumba 8 ne 9 snem mynshuwa .
Kane ka ai ia ka bor kaba thymmai ban trei .
Bun kiei kiei kiba la leh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingïoh ïa ka um bad ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha ka long kaba duna bha ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei nangta u la pynkhih ia la ki tyrpeng .
U la ong ba ia kane ka jingtyrwa shen yn sa aiti sha ka sorkar .
Hynrei u myntri ialehkai ka Haryana u Anil Vij u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynhiar ia ka pisa khusnam bad ki nongialehkai ki lah ban iakynduh ia ka tnad ba dei peit lada don kino kino ki jingeh .
Iathuh ia ka jingjia kaba pynpaw ia ka jingiapher hapdeng ki spah ba kynja met bad ki spah ba kynja mynsiem .
Ia kane ka skulbah la seng ban kyntiew ia ka jingpule ha ki bynta jong ka jingstad ialehkai , ka jingstad ialehkai , ka jingpyniaid ia ki jingialehkai bad ka jinghikai ia ki jingialehkai .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup haduh 40 tylli ki bilor kyiad ba la pynrung tuh na ki .
Ka kyrdan ka long kaba la tip bha .
Em . Nga tharai ba ka don kumba san million ngut ki nongshong shnong ha Finland .
Ia kane ka jinghikai ba la ai pisa yn ai sha kito ki samla pule kiba don ka jingkwah ban pule ia ka prokram master .
Haduh mynta ki la tip ba don ki doktor kiba pyrshang ban thaw ia ki rukom im kiba thymmai .
Ia kane ka jingshah thombor la ring dur ha ka CCTV jong ki phatok .
Ia ka sut la siew ha ka 31 tarik u Risaw , 30 tarik u Iaiong , 30 tarik u Naiwieng bad 31 tarik u Naiwieng ha ka shisnem .
Shim ia ka langbrot kaba la jied bha , bad thang ruh ia ki shyieng hapoh jong ka , bad pynkhluit bha ia ka , bad ai ba kin shet ia ki shyieng jong ka ha ka .
Pynrung ia ki soh citrus kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei ha ka jingbam jong phi .
Kumno phi la rung ha ka jingrwai ?
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Kam Pohiing u la iaroh ia ka jingshakri kaba khraw kaba la leh da ka AFMS ha kine ki snem ha ka thma bad ha ka jingsuk .
Lah ban wanrah ia u nongialehkai ba kham heh ha ka jaka jong u .
Kata ka long ha ka snem 1936 haba ka la shah pyniap ha ka madan kriket Lord’s London da ka bol kaba stet bha na u nongtied bol jong ka skulbah Cambridge .
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh la pyllait noh kham mynshwa .
U Jisu ruh u ieit ia ki briew , bad u tip ba ka jingkyrmen jong ngi ha ka lawei na ka bynta ka jingim bymjukut kan shong ha ka jingpyndep jong u ia ka jingim jong u ha ka pyrthei da kaba jop .
U donkam ia ki aktor kiba lah ban iadei dur bad ka jinglong jong u .
Kito kiba Ngi la ai ia ka Kitab ha shuwa jong ka ki long kiba ngeit ha ka , .
Ia kane lah ban leh da ka trok kumba la pyni ha kane ka phlim na Philippines .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban sngap ia ki jingai jingmut jong ki riew shemphang bad ki riew shemphang ha ka ioh ka kot ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Panasonic P75 la pynmih ha ka dor Rs 5, 990 : Hangne ​​ki don ki jingtip ba ha khlieh duh .
Ka jingai burom ia u PM barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong u .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor jong katei ka khynnah kynthei ka la pynthikna ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ngi dei ka kynhun No 1 ha ka pyrthei bad ngi la don ha kine ki lai snem ba la dep , kumta ka don ka jingsarong ha ka jingma kumjuh .
Uwei u nongkynthoh jong ka por u ong ba ki jingmut jong u Iyengar ki long kiba shai bha kumjuh kum ki jingkynthoh ain jong u .
Ka jingpluh jong ka Delhi : Hadien ba ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la pyrshah , ïa ki metïap jong ki nongshong shnong jong ka Bihar yn rah sha ïing da ka surok .
Ngi ai khublei ia ka ma , ka mati , ka manush na ka bynta ka jingkyrshan jong ki man ka por .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
7 Kaei ka jingmut jong kane ?
Kawei na kiwei pat ki jingshah pynngat ba kongsan jong u Boutros ka long napdeng ki mukotduma ba nyngkong eh jong u bad ka la ktah ïa ka jingshah pynngat ha ka liang ka koit ka khiah .
" Ka nongiasaid ain ka Deepika S Rajawat ka ong ba ka tieng ba ka lah ban shah " " shah batbor ne shah pyniap " " .
Ka la ong : Ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun jong nga ban shakri ia U Blei ka long ka kam kaba kongsan tam kaba nga don . Nga kwah ban leh ia kane ka kam ha ka rukom kaba bha tam .
Kiba bun ki jingpang ki mih shwa ka rta kaba lai snem .
Kane ka dei ruh ka jaka kaba bha ban ia picnic bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem kumjuh .
Bad ha ka rta kaba hadien um lah ban shem ia kaei kaei kaba kordor bha ha u Jayadeva .
" Ka jinghap slap kaba jur ka dei kaba kongsan kaba ngin sa iohi bad ruh kaba lah ban pynjulor ia ki jingbeh jong ka lyer " " la ong u nongpeit bniah ia ka mariang u Rob Taggart na ka Bureau of Meteorology , ha ka kaiphod "
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw kaba jur bad ym shym la don ruh ka jingmaham ba don ka tsunami .
Kane ka Maruti Wagon R 2019 kaba thymmai kan long shi bynta jong ka brand HEARTECT platform kaba pynskhem ruh ia ka Swift , Ertiga bad Ignis .
Ha ryngkat u nongïasaid aiñ jong nga u A P Jagga halor ka jingpyrshang ban rahbor ïa ka khun jong ki ophisar IAS da ki arngut ki runar kiba la buaid ngan ujor PIL ha Chandigarh , u Swamy u la thoh ha ka twitter jong u .
Kiei ki 10 tylli ki step :
San ngut ki riew paidbah ki la khlad noh na ki kuli ha ka jingiakynad bad ki bor pahara .
Ha ka pyrthei hadien ka COVID , ngi donkam ban tei pat kham bha , ngi donkam ban iada ia ka pyrthei ban iada ialade .
Hynrei kata ka long kaba bieit .
Kumta la iohi ia ka jingkylla jong u nongjop Frank sha ka niam Katholik kum ka jingjia kaba bha kaba pynbna ia ka spah snem kaba thymmai jong ki riewkhuid .
Nangta , don bun ka um .
Ha kane ka jingiakynduh baroh arngut ki Myntri ki la iaroh ia ka sienjam ba la shim da ka Odisha State Cooperative Bank bad ka tnad treilang ha Odisha .
U myntri rangbah ka CPI u D Raja
Ym don mano mano ba ialehkai ha khmat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kham mynshwa u la long u Secretary jong ka tnad ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng bad kumjuh ruh u tnad jong ka liengsuin .
Ki nongpyniap briew hi ki la shim ia ka video jong katei ka jingjia .
To ngin ieng ha lyndet jong ka kynhun jong ngi bad kyrshan ia ki .
Ki nongshong shnong khamtam ki khynnah ki hap ban buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim haba ki iaid lyngba ia ka surok bah .
U tip bha kumno ban her , kumno ban hiar beit ne pynphai kylla , shano ban wad jingbam , shano ban buh snier bad kumno ban kiar na ka jingpyrshang jong phi ban pynkhih ia u .
Yn iohi ia u Sunil ba un ak kum u pulit , katba ka Kajal bad ka aktres ka Ruhani Singh ki dei ki kynthei ba kongsan .
Ha UP ka jihad jingieit ka don ar tylli ki khmat : u shynrang u shah set phatok ha kawei ka mukotduma , ka kynthei ka ioh ia ka jingbud pulit ha kawei pat ka mukotduma .
U hero ba la rim u don ha ki .
Ki kynthei bad ki shynrang , ka jingpynbyrngia kaba pawnam tam jong ngi .
Ka jingwan jong ka pisa ka long na USA , Germany , United Kingdom , Netherlands , Spain bad Italy , la kdew ruh ka kaiphod .
Save ia ka file ryngkat bad ki jingdon jong ka template ha ka folder ha ka folder jong phi . Lada ka folder kam don , phi donkam ban shna shwa ia ka .
Baroh ar tylli ki jylla Kashmir bad Telangana la pynïasoh jubor bad ka Indian Union hadien ba la ïoh ïa ka jinglaitluid , ka la ong ha katei ka jingïalang .
Ka kashari ka la ong ruh ba ka jingkylli hangne ​​ka dei shaphang ka synshar paidbah .
Ki la dawa ruh ban pynduh noh mardor ia ka hukum ban pynkut noh ia ki .
Kane ka steshon ka pynbna ia ki jingshakri ha ka ktien Sinhala , Tamil , Phareng bad Hindi .
Ha ki kper ba jrong , lah ban thung ia ki jingthung ha ka rukom thung um ruh .
Ki nongiashim bynta ha ka human chain ki la shim ia ka jingsmai na ka bynta ban iada ia ka Riti Synshar bad ki la sdang ruh da kaba pule ia ka jingkren lyngkot .
Ha ka Instagram , ka Sushmita ka don palat 5 million ngut ki nongbud .
Prepone ka mut ban pynbeit biang ia kaei kaei ha ka por ne ka tarik kaba kham kloi .
Ni hadien kata um nud ban pyrshah shuh .
Nga la aiti ia la ka jingim ban pynlong ia phi bad kiwei pat ban iohi ba ki marpoh khyndew jong ka ri jong ngi ki don hapoh jong ka hi .
Ki nongtuh ki la rung tuh shapoh iing jong u hynnin ka miet .
Ia ka eksamin NEET PG yn pynlong ha ka 18 tarik u Risaw ha kumba 255 tylli ki jaka pule ha kylleng ka ri .
Ki dor ki iapher na kawei ka kad liengsuin sha kawei pat .
Phi la ioh thiah bha mynmiet ?
LADA KA LONG KUMTA NGA LAH TANG BAN PANMAP BAD PAN IA KA JINGSNGEWHUH JONG PHI , .
La pynlong ia ka sngi jong ki nongsumar ha ka pyrthei ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Florence Nightingale .
Kane ka jaka ka la long ka shyieng jong ka jingïakynad hapdeng ki arliang mamla namar baroh arliang mamla ki kam ba ka dei ka bynta jong ka jaka jong ki .
U Meyer u dei u nongthoh ba la die bha ha u snem 2008 bad 2009 ha America , hadien ba u la die palat 29 million tylli ki kot ha u snem 2008 , bad 26 tylli . 5 million tylli ki kot ha u snem 2009 .
" Ryngkat ngin jop bad mih kham khlain ," " u la bynrap . "
U nongsiew khajna u dei ruh ban ai ka jingkular ba yn ym dawa pisa biang , beit beit ne khlem beit , na ka bynta kane ka khajna bar ri .
Nangta yn sa pynkylla ia ka sha ka ktien Hindi .
Ka Malayalam kawei na ki ktien tynrai ha India ka dei ka ktien sorkar jong ka Kerala .
Ka donkam ban ieng na ka bynta lade .
Uta u briew u la phla ia la ka kam runar .
Hynrei mynta ka kynti , ka ong ba ka dei kaba shisha .
Hynrei ym shym la shim ia kano kano ka sienjam kaba skhem da ka sorkar ban weng ia ka jingeh .
Kane ka la long ka jingjia kaba khraw .
Ka BJP kan thaw next govt ha West Bengal ong u Dilip Ghosh .
Ia ka phlim Maari 2 la pynmih da u Balaji Mohan bad ia ka jingrwai jong ka la thaw da u Yuvan Shankar Raja .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T. 35, 000 bad kan sa ioh tang ha ka Amazon India .
Ki kynthei ki hap ban mad ia ki jingshah lehbein namar jong u .
" " " Hadien ba la peit ia ka ' Hangno ka don ka kulai jong u winkins ' , uwei u khynnah uba la shah khot sha ka tamasa u la iohi ia ka jingiam kaba iam hajan ka jaka pyni dur . " " "
" " " Ka pisa kaba sah kaba 480 klur ka long na ka bynta ban pynroi ia ki kad liengsuin ha kiwei pat ki jaka ba kongsan kum ka Leh , Ajmer , Agatti , Port Blair , Tirupati , Pudducherry etc " .
Ha baroh ar tylli ki shithi jong u sha u Timothi , u apostol Paul u la jer ia ki jinglong kiba dei ban bud , bad man la ka por , u la kdew nyngkong ia ka hok .
Ka kynthei ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Pyndonkam biang bad ka kale kaba sah ha ki 2 tylli ki kynhun .
Pynkha Ka Mindy Kaling Ia Ka Khun Kynthei
Ka Nigeria ka la aiti ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka Argentina ha ka jingthmu ban pynliem ia ka kynhun ialehkai
Phi tharai ngi lah ban kiew ia ka ?
U dei u nongjop jong ka ri India .
Ki pisa ba sah ha ki jingkheiñ jong u Jan Dhan ki la palat ïa ka 1 lak klur tyngka .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha u bnai Jylliew bad Naiwieng .
Khnang ba kane kan treikam khlem da pump donkam ban tehlakam bha ia ka jingkiew jong ka um da kaba pyndonkam ia ki jaka pyntuid um .
U Wyatt u la khot ia u paralok jong u uba long u nongiasaid ain bad u nonglehkai Bat Masterson sha Tombstone ban iarap ia u ban pyniaid ia ki miej faro ha ka Oriental Saloon .
Ka surok Monk ka dei ka surok kaba pawnam bha ha ka shnong Monmouth , Wales .
U doktor u la suba ba u Bill u la ioh ia ka jingpang HIV , u khniang jingpang uba ialam sha ka jingpang AIDS .
Ha Mizoram la lap sa 45 ngut ki nongpang Coronavirus kiba thymmai bad hynriew ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Na kine ki jaka la pynbiang ia ka jingsumar shwa ban kha khun , ka jingkha khun kaba shngain , ka jinghikai ia ka koit ka khiah , ka jingsumar ia ki khun bad ka jingpynbeit ia ka iing ka sem .
Kane ka dei ka skhim kaba dang bishar bniah .
Ka pla tyngka ba kyrpang kumba la ai jingmut ha ka paragraph ba la dep kan bat bha tang ha ka por ba ki Nongsynshar ba mynta ki dang im .
PYNBNA SHUH : U slap u la pynbor ïa ki nongïalehkai ban shongthait hadien ba la dep bam sha ha ka jingïalehkai Test kaba ar hapdeng ka New Zealand pyrshah ïa ka England
Balei ba ki don bun ki lunatic ha kane ka dong ?
Bad u shynrang ne ka kynthei kim don shibun ka tdong kaba lah ban iohi palat ia ka shyntur .
Ka jingkynthoh jong nga ka long , lada ngi lah ban buh ia ka gas hapoh 30 snem , ngi lah ban tan ia ka hapoh 30 snem .
Didi kaei kaba la jia ha Goa hadien ka jingkhihwin jong u Deepajee Rane ?
Ia ka website yn kyrshan da ka App bad u nombar jingiarap .
Ki khyrdop siew jong ka pisa kum ki Bitcoins bad Litecoin la pyndonkam da ki nongpyniaid ban buhrieh ia ki jingpyniaid na ki tnad pyniaid , " " la ong u NCB DDG . "
U heh jong ka tnad pynïadei jong ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynthoh halor kane ka mat .
Katba ka JJP kan iakhun ha ki hynriew tylli ki seat , ka AAP kan iakhun ha ki lai tylli ki seat .
Jagan Mohan Reddy ban thaw sorkar ha AP .
U hynmen jong u Sandeep u Deepak u la kynnoh ba ka jingpynshitom bein ki pulit ka la pynlong ia u hynmen jong u ban iap .
U kpa jong ka u C . B . Ka Lama ka la pynshlur ia ka ban rwai naduh ka rta kaba 7 snem .
Katba ki heh sorkar kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki la shah klik ha ka jingjop jong ka Sui Dhaaga.
Ha kane ka jingiakynduh la rai ruh ba ka BSP kan pynieng kyrtong ha baroh 13 tylli ki assembly seat ha ka UP bypolls .
Ka Balang Syrian Malankara Mar Thoma kaba la tip ruh kum ka Balang Mar Thoma ka dei kawei na ki Balang hyndai , ki trai ri trai muluk ha Kerala .
Dei na kata ka daw ba la shim ba ka jingiadei paralok ka long kaba kordor tam na ki jingiadei baroh .
Katba kane ka jinglong ka nang kiew kawei ka jinglong dei ban sngewthuh halor kiwei pat baroh .
Da kaba dang plie ia ka park , ki nongwan jngohkai kim pat shah ban rung .
Kiba bun na ki baduk ha sor ha ki ri kiba dang kiew ki bym lah ban ioh kam ki lah ban pynlut ia la ka jong ka jingim ha ki kam ki bym shngain bad ki bym don jingsiew bha .
58 734 tylli ki skul kiba pynbiang ia ki 92 234 tylli ki jaka sah ha ka Jylla jong ngi la buh map bha ha ka GIS .
Ki syiar ki la iap baroh .
Phi lah ban leh ia baroh ar ha kajuh ka por .
’ Ki la leit namarkata sha uwei u dieng uba kyntang bad ki la ainguh ia u .
Kumta kaei shisha ka slipper clutch bad kumno ka trei kam ?
Hynrei U Jehobah u la pynshisha ba u don ryngkat bad u Dabid .
Ban iarap ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ngi na ka Mahindra Group ngin sdang mardor ia ka kam kumno ki jaka shna jong ngi kin lah ban shna ia ki tiar pynhiar mynsiem .
Ha ka snem 1535 , ki nongkhaii Portugal ki la ioh ia ka hok ban pynsah ia ki lieng ha ki kad lieng jong ka Macau bad ban pynlong ia ki kam khaii , wat la kim ioh ia ka hok ban sah ha rud duriaw .
" Kane ka dei ban long shisha ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia ka kyntien " " porkies " " ha ka jingpynbna sorkar ."
Nalor ba ka la pynlong ia baroh ban sngew lyngngoh , kane ka aktress ka la ai jingmut ruh ia ki nongkyrshan jong ka ba kin long kiba itynnad man ka por .
" " " Hynrei ha ka snem 1981 ka Bangladesh ka la iashim bynta shitrhem ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki LDC ha Paris . " " "
Ki ar tylli ki wah ruh ki la kylla jakhlia namar ka jingwan rung tuh kaba shipor bad kaba neh .
Ka jingieit met kaba iasam lang da u shynrang bad ka kynthei ha ka jingpynbeit shongkha ka long shisha ka jingai na U Blei .
Ha kane ka bynta ki ieng ha ka jingiapher kaba khraw bad ki briew jong ka pyrthei .
KA JINGSUMAR NA KA BYNTA KI KHYNNAH KHLEM KA JINGPYNBNA BA THYMMAI
Ki la long kiba hok bad ki la kylla long kiba ngeit .
Shiva thapa , sonia lather rung sha ka strandja memorial semifinals .
Ym don ka jingïapher ne ka jingïatylli ha ka seng .
Kane ka jia ha man la ka phlim .
Kawei ka Khristan kaba kyrteng ka Gertrud ka la mad aiu ha ka por ba ka dang samla bad ka la ong aiu shaphang ki jingbakla jong ki parabangeit ?
Ym shym la thep kyrteng na ka bynta ki 92 tylli ki ward kiba dang sah .
Na ka liang ki pulit pat kim pat sdang ia ka jingtohkit .
Wat la ki briew ki mane ia kiba bun ki blei hynrei don tang uwei u Blei uba shisha .
Bad phi lah ban ai kiwei pat ki nuksa na ka jingshem jong phi lane na kaei kaba la jia ha ka shnong jong phi .
Hooid , ka don ka mat kaba baroh ki iai pynpaw : ka rta .
Ka khaii pateng arliang mamla ka la nang kiew stet .
Bad mano ba long u nongïohnong bashisha ?
Hadien kane la pule ia ka khubor na u Lat .
Kumjuh ruh ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka bynta jong ka jingshngain ka donkam ban shim khia bha .
Ka jingduk ka la pynlong ia ka ban trei bad ka kmie jong ka kaba trei bylla man ka sngi naduh dang rit .
Hynrei ki jingmih ki long kiba iapher .
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong ki ki long kiba shai bha .
Tang shabar jong ka jingkhang la don ka kolam kaba itynnad , kaba la shna bha bad kaba heh .
La ai ia ka doh blang , blang , blang bad doh blang .
Ka ioh ka kot jong ka Sardinia ka don ha ka kyrdan kaba bha tam napdeng ki thain Italy kiba don shaphang shathie jong ka Rome .
Ngi dei ban pan bai lutksan na ka bynta ka jingduna bad jingduhnong jong ngi .
Da kaba leh ia ka yoga , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi lah ban sah ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
U kham sngewtynnad ban trei ha ka jingiatreilang bad ki briew ban pynduh ia ki nongpyniaid pdeng bad ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ki skhim bapher bapher kin poi sha ka thong ba la kwah .
Ka India ka la tei 5 . 33 million ton ka jingbuh kyrkieh ha ki thliew maw ba don hapoh khyndew ha Mangalore bad Padur ha Karnataka bad ha Visakhapatnam ha Andhra Pradesh .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor , ' U Ali um shym la ai ia ka jingsmai jong u ha u Abu Bakr haduh katto katne por hadien ka jingiap ka tnga jong u ka Fatimah ha ka snem 633 .
Kane ka ailad ia ngi ban iaid lait ia ki mat jong ka ktien bad ka kolshor jong ka thain , ban ioh ia ki klient ia ka jingthew kaba shai jong ki brand jong ki ha ka jingmut jong ki nongthied , ha kylleng ki thain .
Na ki kam ba lait baroh , 21 hajar tylli ki kam ki sah thylli ha ka CRPF kaba dei ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka ri katba ki don 16 hajar tylli ki kam kiba lait ha ka BSF .
Kane ka kompeni ka wad ia u ' biskit ba tbit ' na ka bynta jong ka .
Ym duna ia ka 3 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi ha ka jylla Tamil Nadu .
Ka Belgium ka la ïoh ïa ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh.
Lada ka China ka kynran dien mynta , ka India ka lah ban shlur ban pynmih jingeh shuh shuh ha ki por ban wan , ka la bynrap .
Ka tdong jong u ka long kaba sawdong ha ka dur .
Nangta u nongbishar u la pynmih ia ka hukum ban talasi .
U Sitaram Kesri uba la khlad noh u dei u president ka Congress ha kata ka por .
Nga sngewtynnad ban leit kai bad ki paralok
U Shri Rijiju u la ong , nga sngewkmen shibun ba ka kynhun jong ki shynrang ka la dep ban jop ia ka bhah ha ka Olympic , bad wat ki kynthei ruh ki sngewskhem bha .
" " " Ka kynhun ai jingtip ka ong ba ka ri America , lyngba ka Russia , bad lyngba ka Asia pdeng ka la jan ioh ia ka lad kaba pher ." " "
Hynrei , ka la long kaba la kham slem .
Haba u iohi ba ka Nobita ka kyntait ban ailad , u Gian u la rem katba ka Doraemon ka ialam ia ka Nobita sha iing da ki ummat shwa ban leit noh da kaba suk ha ka sngi kaba bud .
Ki BSF ki ot ia ka bainong jong ki jawan namar ba kim burom ia u PM . Pyrshah u Modi
Ah balei ngan ong ' trai shnong ' ?
Hato ka phone ka leh kumta ?
Kumta ia kine ki kaiphod ym lah ban iasam paidbah .
Ka Singham Punjabi remake kan pyllait ha u snem ban wan
Ka jinghiar kyrkieh ka chopper jong u Shah ha Nashik na ka daw jong u slap .
Ka Australia kan ialehkai ia ka series kaba bud jong ka ha kaba kan don saw tylli ki jingialehkai Test ha la iing pyrshah ia ka India kaba sdang naduh u bnai ban wan .
Ki nong China ki sngewtynnad shibun ia kum kine ki jingpyni . . .
Ki nongtrei ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
Kan ym don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat watla , la ong ka tnad .
La iohi khatduh ia ka Deepika ha ka phlim Chhapaak .
Bunsien u ju kam ba la kha ia u ha ka snem 1952 .
" Nga lah ban leh ia kiei kiei ha ka rukom jong nga " " "
Te , te nga leit bad phi .
Ka long kaba sngewlehrain bad ki dei ban hiar shuki .
Kaei kaba u Myntri Rangbahduh u la ong ha ka por ba ai jingkren ialap elekshon ?
Hynrei hato phi tip ruh ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India , ka jingbun ki kynthei nongthep vote i . e .
Lada phi kwah ban iaid lyngba , nga donkam pisa .
Ka India ka dei napdeng ki khyndiat tylli ki ri kiba sakhi ia jan baroh ki jait jingjia kum u jumai , ki eriong ba shit , ka jingshlei um , ka tsunami , ki eriong , ki eriong slap , ka jingshai , ka jingshit , bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingjia kaban sa wan ban tynjuh ia ka jingngeit jong ngi ?
" Ki kam ba lait kiba la don mynta ha ki High Court ki long kiba bun bha ha ka jingbun bad ki donkam ban pyndap kyrkieh ia ki " " ong u Singh ".
Ha ka jingshisha kan long kaba eh shibun ban ong .
U Dabid u long u briew uba shisha , kumba la pynshisha da ka jingthoh hyndai kaba kdew ia ka iing u Dabid bad da kaei kaba U Jisu u la ong .
U Mayor jong ka nongbah Chattogram u AZM Nasir Uddin u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ïa ka mat jong ki jingim bad jingim la shim khia bha ha kaba rai halor ka jingkhang khyrdep .
Hadien kane , ka ben jong ka liang pyrshah kan ai ia ka jingkren jubab .
Ki briew ki kwah ban tip ia ka jingshisha .
Ïa ka jingthung ïa u Nageswara Raos kum u director ba shipor jong ka CBI la tuklar ha ka Ïingkashari Supreme Court
Hato u Dhoni u dei u nongap kol uba tbit tam ha ka pyrthei ? Lehse .
Ki dei kiba rem , teng teng .
Ka don ha ka Jylla kaba lyngkhuid
Kumta to long kiba bha bad leh bha .
Tap ia ka button Ki Paralok jong Nga .
Ka RBI kan pynmih ia ka pisa plastik ha ka rukom pyrshang
Iathuh ia u Mr . Havelock ba don ki briew kiba lute ha ki krem ​​.
2019 ka jingthew jong ka 158 . 92 x 76 . 91 x 8 . 1 mm bad ka jingkhia ka long 168 gram .
U Dinesh Karthik jong ka Gujarat Lions u la bat ha ka jingïakhun IPL pyrshah ïa ka Delhi Daredevils .
Kane ka park ka don ruh katto katne ki kper , ka pung , ka wahduid ba la shna da u briew , ka pung jingrwai bad ka rel lehkai .
Ban khring ia ki nongshong shnong bad ki nongwan jngohkai pyrthei la shna ia ki pung um , ki jaka jngohkai khynnah , ki jaka bam bad ki jaka ialehkai tennis ha katei ka jaka .
Pynrung ia ka OTP ba la ioh ha u number mobile jong phi .
Ka Congress kam shym la pynbna ia ki kyrtong CM baroh ki jylla .
Nga tharai kane ka lah ban jia .
Hes shisha tang u nongleh riewkhlaw .
U la kyrpad ia u syiem ban rieh hajan ka tempi bad ban peit lyngba kawei ka thliew bad u la sdang ia ka jingmane jong u .
Kaei ? Wat ai ia kata ka dur !
10 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingshah thombor
Kumba 19 snem . 50 klur tylli ki longiing ban sam soh syntiew hapoh ka PMGKY
Ka prokram kan long ha ka por 12 baje . 30 baje mynmiet .
Ngi pan ia ka jingkyrshan bad ka jingiatreilang na baroh ki seng na ka bynta ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka Parliament ha ka por shong dorbar , u la ong .
U President jong ka America, U Donald Trump, u deng ia ka mask, katba u dang iaid ha ki lynti iaid kjat ha ka por ba u leit jngoh ia ka jaka sumar jong ki shipai Walter Reed ha Bethesda , Md .
" Lada ngi leh " " ia ka mon U Blei " " ia kaei kaba u pan na ngi , ngim donkam ban sheptieng ia ka jingkut jong ka pyrthei ."
Ka kaiphod jong ka ICG ka la ong ba watla ym shym la pynthikna hynrei ki don ki dak kiba pyni ba u la leit sha Pakistan , bad lehse shawei pat , bad ba u la ioh ia ka jinghikai kaba treikam ha ka thma lehnoh jong kane ka juk .
U diospyros ebenum u dei uwei na ki jait jingthung uba pawnam ha ka khlaw .
Ym don mano mano ruh ban siew ia phi kum . .
Mynta ka Planning Commission ka la sdang ia ka rukom iatreilang bad ki seng bym dei sorkar ha kaba la iashim bynta kumba 11 tylli ki tnad bad ki seng .
Ka dak jong ka jinghikai ka dei ka jingthew ia ka kyrdan ne jingkylla ha ka rukom hikai da kaba iadei bad ki thong jong ka .
Nga la khot ia ka jingiarap mardor .
Hynrei kane ka telebishon kan sdang ban die mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynsngi .
" " " Haduh mynta ngi la ioh ia ka jingkyrshan na ki hynriew ngut ki riew shimet bad ka Bahujan Vikas Aghadi kaba don lai ngut ki dkhot ."
U masi uba la shah teh u lah ban hap ban pynduh lut ia ki jingdon jingem jong u baroh .
2 P . N . Ka Bhagwati, ka J. , u CJI jong kata ka por , u la peit bniah ha ka kam jong u Sampath Kumar : .
New Delhi : Ka National Commission for Women ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka MLA ka BJP ka Sadhana Singh bad ka la pan jingpynshai halor ka jingkren bein palat bad ka jingkren khlem akor pyrshah ia ka Mayawati ka nongmihkhmat jong ka seng BSP .
Ka MOHFW ka la ai ia ka thup ba pyni nuksa ia ki jingtohkit ban pynlong ha man la ka kyrdan jong ki jaka ha ka jingbthah .
Ka TVS Apache 200 Fi4V La Pyllait Ha ka dor Rs 1 . 07 Lak Ha Ri India .
U DIG phatok jong ka Chittagong bad Sylhet division u synshar ia ki 15 tylli ki phatok bad ka jaka treikam jong u ha Comilla .
Ki don ki jingiakynad kiba jur ha ka por elekshon , u la bynrap .
U Akbar u ju niewkor ia u , bad bunsien u ju iakren bad u ia ki jingeh ba kynja mynsiem kiba ju pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ia ka UNSDF la thaw hadien ka jingiashim bynta kaba jur bha , da kaba iamir jingmut bad ki tnad sorkar , ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang , ki riewstad , bad ki riew shimet .
Ka lah ban ot ia phi baroh ha shiteng da kawei ka jingsiat waitlam , kumba ot ia u phlang .
Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ha Kashmir , ki nongshna phlim ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingitynnad jong ka .
Haba wan ka jingiarap bad jingjop U Blei .
U Ophisar jong ka rep ka riang bad u nongiarap jong ka rep ka riang .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Ka Pakistan ka la pynbna ba ka pyrthei baroh kawei ka ïakren halor ka Kashmir .
Ha kata ka por , la leh ia ki mraw kumjuh kum ki shakri ba la ai jingiateh , ki kylla laitluid katba nang mih ki por .
Ka Nepal ka dei ka ri kaba la synshar da ki Hindu .
Tang hadien kata ki doktor ki la pynthikna ia ka jingpang .
Ka RBI ka dang buddien bha ia kine baroh arliang , la ong ka bank pdeng .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pyniar shuh shuh ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
Ka lah ban long arphew spah ne wat duna ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Kumta , ka gene jong phi kan long kumne .
Ka jaka pule jong ngi ka dei ban long kaba biang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingwad bniah .
Ka dei ka polisi jong ka seng jong ngi ban shimkhia pyrshah ia ka seng bad ka ain pyrshah ia kino kino kiba pynlong ia kum kane ka kam runar , la ka long na kano ka seng ba ki lah ban wan .
Ym don kaei kaei kaba lah ban jop ia ka kriket ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
Nga dawa bad kyrpad ia baroh ki lad pathai khubor bad ki nongthoh khubor ha ka pyrthei ban kyrshan ia nga bad ban ieng hajan jong nga bad ban pynbor ia ka sorkar Egypt ban pyllait ia nga .
Ka sorkar , watla katta kam pat pynbna ia ka por eksamin .
Hato ym dei ban buh ia kane ka jingkylli ha u ?
Phi tip katno ka heh ka longiing ?
Ka la long ka pooja , u paralok jong nga .
Wat nym shim ia ka masi .
Ha ka sngi Thohdieng , katba ka thma ka dang sdang , ka kynhun jong ka Green Party ka la pynskhem shai ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jingpyndonkam ia ki jaka suin bad ki jaka sah jong ki shipai US ha Germany .
" Lada kawei ka " " Chong Kinley " " ka dei na ka shnong Chozom ha ka them Paro , la khot ia ka " " " Paro Kinley " " haba ka leit jingleit shabar jong ka them . "
" U aktor u la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka teaser jong ka phlim " " Kalank " . "
Hynrei ngi kiba sngap ngim dei ban kynthoh palat .
Kumta, phi dei ban pyniasoh ia u wire jong phi hangne ​​shane bad pyniasoh ia uwei pat u wire hangne ​​bad kata ka dei ka jingpyniasoh kaba dei.
Ka Nepal ka shaniah shibun ha ka India na ka bynta ka umphniang bad kiwei kiwei ki marbam .
Mumbai : U nongak phlim ' Dhadak ' u Ishaan Khatter dang shen u la ngat ha ka jingeh namar ba u la pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali ba kongsan ha Bandra ha Mumbai .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u Ranveer Singh u la ong kham mynshwa , U Sangram Bhale Rao aka Simmba U dei u pulit ha kane ka phlim .
Ka kompeni liengsuiñ ka dang pyrkhat ruh ban ïatreilang bad ka Air India na ka bynta ka kam engineer bad ka jingpynïaid liengsuiñ , u la bynrap .
Hadien ka elekshon , ka US ka la pynjur ia ka jingshimkhia jong ka ha ka sain pyrthei ha Kashmir da kaba pynlong ia ka jingiakren kaba thymmai bad ki seng bad ki sengbhalang kiba don ha ka thain .
Hynniew tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la jia ha ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Ia ka Master Plan kaba bniah na ka bynta ka Ponneri Node ruh la pynkhreh da ka JICA .
Ka jingjur jong ki jingpyniap briew ba rieh hapdeng u snem 1998 bad 2000 kam duna eiei ban ia ka jingsynshar jong ka jingtieng .
Ka ïingbishar ka la mudui ïa ka mukotduma suo motu katkum ka shithi ba la phah da u heh pulit barim ka District u N Ramachandran .
Ka dei tang ka jingthmu ia u Modi .
Ha ki snem kiba hapdeng , nga la bud ia ka lynti Khristan , da kaba pyniadei ia ka bad ka kam pyrthei jong nga .
Nga thikna ba ngam sngew shyrkhei ia ki .
Ia ka draft ba la pynthymmai kaba don ia ki jingai jingmut ba la ioh na ki nongshim bynta bapher bapher la dang bishar bniah mynta da ka sorkar .
Pynliem ka Australia ia ka New Zealand da 296 ron ha ka Test ba nyngkong 2020.
Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ha madan ki la pyrta jam .
Ym pat don case haduh mynta ha kaba ïadei bad kane .
Kine ki Board ki la buh ia ki tiar peitngor bad ki tiar pahara ha ki Observation Home ha Chennai bad Cuddalore .
Te , ka jingsiew khlem jingsiew kam dei kajuh bad ka jingshalan shabar ri .
Hynrei u la pynskhem ia ka jingngeit jong u Gideon . Ka bor U Jehobah ban pynim ka long kaba khlem kut .
Ki samla pule ki la pyni ia ka shad bhangra , ka shad Haryanvi , ka giddha bad ka skit .
Kiwei pat ki la iaid haduh u snem 1994 .
Ym shym la ai jingbatai ei ei shaphang ka jingpynrung biang ia ki .
U dei uba wan na ka shnong Dedan jong ka Gujarats Amreli district , la ong u Bhatt .
Ka jingshakri na San Francisco ka dei ka lynti kaba jngai tam na India sha US .
Ka India ka dei ka paralok ba shisha jong ngi ong u Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh .
Ki don ar tylli ki temple kiba kongsan hangne ​​.
Ka jingpynphai biang ia kane ka shit baroh ha ka kamra .
Katba ym pat lah ban pynbeit ia ka jingshaniah kaba jur jong ki briew kiba duk ha ka mariang , yn ym lah ban pynduna ia ka jingduk .
Uba khatduh na kiwei pat ki briew u la jah noh kumba 10 000 snem mynshuwa .
Hynrei , da kaba bun ki lad ban jied .
Kane ka jingshna ka ailad ia ka jingleit jingwan kaba jrong bha .
Ngim shym la don ka jingshlur ban leh ia kata .
U Anurag thakur u shim ia ka dig ha u shashank manohar , u ong ba ngam sngewtynnad ia ka post ICC .
U long uba ialehkai , bad u long uba ialehkai .
Kumta , shu ai ba ngan mih noh nangne ​​, em ?
Arngut ki briew ki la iap ha Saharanpur hadien ba ki la shah shoh ha u lyoh .
Ka Sania ka dei ka nonglehkai kaba khraw .
Ka PUBG Mobile kan pyni paidbah ruh ia kane ka jingialehkai ha ki Facebook bad YouTube jong ki .
Peit ia ka rukom shet baroh kawei hangne ​​.
Wat la u long uba duk hynrei u la suk .
Ka BJP ka la mih kum ka nongjop ha ka jingthep vote jong ka sngi palei .
Ki jingialehkai ki long kiba jop shibun .
Da kaba khot ia ka rep ka riang kum ka kolshor ba kongsan jong ngi , u la khot ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba lah ban treikam bad kaba lah ban kamai .
" Kane ka mut ba ka science genetic ka la don ha kata ka por " " la ong u Narendra Modi , Myntri Rangbah duh ka ri .
Kaei ka jingjia kaba pyni ba ki jingsneng jong ka Baibl shaphang ka shongkha shongman ki treikam ?
U la ong ba la hukum ia ka iingbishar ban tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
ka Indira Gandhi ka la dap katno snem mynba ka la long myntri rangbah ?
Bad ka jingleit jong u ka la sdang .
Ka Deepika ka leh ia ka bynta jong ka Malti ha ka phlim Chhapaak .
Ki nongiakhih kiba suk ki la shah thombor ha ki pulit .
Ki nongshong shnong jong ka ri India ha kine ki ri ki long ruh kum ka jingpyniasoh kaba neh jong ka dewbah bad ka ri India .
U Trai jong nga ! U Trai jong nga , ka la pyrta kyndit !
Hynrei parabangeit ka long kaba sngewsih ba hapoh ka ri jong ngi , ki don ki briew kiba pyrshang ban pynjah burom ia ka jingshlur jong ki shipai jong ngi .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki don hok ban ioh ia ka 0 kaba kham heh . 10 na ka shispah ha ki FD .
Ka la shah pynjulor jur khamtam eh ha ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1780 .
Kajuh ka jingjia na ka bynta ka rong magenta .
Nga la khmih lynti kham bun khyndiat .
Katba nang heh ka jingshit , katta nang bha .
Ka US ka khanglad ia ki visa ia ki heh sorkar China
Uwei u nongñiah kali ba shipor jong ka TSRTC u la pyrshang ban leh beijot ïa kawei ka kynthei konduktor
Haba ki briew ki wan sha ngi ban wad ia ka tyllong um , ngi la iathuh ha ki ba ka kam kam hap hapoh ka domain jong ngi .
Ka disc in kam shym la kyrshan .
La ka long ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew ne ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien , ka lynti kaba shakhmat ka long ka jingkylla ha ka jinglong .
Ka Por Ka La Pynlong Ia Phi 7 .
Ka jingtyrwa kaba nga la buh ka long ba ia ka rai la ka NWFP kan iasoh bad ka Indian Union ne kan iasoh bad ka Pakistan ba la tyrwa dei ban iehnoh ha ka minit kaba khatduh .
Mynta phai shadien na ka bynta jong nga .
Ka India ka la thep 59 kol. 2 tylli ki over , na kine 19 tylli ki dei ki khynnah rit .
Kumta , tang haba phi sdang ban pynkhluit khyndiat ia ka tiar ba ki charge ki ioh lad ban sdang ban khih .
' To long kiba jemnud bad kiba iaishah '.
Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum riti synshar ba shipor .
La khmih lynti ba ka jingpynmih urea kan sdang ha kaba kut jong u bnai September , 2020 .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli um halor ki nongiakhih .
Ki briew ha kylleng ka sor ki mad jingeh shibun namar kane .
Ka jingkhia jong ka ka long kumba 102 kg . Ka la long kaba heh .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka pynlong ia kane ka jingsngew .
La thang ia u President barim ka BJP ka jylla u Kamal Sharma
Bad u Dabid u la kam ia la ki jingduna , da kaba thoh : Kum kane ka jingtip ka long kaba phylla palat ia nga .
Kane kam dei tang ka jingjop ia ka synshar paidbah hynrei ka dei ruh ka jingjop ia ka sur ba la ai da baroh ki seng sain pyrthei ha ka jingialeh ban ioh ia ka hok ha ka imlang sahlang .
10 : 36 baje mynstep : Ha Ajmer Lok Sabha , u Raghu Sharma u Congress u lam khmat da ka jingjop palat 15 hajar vote , hakhmat eh ia u Ramswaroop Lamba u BJP .
Naduh ka jingkren shaphang ka jingdih drok jong u haduh ka por ba u la pynlut ha ka jaka sumar , u Rajkumar Hirani u la pyrshang ban kdup ia baroh ki liang jong ka jingim jong u Sanjay Dutts .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1440 baje
Kine ki rel ki don ka jingstet kaba kham stet ban ia ki rel Eurostar .
Bun ki pulit bad ki bor synshar ki la poi sha katei ka hospital .
Hynriew ngut ki khynnah ki la iap ha katei ka jaka bad 11 ngut ki la mynsaw .
Kaei kaba la pynsngewtynnad haduh katne ka long tang ka jinglong beit jong u ha ki lai tylli ki rukom , ong u Finch .
Ka sorkar kaba la pynkhreh ban iakren ia man la ka mat .
Thoh thombor ka BJP ia ka Congress halor ka jingpynbna Facebook jong u ‘ Modi Hatao’ ha Pakistan
U Bill Gates , u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka spah kaba kot sha ka USD 80 billion .
La ioh kurup ia ka synduk pisa ha ka jingkyrpad jong u nongshah kynnoh ha ka jingdon lang jong u .
Ka jingsngew ba khlain jong ka jingkit ram ka la iadei bad kane ka jingpeit pyrthei .
La pynduh noh ia ka iing dorbar ha ka 12 tarik u Risaw 1991 .
U Khun u briew u la wan ym ban shah shakri hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun , u la ong .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki nongtrei ka koit ka khiah , ki doktor bad ia u paralok jong nga .
Ka jingsngewtynnat jong phi ia ka niam kan nang kiew .
U Sundar Pichai uba dei u CEO jong ka Google and Alphabet u la ong " " Ki Reliance Industries , bad ki Jio Platforms khamtam , ki dei hok ban ioh ia ka burom kaba bha na ka bynta ka jingkylla digital jong ka ri India ."
Ka jingrakhe ia ka khusnam Nobel ka ju pynlong ha ka iing dorbar jong ka sorbah Oslo .
Ka page kaba thymmai kan plie , nion ha nion hangne ​​ban pynrung kyrteng .
La iathuh ba ki bank ki la ioh ia ka pisa kaba la kot sha ka 10 lak klur tyngka naduh ka 8 tarik u Nailur .
Ki shipai ba la pyndonkam da ki mashin ki long ka bynta kaba kongsan bad kaba donkam eh jong ki shipai iada ri kiba don ia ka jinglah ban ialeh pyrshah kaba shyrkhei bad ka jingkordor ha ka jingtreikam .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban pyndait ia ka bank account jong ka bor synshar UT .
Ha kawei pat ka jingjia kaba iadei bad kane , kawei ka kali kaba iaid stet bha ka la pynhap ia ki katto katne ngut ki nongleit nongwan ha ka jingkieng Westminster kaba don hajan shwa ban tynrah ia ka liang jong ka iing dorbar thawain .
" " " U la bynrap , " " " " Shisien ba phi la ailad ia ka kompeni ban jied ia u samla pule jong phi ha ka dor kaba duna kumba 1.80 lak tyngka , te ka kompeni kaba hadien kan tyrwa kham duna shuh shuh .
U la pynksan ia ka jingai ia ka jingpule kaba kham shalor kaba bha , khamtam eh ia ka jingpule kaba iadei bad ka kam bad ka jingstad kum ka jingdonkam ban pynkup bor ia ki samla ban don ka bynta kaba don jingmut ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ka jylla baroh kawei ka mad ia ki jingpher ba khraw jong ka aiom ha baroh ar ka jingshit jingkhriat bad ka jinghap slap .
U myntri sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata u Giriraj Singh ruh u la kam ba kitei ki dur ki dei kiba thok .
Ka sorkar pdeng ka la pan kaiphod na ka sorkar UP halor kane ka kam .
Ryngkat bad kata , u la kular ia ka mariang kaba khuid , kynthup ia ka Yamuna kaba khuid , bad ka iing ia uwei pa uwei u nongshong shnong ha ki jaka sah slum .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia utei u nongshah kynnoh .
U Lasith Malinga u la thaw ia ka rekod ialehkai bowling T20 , ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka New Zealand .
Ludhiana : U nongialam ka BJP u Ravindra Gosai u la shah siat iap .
U Ahmed u la iathuh ha ka The Associated Press ba 11 ngut ki la iap ha katei ka jingshah thombor ha thanad bad ym duna ia ka 29 ngut ki la mynsaw .
Dei na ka bynta jong U ba ngi im .
Kane ka jinglong ka pyni ia ka jinglong jingman jong ngi baroh kawei bad ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi .
Man uwei pa uwei u nongiashim bynta u don la ka jong ka jinglong kaba kyrpang ha ka phlim .
U Vinay Tewari u la shah sospon kham mynshwa , halor ka jingkynnoh ba u la pynsaphriang ia ki jingtip halor ka jingkhynra jong ki pulit ia ka iing jong u Vikas Dubeys .
Nga ai khublei ia u President Moon na ka bynta kane ka jingkiew .
Nga pynrem jur ia kane ka jingshah thombor .
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ka kol kaba nyngkong jong ka India ka la wan ha ka por ba ka kynhun ka la jop ia ka kol kaba lyngkot kaba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai .
Ngam kwah ia phi hangne ​​.
MTV Video Music Awards Latin America 2004 :
U heh ka BJP na Delhi u Adesh Gupta u la shah kem ha ki pulit hadien ba u la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u Kejriwal govt
Hynrei ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Hadien ba la dep ia kawei pa kawei ka jingialehkai Olympic la pynlong ia ka jingai takma .
Hynnin ka sngi ki jingjia ki la jia bad ka Pakistan , la ong u president ka US .
U Trump u kwah ia ka pisa USD 5 . 7 klur ban tei ia ka kynroh .
Ha ka jingïadei kaba ïajan jong ka Mahadevi Varma Sumitranadanpanth bad ka Nirala lah ban pyndap , kiba pyndonkam ti tie ïa u thri bakhuid rakhi kaba mut hynmen .
Bad ka long ka kabu jong nga ba ngan leit sha Haifa lashai ban ai burom ia kita ki martyr kiba shlur .
Ka jingleit jingwan da ka rel ka long kaba kham duna ka jingshitom , kaba kham suk bad kaba kham stet ban ia kaba leit jingleit da ka bus .
Pynpaw ka jingtohkit ha Paytm Mall haduh 10 klur tyngka ka jingleh thok
Ka Miss ka sumar bha ia nga
La ujor mukotduma ha ki pulit jong ka sor ha kaba iadei bad kane .
Katba da ki spah tylli ki skul kiba hikai da ka ktien phareng , khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar , ki pynmih ia ki khynnah skul na ka bynta ki eksamin O bad A level .
Iap u briew hadien ba u la hap na tnum ïing
Ka la bynrap ruh da kaba ong ba ki shipai Pakistan ki la pynlong ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingsiat jong ki nong India ha ki thaiñ Baghsar , Broh bad Khanjar ha ka thaiñ Bhimber .
Ngi don ka lad kaba shisha .
Ka jingsngewthuh ka ong ia kawei bad ka jingmut ka ong ia kawei pat .
Te , ngan dang dro ia kaba tynrai hangne ​​bad nangta ngin sa peit kumno la pynkylla ia kata .
Lada ngi ong ia kaei kaei kaba pher na kaba ong ba kito kiba don ka bor ki don ka bor ban trei ia ki jingpyrkhat jong kiwei pat .
Baroh ki party ki shah kem ha ka jingteh .
" U nongialam ka NCP u Jitendra Awhad u la ong " " U Manohar Parrikar u dei u briew uba la nang la stad bha bad uba nang bha ban pule kot ."
La jer kyrteng kyrpang ia ka China kum ka nongioh jingmyntoi na ki jingtip .
Ngin kyrshan ia kano kano ka rai kaba u shim ong u MLA u bah Abdul Sattar uba la donlang ha katei ka jingialang .
Ka kynthei ka pyniap ialade , la kem ia u tnga .
Da ki 27 tylli ki tnad bad ki tnad sorkar pdeng bad 17 tylli ki sorkar jylla ki la ïasoh bad kane ka jingthmu kaba khraw , ka SIH2018 ka kham heh shibun ban ïa ka jingpynmih kaba mynshuwa jong ka .
Dean jong ka skulbah jong ka kam shna dur bad khaii pateng
Ki ktien ba kongsan jong ka Khalaj ki long ka ktien Sepngi bad ka ktien Sepngi . Hapoh kine ki kynhun ktien , ki shnong shimet bad ki kynhun jong ki nongkren ki don la ki jong ki rukom kren .
Uei u MP uba la ioh ia ka jingsangeh ?
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ki pulit ban shim ia ka rai kaba sngewthuh bha halor ka jingujor FIR bad ban pynpoi sha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Na ka bynta u snem ban wan , ka pisa kan long Rs . 750 klur la mang ha ka Mang Tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Ki khynnah skul ki donkam ban download ia kajuh bad shim ia ki jingthoh .
U Dr . U Ambedkar u la pyrkhat ia kum kane ka imlang sahlang ha kaba ka jingiatylli bad ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang ka dei ban don .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka Karma Samiti bad la mynjur ia ka pisa kaba T.2,000 na ka bynta jong ka .
Baroh 68 percent na ki jingthiah ha ki hospital ki dei kiba la shong da ki nongpang kiba don ia ki jingpang kiba mih na ka jingbun palat ka jingkhia .
Lada phi la thep pisa shisien , te ka dor iew jong phi mynta kan jin da la long Rs 18 , 375 , kaba la hiar da 21 tylli . 14 na ka shispah
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 12C kaba la ïoh jingtip ha Chandigarh .
U la khlad noh hadien ba u la shah ktah jur ha ka dohnud ha Amritsar ha ka 16 tarik u Risaw 2009 .
Hynrei ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw , donkam ia ka pisa tyngka .
Nga khmih lynti ia phi baroh ban peit ia ka phlim .
Ka Sorkar Jylla ka la shim ia ka lynti jong ka jingleh donbor ban pynduh ia ka sur jong ki seng pyrshah , u la kynnoh .
Kaei ka jait jingiateh kata ?
Ha ka 23 tarik u Nailur , ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la kdew ba u Diaz u la pyniap ialade .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 54 . 58 shi bbl ha ka 15 . 09 . 2017 Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
" Ngi baroh ngi don ha ka jingma ." " "
Kumta kan sa long katto katne por shwa ba kan mih ha India .
Phim ngeit ba nga dei u nongleh jadu ?
Ka long kaba donkam ban iasam ia ki jingsngew jong phi ruh .
Ki kmie ki kpa jong ka Rinku ki dei ki nonghikai ha kawei ka skul kaba hikai ha ka ktien Marathi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingpynmih um ia ka jingpynkylla ia ka bor ka long kaba lah tang hapoh ki jingkhluit kiba kumba 0 . 1 kPa .
Bun ki rai ba la mynjur hangta kin shem jaka ha ka jingpynbna elekshon jong ka seng Muslim ba iatylli .
La iohi khatduh ia u ba u dang bam jalebis ha Indore .
Khlem da pynlong ia ka kum ka kam sain pyrthei , ka bor synshar bad ka ain ki hap ban bishar bniah ia lade balei ba kum kine ki jingjia ki jia man la ka sngi .
Ka jingiakren bad ki myntri sorkar India ba la pynlong ha ka jingialang bor ding kaba lai jong ka India da ka CERAWeek . Ka India kan ialam ia ka jingkylla ha ka bor ding ha ka pyrthei , ong u Shri Dharmendra Pradhan .
Ki nongkyrshan ki lah ban khmih lynti ia ka jait jingrwai aiu ?
Ka jingduhnong ka pynlong ia u nongkhaii ban pyniap ialade
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Gadkari u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Ministry jong u ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok bad ki jingiap kiba iadei bad kane da 50 tylli ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Katba ka kam ka nang jur , uta u briew u la sei ia ka wait bad u la thombor ia u manager .
Katno ka long kaba ym shisha ba baroh ki long mynta hangne ​​bad phi bad u tnga jong phi .
Ha une u snem ba la dep ngi la ïakhun bha ïa kine ki jingeh bad kyrmen ba ngin lah ban pynïaid shakhmat ïa kata ka jinglong lashai , u la bynrap .
Ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Nepal halor ka link road bad ka map thymmai
Ka seng ka sngew ba kan ym don ktien ei ei ha kaba pynbna ia kane ka ain namar ba kam don nongmihkhmat ha ka iing dorbar kaba mynta .
Ka sorkar UP ka dei ban pynthikna ia ka hok kaba kloi na ka bynta ka iing ka sem jong ki kynthei .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka cbsenet . nic. hapoh
" Ka kynthup ia baroh ki Windows kiba don ia ka kyrteng " " Windows Server " " , hynrei ym ia kiwei pat ki jingpynmih jong ka Microsoft ."
U Kamal Haasan u dei uwei na ki riew pawkhmat uba la tbit bha ha ki kam bapher bapher kum ka kam ak phlim , ka jingpyniaid , ka jingpynmih phlim , ka shad , bad ka jingthoh phlim .
Ka prokram ka don ruh ia ka bynta jong ka jingpynkylla kaba don ka thong ban pynkylla 1 . 94 lak km ki surok nongkyndong kiba la don lypa khnang ban pynthikna ia ka jingpyniasoh kaba pura na ki lyngkha sha ki iew ki hat .
Ha ka snem 1820 u la shah hikai ha uwei u nongsumar bad nongshet dawai ha ka thain bad ha ka snem 1824 u la leit shakhmat kum u samla pule doktor sha ka skulbah Edinburgh .
Ujor FIR pyrshah ia u Shrikumar Menon .
U la pynthikna ruh ba shen un sa don ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta na ka bynta ban thaw ia ka lynti iaid jong ka jingroi bad jingkiew ha kane ka bynta ha ka lawei .
La lah ban pynrung ha ka folder ' La phah ' ba marjan.
Hynrei na ka bynta ki lieng ban pyndonkam ia ka wah khlem jingkhanglad , ka hap ban long ha ka jingjylliew kaba 15 meter bad ka jingheh kaba 300 meter .
Baroh kiba peit ki la shah pynshitom ha ka jingsngewsih ban iohi ia ka ri jong ki ba ka kylla bad kylla long kum ka ri kaba ki shong ki sah .
U Sanjay Dutts Bhoomi un pyllait paidbah ha ka 4 tarik u August u snem ban wan
U Malkiat Singh u la wan ba ar bad u Sub Lal Singh u la wan ba lai .
U la kyntu ia ki ban ai jingsumar da ka jingsngewrit ia ki nongpang jong ki .
Jied ia ka jingthmu ba nyngkong jong ka hyperbola ba thymmai .
Ki daw jong kane ka jingkiew ki long ha ka jingshisha ka jingïatylli jong ki jingsngew bad ki jingleh .
Khyndiat taiew mynshwa , ka tnga jong u khlur Bollywood u Sanjay Dutt ka la pynlong ia ka Instagram kum ka jaka kaba kham shit da ki dur jong ka ha ka jain jngi kaba shit bad dih duma .
" Ngi hap ban jop ia kane ka thma ." " "
" " " Ki don kijuh ki nongrim ."
U President ka US Donald Trump un ïasam lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri India ha kane ka jingïalang .
Ia kane ka jingleit jngoh la buh por shen hadien ka jingleit jngoh kaba dang shu kut jong u President u Shri Pranab Mukherjee sha Sweden , ha kaba baroh arliang mamla ki la pynkut ia ki 24 tylli ki MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher .
U aktor u Jayasurya u la pynpaw lyngba ka jingthoh ha Facebook ba ki don ki riew thok kiba la pyrshang ban lute pisa na ka tnga jongu da kaba kynnoh ba ki la hack ia ka Facebook account jong ka .
Phi kwah ban leit pule shabar ri ne phi thmu ban leit ?
" Ki la shu kohnguh ia ka hukum U Jisu : " " Katba phi nang leit to ialap " " ".
U la shongkurim ia ka nongak phlim telebishon ka Devadarshini kaba la ak lang bad u ha ka phlim Vidadhu Karuppu .
Halor ka jingujor , ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ia ka Delhi Secretariat bad kumjuh ia kiba bun ki iing sorkar la pynkynriah noh mardor hadien ba la jia ka jingkhie jumai .
Katba ka jingsngewkhia ka la ktah ia ka shnong hadien katei ka jingjia .
Ka Suchetha Satish ka dei ka khynnah klas kaba hynriew jong ka The Indian High School ha Dubai kan pyrshang ban rwai ia ki jingrwai ha ki 85 tylli ki jait ktien ha ka 29 tarik u December , ong ka Gulf News .
Kaba nyngkong , Ka Jingpynlong ia ka Jingshongkha kum ka Jingiasoh kaba neh , ka la pynkynmaw ia ki nongwan jingiaseng ba ha khmat U Jehobah ka jingshongkha kam dei kaba lah ban pyndonkam tang shisien , kumba la peit da kiba bun ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba haduh mynta ym pat don dawai ban pynkoit ïa u coronavirus .
Hynrei u sngewskhem ba kan ym poi sha kata .
Haba ka jingbitar ka tap ia u briew ka tap ia ka jingiadei kaba jylliew hapdeng uwei ia uwei pat .
Ka sorkar ka dang sdang ruh ban thied ia ki soh Rabi bad ka la buh thong ban thied kumba 1 00 000 MT u soh Chana bad Masur ban tei ia ki buffer stock shuh shuh .
Hynrei ka donkam shibun ka kam ban leh .
Kumta lada ngi peit ia ki jaka kiba kham dum , ym ia ki electrode ba la shon .
U Daulatpuria u la mih noh na ka INLD bad rung sha ka BJP ha u bnai ba la dep .
La khmih lynti ba ki nongialam ba rangbah jong jan baroh ki seng kynthup ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal uba dei u president jong ka Punjab Pradesh Congress Committee kin ai jingkren ha ki jingialang lashai ka sngi .
" " " Kawei pa kawei ka kam ka don la ka jong ka jingduna ."
Lada ngi buh ia ka ha ki jingiakop 400 meter biang kan don ka jingeh kaba khraw .
Dei ban pynbha ia ki pump kti , ki tyllong um bad ki pipe um .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raj Kumar Gupta , U Sandeep Sao , u Nakul Sao , u Prakash Kumar Sao bad u Ram Chandra Sao .
Ka Samhan ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Korea , ka thew ia ki lai tylli ki ri kiba iasoh lang kum ka Mahan , ka Jinhan bad ka Byeonhan .
Kane ka lah , pynban , ban iehnoh ia ki katto katne ki nongpeitkai ha ka jingeh .
Ynda la dei ka por kaba biang , Ngan pyntip ia phi baroh .
Ki briew ki la sngewtynnad ban shim dur bad ka .
Ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki khun ha man la ka por .
Wat pynsangeh matlah ia ka fan mynta . '
Ki don ruh bun ki kynhun niam Khristan ki bym pat ithuh bad kiba kham rit ka jingbun briew .
U doktor u la ong ia u ba ym don ei ei kaba bakla ia u lait noh tang ki nerve kiba jrong .
Ki arngut ki la hap ha surok bad ki la mynsaw .
U Major General Miller uba ha kata ka por u dei u khlieh jong ka jaka sumar ha Guantanamo Bay la phah ia u , ha ka por tlang jong u snem 2003 sha Abu Ghraib .
U Bumrah u la mad ïa ka jingeh ha ka jingïalehkai Test kaba lai kaba la ïakhaid ha Sydney .
Kane ka pynsangeh ia ka jingpang ban saphriang .
Khnang ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh liengsuin ha ka jylla , ka Sorkar Himachal Pradesh ka thmu ban pynbha ia ka kad liengsuin .
Hynrei ban peit sha ki jingialehkai . . .
Ka kamra bishar ha Gandhinagar distrik ka dei ka kamra kaba lai kaba la pynkhreh ha Gujarat hadien ka Vadodara bad Ahmedabad .
Ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la beh noh ia ki nongiakhih , ki la bynrap .
Ka dak kaba paw bha jong baroh ar ki jingpang ka long ka jingshit .
Ka dei ka jingtlot jong ka pyrthei baroh kawei .
" Hooid, kata ka dei ka jaka shong aisle jong nga kaba shiphew " " W " ", ka jingkhang ".
Sdang ka jingialang jong ka CPM ha Kerala State .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ki dkhot ba pawkhmat jong ka Watch Tower Society ha Brooklyn New York ki la shah set phatok 20 snem halor ki jingkynnoh lamler .
" " " U dkhot ka CBFC u Ashoke Pandit uba la wan rung da ka liengsuin na Mumbai ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih u la ong ba ka Centre ka ngeit ba ki kyntien jong u Sayeed ki dei " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Mynta ka Mumbai Indians ka la jop saw sien na ki phra tylli ki jingialehkai katba ka Gujarat ka don ha ka jingeh naduh kaba sdang da kaba jop shi sien bad shah rem lai sien .
Na ka bynta kane , ka la lum ia ki sla kiba la tyrkhong bad ka la buh ia ki ha ka thliew sboh .
Ka jingbym kwah jong ki ban mih lang ha khmat ki lad pathai khubor hadien ka jingiakren ka la pynthikna ba ym shym la ia mynjur ei ei kaba kongsan ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
Ki lad pyniadei Ki surok : ka surok 90 km , ka surok shiteng 20 km , ka surok dewbilat 150 km . ki lynti um 40 mail duriaw .
Ka lah ban her haduh 250kmph .
Ka Bilat ka la pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingshai kaba la dei ban bthei biang .
Ha kawei ka por ki synran U Jisu kim shym la lah ban pynkoit ia u khynnah uba pang lyngkhot lyngkhai .
Ka iing bishar ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ka seng badminton jong ka ri India , ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India bad ka seng badminton jong ka jylla .
Hynrei ka long kaba pawnam bha ha ki briew .
" Ka long kumba nga sngew ba ki Japan kiba don ia ka jinglong babha bad ki lad sain hima sima ba la rim, ki iaid sngap jar sha ka liang kaba ka long kumne, " "hei, ka don ka jingkynrum kynram ha khmat." " " "
Ha ka taiew ba la dep ka Kerala ka la thung ia 62 ngut ki lyngdoh ban shakri ha ki temple ba pyniaid da ka TDB .
Ka jingburom jong ngi ia ka bor bymjukut jong u ka dei ban nang jylliew kumjuh .
Ka pynkhein ia ka jingshaniah ba la buh ha ka da ki paidbah .
3 Kito kiba la pynïatylli mynta ha ka jingmane bashisha ki long ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong kata ka pyrthei thymmai .
Ki kyrtong kim dei ban phah ia ki kot ba shisha sha ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng .
Ka kyrdan ba kyllum : Ki kyrtong ki donkam ban ioh ia ka 50 percent kaba duna eh ban shah pyrkhat na ka bynta ka thup jong ki jingmyntoi jong ka NEET 2019 .
Ki la pyrshang ruh ban thang ia katei ka jaka hynrei kim shym la lah .
Baroh shisngi bad haduh janmiet u la shong jah rngai ha u duma bad u la pyrkhat .
La synran lang ia u Modi da u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval .
U la iasoh bad ka seng naduh kata ka por .
U Manohar lal un noh synniang T.5klur na ka fund jong u CM
Namar ka jingsngewlehrain , don kiba la leh pop kiba sangeh ban duwai . Hynrei kata kam dei ka lynti kaba stad ban bud .
La mudui ia ka mukotduma pyrshah ia ka ASI . U nongshah kynnoh u la phet krad
Text jong ka jingkren jong ki President ha ka ktien Phareng
Ka rel kaba saw bad kaba saw bad kaba lieh kaba la pyni .
Ka don ka jaka ha ka jingbam kaba koit ba khiah na ka bynta kaei kaba phi ieit , ha katto katne ka jingbun , la jan man la ka sngi .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka jinglong jingman ha kane ka jylla ka la nang kiew bha namar ba ki kam thombor ki la hiar bha .
U mut ba u la ioh ia kane ka jingmut kaba kynsan ban ieng ha ka khyndew kaba rkhiang , .
U dei u Myntri Rangbah jong kawei ka jylla bad u Modiji u dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Ha ka sngi Saitjain ban wan , ki la book tiket ban leit sha U . S .
Ka NOTAM ne ka jingpynbna sha ki nongniah liengsuiñ la ai sha ki nongniah liengsuiñ ka kynthup ïa ki jingtip kiba ïadei bad ka jingseng , jinglong ne jingkylla ha kano kano ka jaka pynïaid liengsuiñ , ka jingshakri , ka rukom treikam ne ka jingma ha ka lynti liengsuiñ .
Ka ai ka jingiada kaba rit bha .
Ka mat kam don ha ka agenda jong kano kano ka seng sain pyrthei ne ka sorkar .
Hato kumne ka sorkar kaba kwah ban pynkylla dur ka dei ban leh ?
Ka skulbah ka don ha pdeng jong ka nongbah Dhaka .
Nyngkong eh , ngi dei ban sngewthuh ia kaei kaba ka pynskhem .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka Sonakshi Sinha ka la iathuh ia ki jingsngewtynnad kiba bun jait .
Kumno ka ULIP ka iadei bad ki pisa ba iasam lang ?
Ngam kwah ban long kumta satia .
Ka um ha ka dam ka la poi sha ka 1674 . 59 ft ha ka sngi Saitjain .
Ka la shim por ia nga ban shah pyniakhlad noh pura .
Baroh ki jingshisha kin sa paw hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynsngew ia ka jingkwah jong u sha u Fernandes lyngba ka jingthoh lyngba ka twitter .
Ki don lai tylli ki jingkhang ba la shna da ki arch , kawei kawei ha pdeng jong ka liang mihngi , mihngi bad sepngi .
Ka phlim kaba nyngkong bad kaba lai ruh ka la ioh ia ka khusnam BAFTA na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Ka tamasa phlim ha Berlin ka sdang ban sdang
Ka TVS Apache RTR 160 ka dei ka kali kaba itynnad bha namar ka lah ban ai jingsuk na ka bynta ban shong kali man ka sngi hynrei kan iaid bha ha ki jaka ba jylliew.
" Ka jingmane Quaker ha ka por kaba bha tam ka i kumba ka ai lad ia kane ka jait jingiasam khlem da pynjah burom." " "
La rah ia u sha Tanda medical college , ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha PGI ha Chandigarh , la iathuh ki pulit .
La pyndonkam ia u walnut ban shna ia ka rong kaba saw naduh ki por hyndai .
Ki jingïakren ba im bad ki riew pawnam jong ka ri bad ka pyrthei .
Baroh ar ka jingleit jngi shakhmat bad shadien ka long kaba lah ha kane ka jait jngi BCF .
U MP ka Sena u Arvind Sawant u la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia , ong ka khubor jong ka ANI .
Kane ka sienjam ka long ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka pule puthi kaba kham shalor , la ong u nongaiktien ba heh sorkar , hadien ba ka kynhun myntri jong ka jylla ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka Punjab Private University Policy 2010 .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba la thoh katto katne ki jingthoh ha ka .
Kine ki kynthup ia ka ram ba la buh , ka jingsynshar bad ka ain .
Kumta , kaei kaba khraw eh shaphang ka bob wavy ?
Ia ka jylla Uttar Pradesh la jied kum ka jylla kaba iadei bha bad ki phlim .
U Jisu u la iathuh ha ki apostol ia ki jingtynjuh kiba ap ha khmat jong ki .
Ka spah snem kaba shiphew ka la pyni ia ka por jong ka jingkhraw jong ka ri India ? s ka kolshor jong ki nongsynshar jong ka juk pdeng .
Hynrei ki bill ki la poi haduh T.89 lak tyngka .
Ki bahaïing hasem jong ki Pulit ruh ki don ka lad ban ïashim bynta ha ka skhim CUG da ka jinglut jong ki hi .
Ka Congress kan rakhe ia ka sngi kha jong ka Late Indira Gandhi
Ka science mynta ka ai ia ki mar thymmai bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka la pynpaw ba ka Sorkar kan bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka Task Force bad kan shim khia kloi .
Ka lassi kaba thiang ka dei ka jait lassi kaba la pynsngem da ka shini , ka um rose ne ka um sohjew , u sohjew ne kiwei kiwei ki umsoh .
Hynrei ki jingkhang barim ki la jah lut . Ka jingïadei para samla ka la kylla long la kumno kumno ka rukom im , ka la ïathuh .
Hynrei u Trump u la ong ba ki jingkhang kim shym la treikam ha ka UK .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki jaka pule kiba iadei bad kane ka jinglehkmen .
U PM Modi um dei u Duryodhan hynrei u jallad jong ka jingmut jingpyrkhat khlaw : Rabri Devi .
Haba la kdew ia kane ka Barada ka la ong lada ka long kaba orthodox haduh katne balei ka wan sah ha ka iing Brahmo ?
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Md Eunus Ali Akond u la ai ia kane ka jingthoh ha ka step jong ka sngi U Blei .
Nga donkam ia ka ban iathuh ia nga ba ka long kaba koit ba khiah .
U Shikhar Dhawan u la ïalehkai ha ka samoi ba nyngkong jong ka IPL na ka bynta ka Delhi Daredevils .
Padmavati : Ki nongshna phlim kin pynlong ia ka jingiakhih blackout ban kyrshan ia ka phlim Bhansalis
Ka jingialehkai pyrthei : Ka jinglehkai ha ka uniform
Ka West Indies ka la pynliem ia ki nongialehkai pyrshah jong ka Australia ha baroh kawei ka aiom lyiur da kaba jop ia ki lai tylli ki Test ba nyngkong da ka inning , 8 wiket bad 191 ron .
hynrei ngi hap ban husiar bha hangne ​​.
Ka don ka Tempi Shiva kaba don marjan bad kane ka bowli .
U lok jong ka Sarita u pynpra maw ha u lum uba don hajan bad u kamai T.200 shisngi
Kumno lah ban batai ia kine ki jingjia ha kajuh ka por ?
Hajir hajir hajir ia u Deepak Kochhar ha ka ICICI Bank scam jong ka tnad Corporate Affairs
Nga shu kwah ban don ha ka phlim .
Ka kmie jong u ka kwah ba un rung ha ka kam diplomatic , hynrei u la rai ban bud ia la u kpa , arngut ki kpa tymmen , u hynmen bad u para jong u sha ka kam shipai .
SARAH : Nga dei ban leit sha ki pulit .
Ka long kaba bha ban kiar na kum kine ki kompeni .
Ynda ki tnad ka koit ka khiah ki la ailad , ngan sa sngewtynnad shibun ban wanphai biang sha ka kam kaba man ka sngi bad ban trei .
da ka sngi ba ka paw rong , .
Ka rai shiliang jong u president America shaphang ka Jerusalem ka la pynsngewbha ia ka Israel kaba khein ia ka nongbah baroh kawei kum ka nongbah jong ka .
Kum kine ki jingdonkam kim donkam than .
Kaba ar ka long ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
U KL Rahul da ka jingthep kaba itynnad haduh 80 ron shwa ban shah pynhap ron .
Ka jingpyrshang kaba iatylli bad ka jingtreilang na ka liang ki ri kiba la ialum lang ha kane ka kamra ka lah ban pynskhem ia ka jingsngewthuh jingmut bad iarap ia ngi ban weng ia ki jingeh kiba ngi iasam lang .
Kane ka iarap ia ngi ha ki ar rukom .
Hynrei ka niam kam treikam kumta .
Kumta ha ka sngi palei ka la ai ka jingai khublei kyllum ia baroh ha ka Facebook .
U Rajiv u la pynkhih ia la ka khlieh bad u la rkhie .
Ha kaba sdang , ki dkhot jong ka kynhun pyniaid lieng ki la wad ban pynbha ia ka kyrdan jong ka .
" " " Nga pyrshang ban pynthikna ba ka jingkylla kapten kan ym don jingktah ia ka jingpynkhreh jong ngi ia ka World Cup . " " "
Ka dor jong ka repo ba la pynkylla la pynbeit ha ka 5 . 15 na ka shispah .
Ia ki jingai khublei la shim ba ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ka kolshor jong ki Japan .
Ki dkhot jong ka ki phet noh sha ka BJP .
U khynnah u la ujor ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong u .
" " " Ailad ia nga shwa ban leit noh bad tep ia la u kpa , " " u jubab uta u briew ."
Katkum ka jingong ki pulit la pynphai noh ia u sha ka PGI , Chandigarh .
Ngi dang leh sa kawei pat ka kam ban pyndap ia ka urea da ka neem .
Ha ka jingwad ia lade .
U khlur ïalehkai boxing jong ka India, u Vijender Singh, un nym don satia ha Rio De Janeiro, namar ba u la kylla pro .
Pynkhluit ia ka pattie ha ka umphniang ba shit haduh ban da kylla rong ksiar .
La pynpaw ruh ba 30 tylli ki projek surok ki dang sahteng bad ka Railways .
Ngi pynshlur ia baroh kiba wan sha kane ka jingiakhih mynta ka sngi ban kyntiew ia ka World Socialist Web Site bad ban trei shitom ban tei ia ki nongpule jong ka .
U la phah ia ki jingialap ban rwai ha ki jingiaseng bapher bapher .
" " " Nga sngewbha shisha ia baroh " .
Ki bniat jong u ki im ha ka um kaba thiang bad ki shah bam ha ki khniang um kiba rit kiba ki khot ki copepods .
Katba u Ram Rahim mynta ka sngi u la rah sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban tuklar ia ka rai jong ki iing bishar ba nyngkong .
Ki karkhana shna ïing Ki nongshna nar , ki jingshna jain , ki jingshna khiew , ki jingtrei dieng .
La khmih lynti ba ka rai kan mih ha ka por shiphew baje mynstep .
Ka UAE ka la mihkhmat da ki 15 ngut ki nongiakop .
Ka iingbishar jong ka Pak ka ai jamin ia arngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u nongialam Sikh
Ka Ariadne kaba la long kum ka kmie ia nga ka la duh noh ia ka jingpeit jong ka .
U la long u nongialam jong ka kynhun shipai suin pdeng bad ka kynhun shipai suin jong ka thain sepngi .
" Man la ka khyllipmat jong ka jingim jong u u la aiti lut na ka bynta ka jaitbynriew . " " "
Uwei pat u nong India uba don ha ka jingïakhun mynta ka sngi u Elavenil Valarivan ruh u la rung sha ka phainal tangba u la duh tang khyndiat eh ïa ka takma bad wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingshna ia ka Terminal Building jong ka kad liengsuin Jabalpur
Ki sample jong u ki la paw ba ki don ia ka jingpang .
La pynlong ruh hynriew tylli ki seminar ban pynphriang ia ka jingsngewthuh pyrshah ia ka jingpyniap khun kynthei hapdeng ki briew .
Ia ka gas la pyndonkam nyngkong eh kum ka umphniang na ka bynta ki jaka pynmih bor ding .
Ha kaba sdang ka rukom pyrkhat jong u ia u Bhoodan ka long kaba iadei bad ka imlang sahlang .
" Hynrei haba nga ong ba nga kwah eh ba kan kha ia ka khun kynthei , ki briew ki kylli ia nga , Balei phi shun ia ka Aishwarya ? " " "
Katto katne ki met bad kiba mynsaw la sei na ki thliew jong ki iing kiba la twa namar ka jingbthei .
Ka Thma CBI : Ka BJP ka kynnoh ba u Rahul Gandhi u shna ia ki thok shaphang ka Rafale
Ka tnad bishar ka la ioh ia ka bor ban bishar bniah ia ka tnad bishar .
Ka website ka ai ia ki jingtip ha ki ktien bapher bapher .
Na ka bynta ki kyrtong kiba la buh kyrpang , ym don jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh .
Ka tempi ka la plie ia ki jingkhang jong ka na ka bynta ka jinglehniam puja ha ka por 5 baje janmiet jong ka 17 tarik u Lber .
Ia kawei ka video la sam da u nongpyniaid ba pawnam jong ka Vidhu Vinod Chopra Films ha ka Instagram .
Baroh 6 ngut ki pulit kynthup ia arngut ki ASI ki la mynsaw bad ka jeep jong ki ka la shah pynjulor .
U myntri pla tyngka u la pynbna ruh ba ia kane ka kot yn bud sa ka kaiphod man la u snem halor kane ka phang .
Balei ym dei ban pyntreikam ia ka ha Delhi ?
Lah list noh ka congress , ki BJP ki sahkut .
pyniap o , beit ne khlem beit , da ki spah jait ki sim , ki khniang , ki khnai bad kiwei kiwei ki nongshong shnong .
Ka Oppo F5 ka pyndonkam ia ka rong 3 . 2 kaba pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Ka division bench kaba kynthup ia u nongbishar Ranjit More bad u nongbishar Bharati Dangre ki dang bishar ia ka mukotduma ba la mudui da u Wadia , da kaba pan ban pyndam noh ia ka FIR jongu .
Hato phi la shim ia ka ekinasia jong phi ?
Ka kam rep ka don katto katne ki jingeh kiba kongsan .
Hato ngin thied kawei kaba thymmai ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Unnao u Sakshi Maharaj .
Ki samla pule BUET ki wanphai biang sha ki klas
30 ngut ki khynnah skul ki shim pang hadien ba ki la dih um
La lap ia ka jingkhein briew kaba la thoh shaphang ka jingbun briew naduh ka snem 250 B . C . , bad la khot ia ki ki Heptanesia .
Ha kaba sdang ym shym la ai jingmut ia ki camp ban ia ka jaka ha kaba phi hap ban sah katto katne por .
Ngi dang shim ruh ia ki sienjam ain .
U Kapil Sharma U Shim Ia Ka Jingpynhiar Tulop Kaba Khraw Na Ka bynta Ka Season Ba Ar jong Ka Show Comedy ?
Kumta , kata ka dei kawei ka jingduna jong kane ka jingbishar bniah ia ki bynta ba kongsan .
Ka India, ka don 3ngut kiba ioh positive ha Kerala .
Ka jingpynmih pisa : Ka RBI ka dain kuna ia ki 22 tylli ki bank
Ka jingshit kaba jur bha ha ka por lyiur bad por lyiur jong ka jinglong ka suinbneng jong ka dewbah ka long kaba la pynbeit da ka duriaw .
" " " Ka long tang kawei na kita kiei kiei ."
Hynrei phi lah ban sngew lyngngoh ‘ Kumno la lah ban kha ïa u jingthaw mynsiem kum u briew ? '
Ka drama ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Kine ki shad ki dei nyngkong eh ki jingthaw ba la khleh lang . ym bud ia ka grammar kaba kyrpang ha kaba pyni ia ki .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih , ong ka BCI ia ki seng nongsaid ain ha Jammu bad Kathua .
La khang ia u Adityanath ban rung sha Allahabad .
Ka jingpynhiar eccentric ka pynlong ia ka shyieng ban jrong hapoh ka jingpynhiar .
Ka HC ka la ai jamin ia u , halor ka jingai jamin kaba T.25 hajar .
" Ka kyntien " " flora " " ka wan na ka kyrteng Latin jong ka Flora , ka blei jong ki jingthung , ki syntiew bad ka jingkha khun ha ki khanatang jong ki nong Rome . "
Ha Leh , ka jingïakhih na ka bynta ka elekshon bah jong ka Ladakh ka la nang kiew stet bha .
Hato nga sngewlehrain ban long uba pher na kiwei pat ne nga sngew sarong ban pawnam namar ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ? '
Kumta , kaei thik ka jingeh ?
Hynrei U Blei u la long uba khraw bad u la ai bor ia nga .
Ka Ïing Syiem Dighapatia Article halor ka Ïing Synshar na ka Banglapedia
Ai ba uwei pat un khuslai shaphang kata .
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba rem bad ki nongthied ruh ki dei ban ioh ia u sohjew ha ka dor kaba rem .
Ka la paw haduh mynta .
Ka BCCI ka la sngewsih ba u Kumble u la dawa 25 percent ka bai kapten na ka bynta u Virat Kohli.
Ka kynhun Jihadi jong ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Kumta kam long kaba phylla ba bun ki kynhun na kiwei pat ki Jylla bad ki Ri ki la wan sha Tamil Nadu ban pule ia ka TNPVP model 2 . PANCHAYAT RAJ .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki jingpyrshang ba la leh da ka Bhutan na ka bynta ka jingpeitngor kaba jur ha ki jaka khappud bad ka jingsam jingtip ha ka por ba shisha .
U la ong ba ka phang jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka iakynduh ia ki jingeh kiba lai tylli kum ki , , , i . e . ka jingbym don jingtip , ka jingbym don jingtip bad ka jingngeit biej .
" " " Ngi baroh arngut ngi la sdang ia la ki jong ki kam ryngkat kumta kam shym la don ka jingiakren shaphang ka pisa bad kan ym long satia ha ki por ban wan kumjuh ."
U Mukul Roy, u myntri ka tnad rel, uba dei u heh ka Trinamool Congress, uba shaniah ha ka seng Trinamool Congress, u la kylla long ka jinglehrain khyndiat ia ka seng jong u bad ia ka sorkar UPA ha Parliament.
Ha kane ka jingialang la ia donlang u heh ka party u Rajnath Singh bad ki nongialam ba rangbah u l K Advani , u MM Joshi , ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad kiwei kiwei .
Ka jingiakop kan long ha ki ar tylli ki bynta .
Kapil Sibal myntri ain barim bad nongialam ka Congress .
U DGP Singh u la ong ba ki khubor shaphang ka jingpynkynriah bun ki bor pahara ha ka jylla ki long kiba la pynpaw pyrthei .
Ban im slem , ka koit ka khiah ka dei kaba nyngkong eh kaba dei ban sumar bha .
Ka jingbym lah ban ktah U Gandhiji u ong ba ka jingbym lah ban ktah ka long ka pop kaba khraw pyrshah ia u briew bad ia U Blei .
Ki nongpeitkai Telugu ki ap khmih lynti da ka jingsngewrit ia ka phlim ban mih ha ki screen .
Ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongieid ia ka mariang .
La ki la aiti noh ne em kum ka jingkynthoh ia ki ktien jong u Jeremaiah , ym shym la iathuh ia ngi . Wat la katta ruh , ka jingim jong ki ka la pynskhem ia ki ktien jong ki nongiathuhlypa .
Ka jingiatreilang ka iahap pura bad ka jinglong jong ka ri jong ngi .
Ngi leit shabar ha ka por miet .
Ka Bihar Board BSEB 10th Result 2019 : Ka Bihar Board ka la pynmih ia ka result jong ka eksamin klas 10 lane matrik ha ka sngi Saitjain ka 6 tarik Risaw .
Ki don shiphew ngut kiba don ha ka liengsuin kynthup ia arngut ki nongtrei , la ong u heh sorkar .
Ki kali shimet kiba la thmu na ka bynta ka jingsumar kyrkieh bad kiba dei jong ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor la pyllait na ki jingkhang .
Nalor kata u la ioh ruh shibun ki khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam thoh khubor .
U Rahul Gandhi ryngkat bad kiwei pat ki nongialam jong ka seng Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba rit ha u mot jong u Gandhi shabar jong ka Parliament .
Hynrei u la ong : Em , ngan sa peit biang sa shisien ia ka Kaabil .
" " " Ka don ka jingiateh hapdeng ka Congress bad ki Komunist ."
Nga sngew kumba nga lah ban iathuh ia phi ia kane .
Ki 9 ngut ki myntri thymmai jong u Modi : Kane ka long kumno ki leh .
KI LAD ki long ba phim pat ju iakynduh ia ngi .
1 la khlad na ka jingshah tynrah tractor bad trok .
Ka don ka jingkylli hato u Mushfiq u sngewskhem haduh katne namar kane ka dei ka Australia kaba khlem tbit kum ka nongialeh pyrshah ?
Ngam donkam ban ong ei ei shuh .
Ban teh lakam ia ka jinglong jingman , ki pulit ki la siat ia ki .
Ka Canara Bank ka la duhnong haduh 4, 860 klur ha ka shi bnai kaba saw .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Jalandhar ha ri India .
" " " Baroh shi katta , u la iaid beit bad thok . " " "
13 Iajan Sha U Blei U Kynmaw Ba Ngi Long Ka Dewmet .
Ngi dei ban thung kham bun ki dieng ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki pulit ka Karimannoor ki la kem ia u Arun ha kaba ia dei bad kane ka kam bad u la shah set phatok .
Ka bor ba la lum lang jong ka sngi ka shah pynduh bad shah pyntlot ha u dieng , kaba pynlong ia ka jingkiew baroh kawei ha ka entropy jong ka pyrthei .
Nalor kata , don ki Nongsakhi kiba donkam ban iehnoh ia ki katto katne ki dustur kiba iadei bad ka jingburom ia kiba iap .
Ka jingleh jong u Trump ia kane ka jingpang ka la pynduna ia ka jingshah jied jong u .
" " " Ngi long kiba la khreh ban iakren bad ka India ha ka kyndon ba ka jingiakynad Kashmir ruh kan kynthup lang ha ka " " " u la ong . "
" Ka kyrteng " " Boxer " " la shim ba ka mih na ka jinglong jong ka jait ban ialehkai da kaba ieng ha ki kjat ba shadien bad " " " ialehkai " " da ki kjat ba shakhmat jong ka."
Ki ar tylli ki jaka ba la thoh ha ka dossier ki long ka Shahjahanabad ha Old Delhi bad ka Lutyens Bungalow Zone .
Hynrei kane ka dei ka jingtreikam kaba bteng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la ong ba ki nongialeh pyrshah jong ka BJP ka SP , BSP bad ka Congress kin ioh ia ka jingshah shoh ha ka bording ynda la pynbna ia ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP .
La ai khublei ia ka Sonia Gandhi da u PM Modi bad u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Asia Cup Ha Pakistan : Ka PCB kan ap ia ka jingpynskhem jong ka BCCI haduh u Iaiong , 2020 .
Ka Chennai ka don saw tylli ki Labour Court , ka Vellore , Coimbatore bad Madurai ki don mar ar tylli bad ka Salem , Cuddalore , Tiruchirappalli , Kancheepuram , Kumbakonam bad Tirunelveli ki don mar kawei kawei .
Ka nongbah IT kaba pawnam ka Bengaluru ka la shah pynjah burom biang .
" Ha kaba sdang , ki la shem jingeh ban thaw ia ki jingrwai thymmai . ka jingjop jong ka " " Ka liang kaba dum jong u bnai " " ka la pynlong ia ka Pink Floyd ban tyrkhong ha ka met bad ka jingsngew . "
Nga la pyrkhat ba ngam pat ju iohi ia ka khynnah kaba itynnad kum ma ka .
Ka Xiaomi ka la pynbna kham mynshwa ba ka thmu ban pynmih ia ka phone Redmi kaba thymmai ha iew ha hat .
Ia ka STF jong ka Tamil Nadu la kyrpad ruh da ka Karnataka ban sangeh noh ia baroh ki jingtreikam bad ban weng noh na ka jaka khlaw jong ka Karnataka .
U myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy bad u myntri kam poh iing ka jylla u Ramesh Chennithala ki la ialam ia u myntri rangbah duh ka ri ha kylleng ki jaka jong ki temple bad ki la ai jingtip ia u halor kane ka jingjia .
Ki jaka ba khriat bha ki dei ki jaka ba khriat tam ha ka Pyrthei bad ki ju tap da u slap bad u slap .
Ka jingpynbeit ryntih kaba bha ka long kaba donkam .
Kynmaw ba ka dor thied kaba rit tam ka long Rs .
" " " Haba ki Muslim ki la mih na Pakistan sha India " " . "
La kumno kumno , ka jingmih ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka ri .
U la ong ba u Chandrababu Naidu u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia.
Ka CINEMA ka la kham duna ka jingmih na ka jingpynmih kaba kyrpang ban ia ka jingkut jong ki katto katne 75 snem jong ka jingwad bniah bad jingpyrshang ha ka pyrthei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Rahul u leit shabar ri shwa ka jingjia kaba kongsan .
Ia kane ka FIR kaba la ujor ha thanad jong ka Ghatkopar , la ujor pyrshah ia u Ali Abbas Zafar , u Himanshu Mehra , u Aparna Purohit , u Gaurav Solanki bad u Amit Agrawal .
Ha ri India shatei lam mihngi la khot ia kane ka tamasa ka Makar Sankranti bad ha kajuh ka por la rakhe ruh ia ka Lohri .
Ka Pakistan ka paw shai ba ka don hapoh ka jingpynbor ban leh pyrshah ia u Saeed .
