Ha kaba nyngkong la tip ia ka kum ka Bandar Dato ' Onn Mosque .
Haduh mynta la iathuh ba palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kumno ban restart ia ki iPhone ha ka rukom kaba kham suk .
Na ka bynta jong nga , u shabi ka long ban pynshai ia baroh ki jingduna , ki jinglong jingman , ka mariang baroh kawei .
Ki pulit ki la iathuh ba la leh ia ka jingpeit kyrpang ha ki 68 tylli ki jaka ha ka nongbah .
10 : 40 am : U Deputy CM u Nitin Patel u thep ia ka vote ha Kadi jong ka Mehsana
Mynta ka dang shakri ha St . Ka Agnes College and School of Social Work Roshni Nilaya , Mangalore .
U Howard u don arngut ki khlur ha ka Hollywood Walk of Fame namar ki jingnoh synniang jong u ha ka kam shna phlim bad ka kam shna phlim .
Ha kane ka phlim ki ak jong u Chris Pratt bad u Dallas Bryce Howard .
Ka Karnataka ka kham heh ban ia kiba bun ki ri ha Europe .
Ka la sdang ban kwah ia u soh , bad nangta ka la bam shisha katto katne na u .
Kiei kiei ki la nang iai bteng ban sniew .
Balei phi hap ban long beit kum kata ka arsehole ?
Pule ruh : Ka India ka la ïoh ïa ka rekod kaba 9, 971 ngut kiba ïoh pang coronavirus hapoh ka 24 kynta kaba la poi sha ka 2, 46, 628 ngut.
U donkam ia ka trok kaba thymmai .
Ka India ka la mad jingeh namar ka jingmynsaw ha kaba u Jasprit Bumrah , u Ravindra Jadeja bad u Hanuma Vihari baroh ki la weng noh ïa ka jingïakhun .
Ia kine ki circle jong ki nar la buh ha ka jaka jong ki da ki katto katne ki tnum basalt kiba heh ba la buh ryntih ha ka kjat ne ka jingkieng jong ka jingkieng .
Phi sngewtynnad ban iakynduh ia ki .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 100 ha ka kyrdan jong ka FIFA kaba heh tam ha ki 21 snem .
U khun ksiew jong u u Anil Kumar u pynphriang shaphang ka niam .
Ngam ju shim khia than ia lade : Rajkummar Rao .
Nalor ka jingduna ki jingtei , ka hospital ka mad ruh ia ka jingduna nongtrei kaba jur bha .
" Kajuh ka long na ka bynta " " Bigg Boss " " . "
Ha kane ka jingjia 5 ngut ki briew ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
" La pynlong ia ki kam thok ha ki jaka bapher bapher kum ha ki jaka ieng bos , ki jaka die jingdie , ki jaka ieng rel , ki tutorial , ki kolej bad kiwei kiwei , " " la ong ki pulit . "
U Peddanna u rahbor ia ka para barit jong ka Satya bad u pyrshang ban pyniap bad tep ia ka .
" Lada ka magazine kaba phi la buh ka iadei bad ka jingshaniah jong ka Baibl , phi lah ban buh ia kane ka jingkylli na ka bynta ka jingiakren jong phi kaba hadien , " " Hato ka Baibl ka long kaba thikna ha ka liang ka saian ? " " "
U Account officer u la bishar bniah ia ka Contingent Bill 2019 kaba bniah.
" Kumjuh ruh ka " " Malavikagnimitra " " ka dawa ba ka hima Pushyamitra ka la iar haduh ka wah Narmada kaba shathie."
La pynlong ia ka jingkren halor ka ktien Punjabi
Ngi kyntait jur ia kine ki jingkynnoh , la bynrap u nongaiktien .
Kane kan ai mynsiem ia ka jingangnud jong ki PM Make In India .
Ka don ka jingsma kaba sngewtynnad bha .
Ka Lhokseumawe Immigration Office kaba don ha Aceh ha Indonesia kan beh noh ïa ki 150 ngut ki nongwan buhai shnong na Bangladesh namar ba kim don ïa ki kot ki sla kiba biang , ong ka khubor jong ka The Jakarta Post ha ka sngi Nyngkong .
Ha Chhattisgarh ia ka kam thoh kot ki sla la leh ha ka distrik Raigarh .
Uwei u briew uba don da ka suloi assault rifle u la pyniap ia 50 ngut ki briew ha ka jingrakhe gay pride ha kawei ka nightclub ha Orlando , Florida ha ka jingshah siat pathar kaba la pyniap briew tam ha US .
Ka nongrim jong ka jingsynshar ba jrong jong ki ka long ka rukom synshar kaba tbit .
Nalor kata , dei ban ai jingmut ia ki nongrep ba kin shim ia ki kam thung katkum ka jingkhluit jong ka khyndew bad ruh ban thung ia ki jingthung kiba donkam duna ka um .
Baroh ar kine ki dikshonari ki pyni ia ka mawjam ha kaba iadei bad ka dikshonari Bengali kaba don tang kawei ka ktien .
u la kylli . Ka jingpynkut jong u ka lah ban long kaba la ialam da ka jingtip ia ka jinglong jong U Blei na ka bynta ki briew kumba la pynpaw ha ka Eden , kata ka jingshongkha tang kawei ka tnga .
U Luiz Antonio u la pynkhyllem ia ki jingkynthoh jong nga .
Ha kane ka jingkhawai sngi kha jong ka Aaradhya Bachchan ruh ki la shah klik ha ka jingkhawai sngi kha jong ka Sonali Bendre , u Goldie Behl bad u khun jong ka Ranveer Behl .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba kitei kiba shah set phatok ki dei na baroh ar tylli ki jaitbynriew .
U aktor u Prakash Rai u la ong ba ka Dharma ka dei ban ialam ia ka lynti jong ka jingshai ym ban pynmeh ia ka ding .
Kynsan kynsan la don lem bad uta u angel u paitbah bneng uba la iaroh ia u Blei bad u la ong ;
