Ki nongrep ki pynbun ia ka jaka hapoh une u jingthung .
1 Kiba bun ki briew ki sngewtynnad ban pynpaw ia la ki jingmut hynrei kim sngewtynnad ban shah hikai ne shah kylli jingkylli .
Kaba shyrkhei mardor ia ka jingim bad ka koit ka khiah
Hato U Blei U Tip Ba U Adam bad Ka Im Kin Leh Pop ?
Ka jingïakhun arngut jong u Rohan Bopanna bad u Divij Sharan la dep rai .
La bat ia u briew namar ka jingpyniap ia u samla ba armet
Ngi don ka jingshaniah kaba khraw ha ka lawei jong ka Infosys bad ki nongialam jong ka .
Hynrei ngin hap ban bteng ia ka jingialeh jong ngi .
Ka jingsted jong ka jingtreikam jong ka sorkar ruh ka shah ktah namar kata .
U Milind Deora u la iehnoh ia ka kam kum u president jong ka seng Congress ha Mumbai
Ha ka jingleit jngoh jong ka dang shen sha India , ka Priyanka ka la synran lang da u Nick .
Ngin iakhun elekshon lang .
Ka Congress ka la ai ia ka thup jong ki khlur ialap elekshon sha ka EC
Kumta U Jisu u peit bniah : Mynta phi ong , Ngi iohi . Ka pop jong ngi ka sah .
Ka la iehnoh ia la u lok bad lai ngut ki khun shynrang .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Lada ki pynleit jingmut ha kum kine ki kam ha ki por ban wan yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing , u la ong .
Ka case jong u samla pule JNU uba la jah rngai .
Ai ba ki angel kin ialam ia phi ha ka jingwad ba jrong jong phi . . .
Ïa ki nongbylla kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka Sorkar Medical College Hospital ha Jammu .
Ki tiar na u dieng ki don katto katne ki jingpyndonkam kiba rit .
U Ken haduh mynta um pat sait ia ka kali .
Kum ka jingshakri kaba kongsan tam , ka jaka ka long tang na ka bynta ki nongthied kiba la pynrung kyrteng .
Ym don lad shuh ban pynsngewthuh .
Bun ki leit trei ha ki jaka theh umphniang .
" " " Kane ka khynnah ka long kum ka khun jong nga ."
Kawei pa kawei ka kynthei kan don lai ne saw ngut ki khun . Kumba hynriew taiew hadien ba ki la kha khun , ki kmie kiba thymmai ryngkat bad ki khun jong ki ki iasoh biang bad ka kynhun .
U la khot ia baroh ki nongshim bynta kum ki bor pyniaid kali , ki pulit pyniaid kali , ki tnad ka koit ka khiah , ki skul , ki seng pyniaid kali , ki seng trei mon sngewbha bad kiwei kiwei ha kaba rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok ha ka 1 tarik haduh ka 7 tarik u Jymmang , 2012 .
Ka Sunrisers bad ka KKR kila khur mar 12 poiñ .
Yn ai khusnam sha ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher .
Mynta u dang trei kum u Associate Professor ha Jawaharlal Nehru Centre for Advanced Scientific Research , Bangalore .
" " " Ki arngut ki nongmihkhmat ki la pynlong " " " " ka jingiakren kaba seisoh " " " " ban pynkhlain ia ka jingiadei arliang mamla . " " "
" Khlem ka theodicy ka jingsniew ka khein pyrshah ia ka jingdon U Blei . " " "
La sdang ia ki kam bad yn pyndep ha une u snem mang tyngka .
" New Delhi , Lber 2 : U Chandrababu Naidu u heh ka TDP u la ai kyrteng ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh kum u " " atiar ” " jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi haba ïaroh ïa u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi ".
