3 ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingkhynra .
Ka India kam dei ka ri kaba duna um , hynrei ngi la pyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Nga shun ban leit sha ka hospital .
Kane ka mut ba ka jingkwah brai ka long kaba myntoi na ka bynta baroh , namar ba ia ka jingmyntoi la pyndonkam ban pyniar ia ka jingpynmih bad ban thung kham bun ki nongtrei .
Ngam don hangne ​​ban kren eiei shaphang ka polisi bar ri jong ka sorkar .
Ka la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki tiar jong ka console bad ka la iakren ia ki katto katne ki jingdonkam ba thymmai kiba kan wanrah .
Ka jingsngewrit , lada la pyniaid bha , ka lah ban pynkylla ia ki briew kiba shisha sha ki synran ba sngewrit jong U Khrist , kumba u Paul u tip bha .
Bad kaei ka ban pynlong ia ka jingshongkurim Khristan kaba jop ? Kiei ki jait jingieit kiba ki lok ki dei ban pyni ? Ka Baibl ka pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingieit .
U Akshay Muraleedharan uba dei na Thrissur u la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka eksamin rung kam dawai.
Ha ka 1 tarik u Jymmang man la u snem la ju rakhe ia ka jingkhot ia ka sngi jong ka akor ne ka sngi jong ka akor .
U la aiti wat ia ka jaka jong u kpa tymmen ha ka shnong jong u ha Azamgarh sha ka RSS katto katne bnai mynshwa .
Hynrei hato ka Delhi ka dei ka jylla kaba heh ?
Ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Coronavirus ha France ka nang kiew man la ka sngi .
Ka jingpyndonkam ia ki jingsiew digital kan iarap ruh ban tei ia ka jingtip shaphang ka ram na ka bynta ki nongdie jingdie ha surok ban iarap ia ki ha ki jingdonkam pisa ha ka lawei .
Ka la iaid na ka bynta lai tylli ki series .
U Mahesh Manjrekar u ioh message da kaba pan pisa T.35 klur , ujor ejahar .
Pyrkhat ia ka jingjynjar jong kawei ka kynthei kaba dang kha khun haba la pynkit ia ka sha ka jaka sumar ha ka por shiteng miet , ong u Gurpreet Singh na ka shnong Haibowal .
U la long uba kyrshan ia ka jinghikai niam kaba bha , kaba pynskhem ia ka akor jong u khynnah , bad ka jinghikai science , kaba lah ban pynroi ia u khynnah ban pyrkhat .
U Nadal u la shah bat ha ka kyrdan ba ar ha ka US Open 2005 , ha kaba u la shah pynrem ha ka kyrdan kaba lai da u No . 49 U Jakob ha ki saw tylli ki set .
Ngam dei ban kynnoh ia ka ha uno uno ruh .
Ka sngi kaba lai ka dei ka Mattu Pongal ha kaba la pynsleh ia ki masi bad ki masi bad la rong bad mane ia ki rmiang shyntur jong ki namar ki don ka bynta kaba kongsan ha ki kper .
Kumta ka la long ha kaba sdang jong ka jingshong jong ki hangta ba kim shym la sheptieng ia U Trai : namar kata U Trai u la phah ia ki sing hapdeng jong ki , kiba la pyniap ia ki katto katne na ki .
Ia u transatlantic telegraph cable ba nyngkong eh la buh ha ka snem 1858 hynrei u la treikam tang 20 sngi !
Ha kaba nyngkong ka la long ka nongrwai bad ka nongpyni ia ki jingrwai tynrai jong ka South Asia , nangta ka la kylla long ka nongthaw bad nongpynmih ia ki jingrwai pyrthei .
Ka kynhun ka la jop tang arsien na ki 8 tylli ki jingialehkai , bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar naduh ba shapoh eh ha ka miej iakhein .
" Katto katne ngut ki paralok skul jong nga ki la iohi ia nga , bad kim shym la pynlut por ban rung lain hadien jong nga , ki da rwai " " U Blei un pynim ia u Syiem " " ".
Ka sorkar jylla ka la rai ban pynkylla ia ka pisa ha ki bynta .
" Hynrei baroh ar ki " " sngewtynnad " " bad " " " " " " sngewtynnad " " ki ju pyndonkam haba theory shaphang ka sobjek . "
Ka dei ka Mang Tyngka kaba khlem tynrai .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki nonghikai jong ka George Mason ki la ioh arsien ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha ka por bam ja miet , u PM Modi , u Shah ki iakren ia ka sain pyrthei jong ka UP bad ki MP ka BJP .
Ha kane ka kynti , u dei ban shah pynshitom lym kumta .
Ki pulit jong ka Wadi ki la register ar tylli ki kam pyniap briew .
Ia ka lynti iaid kjat kaba leit sha ka hotel la pynitynnad da ki syntiew kiba itynnad .
Palat 10 ngut ki briew ki la shah kem ha kane ka kam .
U President ka Bangladesh u thung ia ka kynhun myntri ryngkat bad u Myntri Rangbahduh bad kiwei kiwei ki myntri napdeng ki Dkhot .
Ym don ki jingdonkam kum ki surok , ka um bad ka jaka pyntuid jaboh .
" pynduh noh ia ka jingbamsap ," " u la ong ."
Ka dei ka jingshah lehbein bad jingbymhok , u la ong .
Na ka jinglah kaba lah ban don kumba 18 , 000 megawatt , kumba 8 , 000 megawatt la dep ban shalan sha Thailand bad Vietnam .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u Janhvi Kapoor ka Dhadak ka la mih khatduh bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
La lap ba ki met iap ki dei jong uwei u briew uba la im kumba 9 , 400 snem mynshuwa .
U Iso u la mareh ban iakynduh ia u , u la kdup ia u , u la dem ha ka ryndang jong u , u la kdup ia u bad ki la iam .
Lada ngi lah ban shem shiphew ngut ha ka jaka jong ngi shuwa ba ka jingkut kan wan . Hato ngi sngew ba kita ki shiphew ki long kiba bit ban wad ?
Kane ka long kaba kylli ia ngi ban wad ia u nombar , u nombar ba bha , .
Ka kam jong nga ka dei ka rep ka riang .
U myntri rangbah u la ong ba ki tnad jong ka sorkar Delhi kin thied ruh ia ka bording na ki kompeni kiba buh ia ki solar panel ha ki jaka rep .
Ki nongïalehkai Olympic ka P.V.Sindhu bad ka Jitu Rai, ka Dipa Karmakar bad ka Sakshi Malik kin ïoh ïa u Khel Ratna : Ka khubor
Ka la hiar ha ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ka rai jong ka Sorkar ka long kaba dei pura namar ba ki arngut ki ophisar kiba la kdew ki don ha ka jingïakynad , u la ong .
Nga dang ak ha ka phlim Malayalam kaba kyrteng ' Ka jingap Malabar . '
La khmih lynti ba ka kong Telanganas Ryu Bandhu bad Odishas Kalia ka la khmih lynti ba kan shongdor haduh 22 , 000 klur man la u snem .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynksan ïa ki jingmyntoi ba ïadei lang jong ki , kynthup ha kaba ïadei bad ka jingïada ïa ka bor ding , ha ka thaiñ Middle East , Asia Sepngi bad ki thaiñ Gulf kiba skhem bad ba suk .
Ka sorkar ka dei ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Hynrei lada ngi pyrkhat da kumwei pat .
Ki kyrtong ki dei ban rah ia ka Admit Card bad kano kano ka kot jingithuh kum ka Aadhar Card lane ka laisen niah kali .
Na ka bynta ka por mang tyngka kaba mynta , kumba long ha ka 20 tarik u Risaw , 2021 , ka Rajya Sabha ka la iakynduh haduh 33 sngi , wat la u Gogoi u la wan tang uwei , ha ka por 12 , 2021
Ki nonghikai bad ki dean jong ki tnad bapher bapher nalor kiwei pat ki la don lang .
U Ghate u la leit sha palat 100 tylli ki ri .
Ka jingtei thymmai kaba heh 4 lak sq .
Nga donkam ia phi ban kham khlain ban ia nga .
Balei Donkam Ki Jingpyrshang Kyrpang Mynta Balei ka long kaba eh ban pynsan pynrangbah ia ki khun ha ka rukom kaba dei mynta ?
Mynta ki jingshakri ba la ai da ki seng kum ka United Nations bad kiwei kiwei ki seng pyrthei ki lait na ka khajna .
Ka jingsngewtynnad jong ki nongthep vote ka la jan iaryngkat ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Ia ka sngi pyniap la rakhe da kaba leit jngoh ia ka Gurudwara Dera Sahib ha Lahore .
Ha ka jingjngai kaba la jan dap 25 snem , u Shah Rukh Khan u la pyni ia kiba bun ki dur lyngba ki phlim jong u .
La ki briew kin sngap ne em , ka jinglong jong ngi kan long kumno ? Hato ki briew ki jubab kumta ha ka jaka ba phi sah ?
U Joshi u Lat ka jylla bad u Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia nga .
Ka ' ethos ' jong ka skul .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Bah Harsh Vardhan u la ong ba ki Lab ban test ïa ka jingpang COVID ki don mynta ha baroh kawei ka ri .
U prime uba bud u long 13 , bad uba u kynthup ia u prime uba arngut .
" Ki scholarship ba la ai lyngba kane ka rynsan ki leit ban ailad ia kine ki khynnah ban leit kham sha jngai , bad kham jylliew ha ka kam shna jingshna jong ki " " "
Ka Congress ka la shim ruh ia ka jingtohkit ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kylli hato kane ka dei ka daw ba ym shym la hukum ia ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar ban tohkit ia kane ka kam .
Ki kynthei kiba trei ki lah ban ioh jingkyrshan na kano kano ka seng na ka bynta ka kam jong ki .
U myntri rangbah un jurip ruh ia ka jingiaid ki kam pynroi kiba dang iaid ha ki bynta bapher bapher jong ka Ayodhya , ki la ong .
U Sergey Karjakin ka Russia u la thep ia ka jingjop kaba lai sien lynter ha ka jingduhnong jong u Wang Hao ka China ban lamkhmat ia ka miej iakhein da lai point .
52 baje mynstep : La die lilam ia ka suit jong u Narendra Modi ha ka dor Rs 100.
Ka jingialehkai bol ha ka shnong Warwickshire .
Mynta ka sngi u Bhuvneshwar bad u Mohit Sharma ki la shah rem bun tylli ki ron .
Mynta la thmu ban buh ia ka ban mynjur da ka kynhun myntri .
Ka Sindhu ka dei tang ma ka ka nong India ha ka histori jong ka Pyrthei kaba la jop bun tylli ki takma rupa .
Ki nong Pakistan ki khot sngewbha sha Hurriyat ban ïamir jingmut bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Sartaj Aziz .
U Dhoni bad u Rahul ki la ialam ia ki sha ki nongpynkhuid da kaba pynkiew ia ka jingthep kol da ka jingjop kaba khraw .
U Malan u la ïakynduh tang 48 tylli ki bol na ka bynta ka spah snem jong u , da kaba suk ban pynduh ïa ka rekod ba mynshuwa jong u Alex Hale kaba long 60 tylli ki bol .
" U la ban jur ba ka Delhi ka donkam ia ka sorkar kaba " " sngewthuh " " bad " " sngewthuh " " ban weng ia ki jingeh jong ka nongbah jong ka ri ."
' U SP um lah satia ban don ka jingiateh lok bad ka BJP '.
U Nadda u la kynnoh ba u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi bad u Manmohan Singh ki la kren shaphang ban wanrah ïa ki rit paid kiba shah pynshitom beiñ ha ki ri ba marjan sha India .
U Rohit Sharma u la pynïahap ïa ka rekod jong u rangïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka .
" Ngi hap ban shim jinghikai na kata ." " "
Nga kwah ban pdiang ia ka .
" " " Shuwa ban buh rong , pynsngem ia ka kot da ka jain sngem kaba khuid lane da ka brush rong kaba heh . " " "
Ka pyndap ruh ia ki jingkhot sur khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ki samla jong ngi ki ap khmih lynti ia ki kam kiba la kular ar klur .
" " " Nga tharai ba uwei pa uwei u nongialehkai kriket u la iaid lyngba ia kane ha kawei ka por ha ka jingim jong u ."
Ka jingbymlong jingmut jong kane ka phai sha ka jingbymlong jingmut : Balei ba u nongshah kynnoh u dei ban sah ha phatok tang ban shah pyllait ha kaba kut ?
Ka mut ba .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u thoh sha u nongbishar ba rangbah jong ka Gujarat High Court halor ki ' kam runar pyrshah ia ki kynthei '.
U Ashwani Khosla , u Ishant Gupta , u Bharat Sharma , u Perminder Singh Bhall , u Vijender Dutta ki long kiwei pat ki riew paidbah kiba don ha kane ka sngi .
Ka bhah jong ngi ha ka jingshalan bad jingwanrah ia ki jingshakri khaii ka long 3 . 35 na ka shispah bad 2 . 83 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ka jingpynkylla proton ia ka umphniang , kaba pynlong ia ka kloroform , ka pynmih ia ka umphniang 5 .
Hynrei ki nongthoh histori ki artatien ia ka jingshisha jong kane ka jingong .
Ia kane ka kad liengsuin la shna nyngkong eh ha ka por jong ka thma bah ba ar bad la ai kyrteng ia ka da u Murtala Muhammed u nongsynshar shipai ba saw jong ka Nigeria .
Ha kane ka video jingrwai la pyni ruh ia u nongrwai bad aktor Punjabi u Parmish Verma .
Ki kynhun runar ki pynshitom ruh ia ki briew shimet da kaba lute bad rahbor .
Ki don haduh 16 lak tylli ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ha ka ri bad tang kumba 11 lak tylli na ki kiba treikam .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nong India ban pyrshah ia ka .
Ki taksi shimet kim don .
U President Kovind u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jingiateh kan lah ban buh dak ha ka pyrthei ha kaba pyndap ia ka jingduna ha ka bor ding kaba rem dor bad kaba khuid .
20 lak ka pisa kaba heh ha kito ki sngi .
Ia ka jingkyrpad la kyntait , pynban da ka HC .
Da ka jingkhihwin jong ka jingjop jong ki kali 200 Duke bad 390 Duke ha ri India bad shabar ri ka kompeni ka la rai ban pynmih ia ka kali 690 Duke kaba kham rem dor ha ka ri .
Ki la noh synniang ruh sha ka ri .
Ka phlim ka don ia ka Sonam Kapoor bad u Fawad Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglehkmen ban jied ia u nongialehkai ba tbit tam kan long ha ka 9 tarik u Nailar jong u snem ban wan .
Kano kano ka jingkhein kaba duna kan long ka jingbun ki nongwan kiba lah ban khot .
Ia kane ka jingiateh pud ka khyndew la soi biang ha u Naiwieng 1974 da u myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ha kata ka por u Sheikh Mujibur Rahman bad u myntri rangbah duh jong ka ri India ha kata ka por u Indira Gandhi .
U slap u sangeh ia ka jingialehkai ha ka jingialehkai ka Ireland pyrshah ia ka West Indies
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Hynrei kaba kongsan tam nga ngeit .
" Hato ki ain jong ka physics ha kane ka hall ki long kumta ba ka bol kam don lad shuh hynrei ban bthei junom ? " " "
Ka la thoh ha ka twitter jong ka , Kaei ka jingjia jong kane ka Utsav ?
Ka Surat, ka Panchmahal, ka Bhuj, ka BanasKantha, ka Dahod, ka Vadodara, ka Bhavnagar, ka Ahmedabad bad ka Rajkot.
Ka la iathuh ia phi shaphang kata ?
Ka la 85 degree mynta bad ka jingrwai kaba beit ha ka gitar na ka bynta ban tem ia ka blues . Te , nga la iaid ha ka por mynstep . . . a ' SARAH : Phi tip aiu ?
" Nga kiar na kito ki bym dei . " " "
Pynshisha ia kaei kaei kaba don ha ka jingartatien .
U la thied ia ka na uwei u nongdie jingdie barim ha London bad u la pynitynnad ia ka da ki mawkordor kiba biang .
Ka long ka mat kaba khraw na ka bynta jong ngi . . .
Hynrei kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba ju jia.
20 ngut ne palat ki nongtrei kiba la pyntrei kum ki nongtrei kontrak
Kumta ka lah ban shim por 12 haduh 36 bnai shwa ban bishar ia ka jingujor .
Ka dur jong u president ka pynïasoh lang ïa ki bor baroh ha uwei u nongïalam .
Ngam shym la nang la stad bad ka long kaba eh shibun ia nga ban ioh kam .
Baroh ar tylli ki mar la pynmih ha India dang shen .
Katba ka jinglehkmen jong ki bom pynbthei ka la nang jan , ki nongshong shnong jong ka Delhi ki la tieng biang sa shisien ia ka jingsniew jong ka lyer jong ka nongbah .
Ki rud duriaw ba marjan ki dei ban long kiba jam .
Ka jingiakhun jong ka India ha ka jingialehkai pyrthei kam kut , pynban , da ka jingshah rem jong ka .
Ka India ka kwah ban pynkiew ar shah ia ka bhah jong ka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ha u snem 2015 .
Ki la don katto katne ki jingai jingmut .
Kumno ki shrimp kiba la san kiba la sop ha ka jainkup kaba skhem ki lah ban san ?
PYNDONKAM DA KA JINGSTAD IA KA MON LAITLUH JONG PHI
Ka bynta ba kongsan jong ka ha ka phlim .
Ki nonghikai ha kine ki skul ki don 1 769 ngut .
Nangta u Isaak u la kyrkhu ia u Jakob da ka jingkyrkhu kaba la thmu na ka bynta u Iso .
Ha kane ka sngi ka ak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty ka la iashim bynta ruh ha kane ka sngi .
La ai ia nga ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun , ong u Lucio .
U PM Narendra Modi u ai burom da ki syntiew ia u mot jong u Saint Ravidas ha Sant Ravidas Park ha Varanasi .
Ki khun shynrang jong ka Rakhel . U Joseph bad u Benjamin ;
Mynta ki don , ym tang uwei , hynrei bun ki nongpyrshah ia U Khrist kiba pynlong ia ka kynhun ki nongpyrshah ia U Khrist .
U risaiñ , kumba ka long namar ka mat jong ka nongrim .
Baroh ar tylli ki Twitter bad Facebook ki dang shah khang ha ki katto katne ki Network .
Kane ka liengsuiñ jong ka Malaysian Airlines ka la jah rngai ha ka lynti ïaid na Kuala Lumpur ban leit sha Beijing ha ka 8 tarik u Risaw 2014 ha kaba ka kit ïa ki 239 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
Ka teknoloji ka wan bad la ki jong ki jingong ba donbor jong ka jingbymlah ban bakla .
Ki samla pule ki pynlong ia ki tamasa kolshor man la u snem ha Chennai bad ki jaka ba marjan
Ia ka sngi jong ki samla la rakhe ha ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Ka jingwanrah na China ka la nang kiew stet bad mynta ka la ieng haduh 68 .
Ka Donna Sweet kaba trei bad kumba 200 haduh 300 ngut ki nongpang .
La pynïaid ïa ka da u Sanjay Gupta .
Da kaba beh ia ka thong kaba 184 , u Shubman Gill u la lam khmat na khmat da kaba thep 65 khlem shah rem na ki 49 bol .
Ka jeans kam shym la kham khuid namar ba la sait ia ka .
kin sa leh kham bha ha kane ka kynti .
Ki nongbylla kiba la wan poi mynta ka sngi ki kynthup ia 699 ngut na Tamil Nadu bad lai ngut na Puducherry , arngut na Karnataka bad uwei na Kerala .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhiraj Minawala u ban sa pynmih ruh ia ka sien kaba nyngkong eh kum u nongpyniaid bad kane ka phlim .
Balei phi kwah ban iai bteng ban pule na ka Baibl ? Katba phi dang iai bteng ban nangroi ha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha , im katkum kaei kaba phi nang .
Hooid ngi lah ban khmih lynti kham bun na U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit !
Ia kane ka jingdonkam la test na ka bynta ki katto katne ki nongpyndonkam iOS .
" Ka fluoride ba kynja mariang ha ka um hapoh khyndew ka long ka jingeh kaba nang jur katba nang pyndonkam ia ka um hapoh khyndew kaba kham jylliew , " " ha kaba palat 200 million ki briew ki don ha ka jingma ban dih ia ka um kaba don ka jingkhluit kaba heh . " " "
Baroh la lum haduh 38 unit ka snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
' Arre babua phi la leh aiu ha kine ki 70 snem ' : U Amit Shah u kylli ia u Rahul Gandhi .
Wat hapdeng ka jingma , ka Warintarawet ka la ïakren bad ki nongnoh synniang jong ka Global Voices Online shaphang ka jingïakynduh jong ka .
Ka la long hangne ​​, Jack .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u myntri rangbah ka jylla u Adityanath .
Ki jingthmu bad ki prokram jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot , bad ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynwandur thymmai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ia ka teknoloji ka iadei bha bad ki jingkhlain bad ki jinglah jong ki Israel .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynrem jur halor ki jingjia kiba la jia ha ka sngi Nyngkong ha Jammu and Kashmir .
La pynthiah ia ki ha hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka Bronze jong u Yogi ka kylla rupa .
Kine ki khniang TSI ki pynlong ia ka sniehdoh ban pynmih ia ka sniehdoh kaba palat .
KA JINGAI JINGPYNBNA IA KI SOT DASABILITY , KI KART PYNTAW RI BAD KI KOT PASS .
Katba ka jingpynmih phlim ka nang jan , ka bynta kaba sngewtynnad shaphang kane ka phlim ka la paw shabar .
Ym dei ban rah ia ka jingduhnong hapoh kane ka bynta palat ia ka saw snem jingkhein kaba bud mardor ia ka snem jingkhein kaba la khein nyngkong ia ka jingduhnong .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la ai jamin ha ka sngi Nyngkong ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand ha ka mukotduma halor ka jingshah lehbein jong u da u samla pule ain , ong ka khubor jong ka ANI .
Hadien katto katne na kata ka jingkylli kaba jur , u Job u la sahkut hajan khlem kren . U la shu ong : Ngan jubab aiu ia phi ?
Ki lyngkha ba ki shipai ki don hangta kim don ha Islamabad .
La ai kontrak ia lai tylli ki kompeni ban pyniaid ia kane ka jingshakri .
Ngi shaniah shibun ha ka internet .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da ka Gauhar Khan , ka Aalisha Panwar bad ka Jasmine Bhasin .
Bad ka jingshisha ka long ba ka jingbakla kan ym sah buhrieh junom , kumba la leh ia kiei kiei kiba ki khun Elis ki la leh .
Ka Russia ka la pynpaw biang ia ka jingkyrshan kaba jur ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
U DSP u dei ban long uba la pyndep ia ka jingpule .
U khniang jingpang u la wanrah ia ka jingdonkam jong kane ka jingbei tyngka .
La register ia ka mukotduma hapoh ka ain NDPS ha thanat Sadar Thanesar .
Ka jubab kaba u kpa u la ai ngam lah ban klet haduh kine ki sngi .
Ka Nirbhaya ka la shah leh beijot bad shah pyniap ha ka 16tarik December 2012 .
Ha katei ka jingialang la ia kren ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Katto katne ki khubor ruh ki la wan ha kaba iadei bad ka .
Ha ka jingbuh kyrdan ïa ki kynhun , ka Australia ka dang ïai bteng ban lamkhmat da kaba ïoh 120 points ha ka jingkheiñ jingkheiñ , katba ka India ka long kaba ar bad sahdien da saw points .
Ka pynkylla na ki mrad kum ki sniang bad ki blang sha ki briew .
kaei kaba jia haba phi fission ia kiei kiei . Nangta don kata kaba ki khot ki transuranic . Kata ka long .
Katba 227 ngut na kine ki dei na ka BJP , 37 ngut ki dei na ka Congress , 29 ngut na ka AIADMK bad kiwei kiwei , ong ka khubor .
To leh ia kane : weng noh ia ki syiem , uwei pa uwei na la ka jaka , bad buh ia ki rangbah shipai ha ka jaka jong ki .
Haba ki sorkar trai ri kim lah ne kim kwah ban thied ia ki tiar ialeh kiba biang , kine ki kompeni ki la pynroi ia ka khaii pateng ha ka pyrthei bad shen ki la kylla long ki jaka treikam kiba heh jong ki ri bapher bapher .
1 Ym don kawei ruh ka bynta jong ka jingshakri Khristan jong ngi kaba dei ban sahkut .
U Modi u la ai khublei kyrpang ia ka tnad elekshon bad u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka seng ban pynlong ia ka elekshon kaba iaid beit iaid ryntih ha India .
Kawei pa kawei na kine ki jingpynkylla ka dei ka bynta jong ka jingpyrshang ba kongsan jong ka ri kaba wad ban pynkylla ïa ka jinglah kaba khraw jong ka ri India sha ka jingshisha kaba dang thymmai ha ka spah snem kaba 21 .
U CEO jong ki rong u Raj Nayak u la ong : “ Kane ka aiom jong ka Bigg Boss ka la long kaba phylla .”
Islamabad 18 Oct : Ka liengsuiñ ïapom jong ka Pakistan Air Force Mirage ka la hap ha Karachi ha ka sngi thohdieng , ong ki pulit .
Kawei pat ka liengsuin Qantas ka la shah pynhap ha Australia hadien ka jingthut ka enjin
Ka donkam ban iadon ryngkat ruh .
Ka Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka Kumari Selja ka la ioh ia kane ka khusnam ha ka jingialang kaba itynnad kaba la pynlong ha London ha ka 9 tarik u Nailur 2009 .
Kane ka sienjam ka lah ban ai jingmyntoi ïa ki 31 lak tylli ki longïing kiba la ithuh kum ki nongïoh jingmyntoi hapoh kane ka skhim .
Pynkhluit ia kawei ka spun ka umphniang ha ka pan .
Kam long kaba phylla ba ki briew ki shah shitom ha kylleng ka pyrthei , bad ngi don shibun ki kam runar jong ka jingsngewsih .
Hadien ba la shah rahbor ia ka liengsuin , u Thomas Burne Jr . , u nongleit jingleit ha ka liengsuiñ United Flight 93 u la khot ïa ka tnga jong u .
Ka jingpynshlur ban pynbor .
Lada kum kine ki jingartatien ki dei ban mih kumno ngi lah ban leh ban pynduh ia ki ? 5, 6.
Bad nga la don ha San Francisco katto katne por mynshuwa ban leh ia ka jingsoi kot .
Kumno ngan mad ia u ?
Ki pulit ka Sadar Muktsar ki la register case pyrshah ia u nongniah bos u Gurpreet Singh .
Ka dei ma ngi ne ki .
" Ka White House ka la ong ha ka kyrwoh ba u President Trump " un leit sha Houston , Texas bad sha Wapakoneta , Ohio , ban pynpaw ia ka jingiatreilang kaba kongsan hapdeng ka US bad ka India , bad ka Australia ."
Ha kane ka jingialang yn iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingpahara hapoh ka ri bad ka jingsynshar jong ki pulit .
Ka jingduwai man ka por na ka bynta ka jingpyniaid jong U Jehobah ka long kaba donkam lada ngi kwah ban pyndonkam ia ka jingmut kaba bha bad ban leh da ka jingstad .
U Mohammad Abrar uba dei u nongbylla sngi , u la shah sumar nyngkong ha kawei ka hospital sorkar ha Agra , bad hadien la phah ia u sha Delhi ha kaba la sumar ia u ha Indraprastha Apollo hospital .
U la ïalehkai bha ha ka Test bad u la wanrah jingeh katto katne ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Sri Lanka .
" " " U buh ia ka jingkynnoh ha ka sorkar ."
Ka jingpynlut ha ki jaka sumar ruh ka la kiew .
Khyndiat na kine ki jingthmu kim shym la long kiba jop .
Ki la sniew bha ha kiba bun ki jaka .
Bad to buh ia ki khmat jong phi .
Ka Sarang ka la aiti ia ki shabi jong ki kali kit nongpang marwei sha ka Indira Gandhi bad Kamla Nehru Hospital .
Nga sngewskhem ba ki la leh .
Ha u snem 2005, 19. 9 percent ki samla pule shynrang bad 17 . 6 percent na ki kynthei ki jubab ba kim pat ju leit iakynduh .
U Myntri u la ong ba ka MSME ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam hadien ka rep ka riang kaba ai kam ai jam kaba bun tam .
Ki arngut ki iakynduh ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki hynrei shen ka kylla long kaba kham sniew ynda ki bniat ki la mih .
Ki jingai jingmut jong ka Sixth Pay Commission ki lah ban pyntreikam noh mynta u snem 2020.
Ka kham sngewtynnad ban lehkai ha ki jingkwah brai shimet ne ha ka jinglong ego . Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip bad jingshemphang kaba duna , bad bunsien ka shong ha ki nongrim kiba bakla .
Ka India ka khein kor ia ka jingiadei paralok jong ka bad ka Burundi .
Bun na kine ki jaka la pyndonkam ban pyni ia ki shnong bapher bapher jong ka ri America .
U la sngewsih shibun .
Hangne ​​kane ka alumina ba la pyntreikam ka trei kum ka jingpynkhreh , kumta ka fluoride kan sa shah pynkhluit ha ka alumina ba la pyntreikam .
Kan pynim ia ki jingim kiba kordor .
Ryngkat bad kita ki apps ba pynmih jingmih , ka Microsoft Office na ka bynta Android ka kynthup ia ka jingpyniasoh bad ka OneDrive bad ka jingkyrshan ban soi bad scan ia ki PDF file .
La iathuh ba u Modi u la iathuh ha u Advani ba ka yatra jong u ka long kaba khlem donkam bad kaba khlem jingmut.
U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka liang pyrshah ka la pynkhreh ban bteng ia ka jingiakren halor katei ka mat , hynrei u Myntri Rangbah u dei ban wan shwa sha iing dorbar .
Bad kumta nga la sngewtynnad ia ka kam elektronik , bad phi tip , nga la pule ban ioh ia ka laisen ham jong nga . Nga la wire ia kiei kiei .
Ka lynti rel Chardham kaba la thmu ban pyniasoh bad ka jingjngai kaba 2000 m MSL shaneng kan long ka jingtrei kaba eh ha ka liang ka kam shna jingshna .
" " " Nga la iehnoh ia ka shuki ha ka Grant Commission , u nonghikai jong nga u shong halor ka shuki u Professor Mohbbat Khan uba nga sngew sarong." " "
U broccoli , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ne u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka kam bamsap kaba nyngkong eh ha ri India .
Halor ka nongrim jong ka la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 306 bad 34 jong ka IPC .
Ha man la ka jaka shong la pyndap da ki kor IFE ba kyrpang ryngkat bad ka AVOD ha ka liengsuiñ jong ka longïing Airbus A320 .
Kumjuh ruh ka Assembly konstitwensi jong u Jagmohan Singh Kang myntri barim ruh ka hap hapoh ka jingpeit jong ka .
Hynrei u Myntri u la kyntait ban mih na ka jaka pule .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
U President ka BJP u Amit Shah u la thmu ban plie ia ka bynta ba kongsan jong ka jingialang jong ka pyrthei hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei , ia kaba la leit noh ym lah ban pynphai biang .
Pynkhluit ia u sohjew ha ka um kaba biang .
Wat ki tips jong u MS Dhoni ruh ki bakla teng teng ong u Kuldeep Yadav .
Ha ka jinglong kyllum , ia ka rukom pynkylla la kdew ha ka riti synshar bad namar kane kam long kaba suk ban pynkylla ne pynkylla ia ka .
To ngin ia mareh da ka jingiaishah ia ka jingmareh kaba la buh ha khmat jong ngi . Ki Hebru 12 : 1 . 1, 2.
Hato phi tharai ba ka sorkar ka leh ia kaba biang ?
Katba ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 45 . 4 degree Celsius , ka jingshit kaba rit tam , hynrei ka la hiar khyndiat sha ka 25 degree . 4 degree Celsius haba ianujor bad ka sngi kaba la dep .
Kawei pa kawei ka jinglong jong ka jingitynnad .
Ha iing u don ia ki kmie ki kpa bad arngut ki para kynthei .
Sdang naduh u snem 2005 , ka tnad thymmai jong ka EU kan pyniadei ia ka jingiada ia ki khappud jong ka Europe ha ka jingthmu ban khanglad ia ka jingwan rung jong ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir .
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai ialehkai jong ka ri ha u snem 2009 .
Ynda ki briew kiba la mihpat kin lap ïa kaei kaba ka Hima U Blei ka pyndep ha kaba pyndep ïa ka jingthmu U Jehobah na ka bynta ka pyrthei , khlem artatien ki dohnud jong ki kin dap da ki jingkren ïaroh ïa U Jehobah .
Ki briew ki kloi wat ban siew ia ki fair kiba kham heh , katba ka jingleit jong ki ka long kaba suk bad kaba suk .
Ha ka por Cambrian bad kham mynshuwa tang ka bynta ba shathie ba jngai jong ka New South Wales ka la don ha ka dur kaba mynta .
Hynrei ki jaka shong jaka sah kiba don ki aiom kiba jur bha ki dei napdeng kiba kham shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Abhishek Banerjee bad ka Annu Kapoor .
La ai khusnam Nobel Physics Prize sha ki lai ngut ki stad saian na ka bynta ka jingtrei halor ka jingkhlain bor tynrai (gravity waves) .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la phiah ia ka shnong B ha ki ar bynta .
Kiei ki katto katne ki jingpynbor kiba la pynlong ia kane ka jinglong , ki jingpynbor kiba teng teng ki pynpaw ia lade wat hapoh ka balang Khristan ?
To leh ia kaei kaba U Blei U dawa na phi , bad wat ju pyrkhat ban iabam bynta ha ka miej jong ki ksuid .
Ki jingpyni telebishon jong ka Taiwan ki long kiba pawnam ha Singapore , Malaysia bad kiwei kiwei ki ri Asia .
Katto katne na ki ki kham shyrkhei ruh .
Ka kut Sindhudurg kaba la tei ha ka spah snem kaba 16 da u Syiem Shivaji ka dei tang ma ka ka kut kaba don ia ka tempi jong u Shivaji hapoh ka kut bad ka dak kti jong u Syiem Shivaji .
U Austin u la pynkha ruh ia ka Jade ka khun jong u Clarke bad u tnga barim jong u u Chris Adams .
Ngi la kwah ban ialeh pyrshah .
Ha ka jaka ban wad jingbakla , u kpa jong ka Alice u la shah ktah jur ha kaei kaba u la pule ha ka Ktien U Blei .
Hynrei , ki bor synshar kim pyrkhat kumta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal bad u Rajpal Yadav ha ki bynta ba pawnam bad la pyniaid da u David Dhawan .
Bun ki don ki jingkitkhlieh ha ka longïing . Ki rangbah bad ki nongïarap balang ki don ki kamram ha ka balang .
Ha kane ka kynhun bishar la kynthup ruh ïa ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph .
Ka duriaw kan dang jrong bha hajan ka pdeng jong ka eriong .
U SHO u Gobinder Singh u la iathuh ba haduh mynta ym pat shym la ioh kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane .
La jied ia 14 tylli ki phlim na kylleng ka ri na ka bynta ka bynta jong ka India Story jong ka tamasa phlim Mumbai kaban sa wan .
Ha ka jaka kata , la lum ia ka kham hadien ha ka histori jong ki Jiw na ki katto katne ki tyllong kiba la thoh da ki spah snem hadien ba u Moses u la im .
" Ki long ki bym lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman ." " "
Hynrei lada jia ba ka long kaba pyrshah , phin hap ban kylli ia ka kmie shaphang kata .
' Ngi iaroh ia ka bynta jong ka India ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei '
U Som u dei u nongshah kynnoh ha ki ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki jingkulmar .
Ka kompeni bus kaba mynta ka la treikam naduh u snem 1983 .
Ki pisa ksiar , ki bar bad ki jingdeng : .
U Alzarri Joseph u la ioh ban khur 6 tylli ki wiket ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
Ki khlem batai ia ka daw kaba don shadien jong kane .
Ujor ki kynthei halor ka jingshah tuh ki painkhana
Na ka bynta ki kali ar shaka , la pynkiew ar shah ia ka dor sha ka Rs10 .
Hadien ba nga la pyndep ia ka walkathon ha Sullurupeta nga la rung sha Gudur constituency .
Bad nga kwah shisha ba phin pynrung ia kane .
Ki synran ki la dap da ka jingkmen bad da U Mynsiem Bakhuid .
Ka jingmut jong ka ain jong ka Baibl ka don la ka tynrai ha ka jingngeit ba phylla jong ki Jiw , da kaba pyndonkam da ki rukom ba la shna da ka jingstad kiba pyndum bad pynkylla khongpong ia ka jingmut kaba shai jong ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem da ka Baibl .
Katba ia ka VX CVT pat la tyrwa da ka jingpynhiar dor pisa kaba T.70 hajar bad ka bonus kaba 50 hajar ha ka jingkylla .
Shuh shuh la pynsangeh ruh ïa ki liengsuiñ kiba leit bad wan na Kolkata bad ka kad liengsuiñ Bhubaneswar .
Hynrei u la bat skhem ia ki suloi jong u ba un ym shah ia ki lai tylli ki Cs bamsap , ki kam runar bad ka jinglong jaitbynriew .
Ki pulit ki la register case ha baroh ar tylli ki jingjia , hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Ha ka jingïalang , ki nong Haiti ha Guadeloupe ki ïoh ïa ka bainong kaba rit bha bad ki shah pynïapher .
Na ka bynta jong ki ka sorkar bad ka party ki long kumjuh .
Lada u long u shipai ha ka kynhun shipai pyrshah , u long u shipai uba bha .
Ka chairman jong ka Kerala Womens Commission ka M C Josephine ka la ong ba dei ban leh da ka ain pyrshah ia kito kiba pynsaphriang ia katei ka dur .
Digha bypoll vote , jingkhein ha ka 17 tarik u Risaw .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital Islamabad .
Ka nuksa ka long ka Kalendar Pirelli .
Lai ngut ki nongïathuhkhana halor ka bus ki pynbyrngia ïa kiba sahkut da ka jingïathuhkhana pateng jong u nongshna phlim uba phylla uba la tuh ïa kiei kiei baroh kiba u donkam ban shna phlim , naduh ki stock phlim haduh ki camera .
" " " Ka rukom kaba thikna , ka dei ka dukan rit ha kaba la pynkhreh bad die ia ka sha . " " "
Palat 10 hajar ngut ki briew ki jah ha Delhi , ka nongbah jong ka ri India man la u snem .
ha kaba phin ym iohi ia ka jingkyntur ne jingkyntur . '
Kumta ngi la sdang noh mardor ia ka kam .
Ka khubor jong kane ka mukotduma ka la paw ha ki kot khubor , bad ki 49 ngut ki parabangeit ki la shah set phatok naduh 45 sngi haduh san bnai shiteng .
La tip ia u na ka bynta ka jingsngewtynnat kaba dum jong u bad na ka bynta ban pynkhih ia ki pud jong ka jingpynbeit ryntih katba ki lah ban leit .
Ngam lah ban kynmaw ha ka por ba phim don hangta Haba ngam shym la pyrkhat iano iano hynrei ia phi nga smai ngi la iaid lyngba ia baroh kaba don .
Ka long kaba bha bad kaba lehkmen shibun .
Ka West Indies ka la duh noh ia ka wiket kaba ar jong ka ha kane ka jingialehkai .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u para jong u myntri rangbah ka jylla
Nangta lah ban bthah ia ki tnat ba la buh ban ia tyngkhuh bad uwei pat u tnat tnat .
Lada ka long shisha kumta balei pat ban don ka sorkar ? .
Pule ruh : Kaei kaba dei ban leh lada ka kali jong phi ka sniew ha ka jingdheng kali .
" Ki dawa ba dei ban pyndam noh ia ki katto katne ki jingjia kiba lah ban shah pynrem " " na ka phlim . "
Ka karkhana pynkhuid umphniang ka la khang shipor .
Phi tharai ba u O u ieng na ka bynta aiu ?
Ha kane ka sngi ka Punjab National Bank ka la noh synniang ruh da ka cheque kaba la kot sha ka Rs .
Ki pulit ki la iohi ia ka dak jingshah pyniap ha ka ryndang jong ka nongshah pyniap , ka la ong .
Ka seng Congress ruh ka la kyrshan ia kane ka Resolution , kumjuh ruh ka seng Aam Aadmi .
Ki pulit ki la iathuh ba na kitei ki saw ngut arngut ki dei ki Dalit bad arngut ki dei ki Thakur .
U Darwin u la iarap ha kaba trei ia ki jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ka skulbah .
Kumta kumno ngi ioh ia kine ki jingthoh ?
U Akhish u la ong ha ki shakri jong u , “Ha khmih phi iohi ba uta u briew u la biej : te balei phi la wallam ia u sha nga ?
U Manmohan Singh u la pynim ia ka ri na ka jinghiar dor haduh shi snem .
Bad nangta la pynbna ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ki la iohsngew ia ki siren na jngai .
JALANDHAR : Mynta ka sngi ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ba kynthup ia uwei u nong Nigeria halor ka jingkynnoh ba ki khaii drok ha kane ka nongbah .
" Ka long kaba sngewsih shibun ba ka Centre kam shym la wad jingmut na ka AIMPLB , kano kano ka seng Muslim ne kino kino ki nongshim bynta shwa ban pynkhreh ia ka draft jong ka bill " " u la kynnoh . "
Ia ka jingkyrpad jamin jong baroh phra ngut ki nongshah kynnoh la kyntait da ka iingbishar CBI kham mynshwa .
Ki heh sorkar kiba donkti ha katei ka jingwad kaba jur ki la ong ba kan long kaba eh ban lap ia kiba lait im lada don , namar ba ka wah ka long kaba don maw bad kaba dap da ki dewbilat .
Phi sngew ei ei ha kane ka por , hynrei ynda ka jingsma ka la poi ha ka tduh pdeng jong u bniat jong phi , phi lah ban mad ia ka jingpang kaba jur .
La maham ruh ia ki myntri ba kim dei ban kren sha ki lad pathai khubor lait noh tang lyngba u Shrikant Sharma bad u Siddharth Nath Singh ki ban long ki nongaiktien jong ka sorkar UP ong ka khubor .
Hynrei ngam shym la don jingsngewtynnad ia kata .
ki jingkular ba la ai da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley
U Lewis u la trei ha Unilever palat 27 snem ha ki kam bapher bapher .
Hooid , u myntri bar ri ba thymmai jong ka Europe u mih na kata ka ri kaba la pyrshah jur bha ia ka polisi bar ri jong ka Europe kaba iadei lang .
Ka la buh kyrpang ia ka jinglut ban pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka Lok Sabha bad ki iing dorbar jylla ha ka dor kaba shyrkhei haduh T.4,500 klur .
Kumta , ym ju don ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ba ngi lap ia ki nongbud ba iaineh jong U Jisu kiba pan pisa ne ki mar .
Ki kynthei India khamtam eh ki don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka nar kaba saw .
Ngi dei ban shad man la ka por ba don ka jingrwai bad ban ialehkai bad ki nongialehkai pyrshah ruh kumjuh .
Ka camera kaba ar ka pyndonkam da ka 2MP .
Haduh mynta , 14 ngut ki Mennonite barim ki la kylla long ki nongialap ia ka Hima bad 9 ngut kiwei pat ki leit jingiaseng man ka por .
Ka kynhun myntri ka jylla ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban ai pisa T. 1,000 kawei ka longiing na ka bynta ki 35 lak tylli ki longiing kiba donkam jingiarap ban tide halor ka jingeh jong ka khlam Covid 19 .
U la sngewhun ia ka jingim .
Sdang ka jingthep vote ban jied PM thymmai ha Nepal
Kumno u Pharaoh u la pyni ia ka jingsarong bad kaei ka jingmih ? Phi lah ruh ban ïohi ïa ka jingïohi jong U Jehobah shaphang ka jingsarong ha ka rukom leh jong u ïa ki nongsynshar kiba donbor kum u Pharaoh .
Uei U Kmie U Kpa ? ka Khynnah ?
" Hynrei ngi dei ban aiti na ka bynta ka ri ." " "
Ka jinglut jong ka jingpynjlan ia ka jingshah shitom pyrshah ia ka jingpynbeit kloi ia ki jingeh ha ki bank :
U Chandrasekaran u dei uba lai ha ka lain jong ki CEO jong ka TCS hadien u F C Kohli bad u Ramadorai .
Ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha ka 5tarik December 2016 .
Hangne ​​ki don baroh ki jingmih na ka taiew ba 10 jong ka jingialehkai .
Hato ki briew jong ka ri India kim don hok ban tip ia ka kyrdan pule jong u Myntri Rangbahduh jong ki ?
Pynmih Trip Ka Mahindra KUV100 Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 5 . 16 lak
Nga sngewtynnad ia ka kam jong nga hangne ​​ruh .
Baroh ngi trei ha ka por mynsngi .
U Ranbir u dei u aktor uba tbit tam !
KI kmie ki kpa jong nga ki la ïakhlad noh ha ka por ba nga dang 11 snem ka rta .
Ka jingpang ka long kata ka paralok .
U la tyrwa ban pynkha khun ia u Kellar bad ban siew ia ka bai pule jong u lada u kwah ban pule ruh ban long myntri .
nalor kata , ka kynhun ki khlur ba la ai kyrteng ka kynhun khlur globular ka don hangne ​​.
JALANDHAR : Ka komiti ba iatreilang jong ki nongtrei ka Punjab Roadways mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang paidbah ha khyrdop ha Punjab Roadways Depot No .
Ka la don ka jingwan jong ki briew kaba heh tam kaba long 1 , 174 ngut .
U Holkar u la shong ha ka them jong ka wah Narmada kaba shalor .
Ki jingbam kiba kum kine ki kynthup ia ka umsoh miso jong ki nong Japan .
Kawei pat ka shongthait ha baroh ar tylli ki kjat .
Ka jingïakhih jong ki BNPs ha surok la dep , dei ban pynkhreh na ka bynta ki jingthep vote : Quader .
Ki arliang mamla ki la ïakren bniah bha halor kiba bun ki bynta ba kyrpang jong ka jingsngewtynnat lang ha ka liang ka lynti rel bad ban pynjylliew ïa ka jingïatreilang bad ban pynskhem ïa ki jingïadei halor ka jingïatreilang ha ka liang ka jingstad .
Wat hapdeng ka jingshisha , bun ki nongshong shnong ki la kyntait ia ka jingshakri kaba thymmai .
Ia ka daw jong katei ka jingjia la tohkit da ki pulit .
Ka Principal jong ka College ka Dr Sarita Verma ka la ai khublei ïa ki kynhun kiba la jop .
" " " Hynrei ym shym la leh ei ei na ki bor ba dei peit haduh mynta " " " " ong u Kumar " " " .
Kum u Manto , u Goria ruh u sngewtynnad ia ka jingdih jong u bad bunsien u ju ialehkai , Nga dei u Manto . U Goria u la khlad noh ha u snem 2009 .
Kaei kaei kaba lah ban ktah ia ki rai jong u briew ha kaba shim ia kine ki jingpynbeit , pynban , ka long ka rukom ba ki nongshong shnong ki peit ia ki rukom tep .
La pyndonkam ia ka jain tynrai namar ba ka iadei bad ka sobjek bad lah ban ithuh da kaba suk da ki nongpule pyrthei jong ngi .
Ka seng ka la iarap ia ki samla pule da ki tiar thoh bad ki kot , ka la bynrap .
U la leh ia ki jingwad bniah kiba donkam , u la ai jingmut , u la thaw ia ka innovation .
Kane ka aktres ka la mih ruh ha ki phlim kum ka Ragini MMS 2 , Mastizaade , One Night Stand bad Tera Intezaar .
Kumno ngan buh jingkitkhlieh ia ki general haba u rangbah shipai u dei u riew paidbah ?
Ka paw ba ka khot ia ka jingtbit ha ka kam shna dieng khnang ban pyniadei thikna ia ki dieng bad ban tei ia ka jingtei kaba khlain bha .
Haba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha katei ka jaka , ka la don ka jingkular ban pynkylla khongpong ia ka rukom treikam jong ka sorkar .
Ka Ïing bad ka Studio jong ka longïing jong u nongshna ïing , ka surok Indira , Dhaka .
Ka don tang kawei ka lad kaba phi lah ban shem ia ka jingkmen .
Ki nongsynshar barim jong ka ki la tei ia ki lum kiba heh shi yard ka jingjrong bad arphew yard ka jingheh ha kylleng ka jylla , ia kiba la khot al .
Kim dei ban pyrshang ban pynkhih ne byrngem ia ki sakhi ne kino kino kiba iadei bad ka mukotduma ha kano kano ka rukom .
Hynrei ka jingpang sniehdoh ka long kaba pher bha .
U la pynlong ia la ka ri kaba sngew sarong .
Ia kane ka jingiateh la leh na ka bynta ban thied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom .
Ka jingpynkhreh kaba rkhiang ka kham suk ban ia ka jingpynkhreh kaba sngem , namarkata ka jinglut ka duna .
Ka jingthep vote ha Tripura kan long ha ka 18 tarik u February , katba ha Meghalaya kan long ha ka 27 tarik u February . Ka jingniew vote ha baroh ar tylli ki jylla kan long ha ka 3 tarik u Risaw .
Ka lah ban shim bad kyntiew ia ki jingkylli ha kaba iadei bad ki jingeh jong ka jingbha jingmiat jong ka ri , vii .
Ka Mumbai bad ka Ahmedabad ki don 50 haduh 60 na ka shispah na ka jingshalan ksiar baroh kawei ha ka ri .
" " " U Myntri pla tyngka u dei ban jubab ."
U Jasprit Bumrah u la lah ban kamai 4 wiket na ka bynta 28 ron kaba dei ka jingpyrshang kaba bha tam jong u ha ki ODI 2019.
Ka Royal Challengers Bangalore ka la shah weng noh na ka jingïakhun na ka bynta ka playoffs .
Moscow : Ka Croatia kan leit sha ka phainal kaba nyngkong jong ka ha ka World Cup .
U Jugga u la jah noh ha ki jingpyrkhat kiba bitar .
Kumno phin jubab ia kata ka jingshah kyntait ?
La ju pule ruh ia ki mantra ban iada na ka jingshah pynmynsaw ha ki bsein bad ki mrad khlaw .
" " " Ka BJP ka la pyndonkam lut ia ka bor , ka pisa bad ka bor met jong ka . "
Kiba bun ki jingtei ki la shah pynjot ha ka por thma , kynthup ia ki kor pynbiang bording bad um , ki kor phone , bad kumjuh ruh ki jingtei ha ka kad liengsuin jong ka Singapore .
La suba ba la lute kumba 30 lak tyngka .
Hato ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain ne ki refugee ?
Ha ka jaka jong kata , palat 300 ngut ki briew ki dang trei ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Nga kwah eh ba ngan don ka jingphohsniew kum ka Jamila .
Nohprah : Arngut ki lehnoh ki la iap hadien ba ki la shah pyndik ha ki bor pahara ha Bandipore .
U Virat Kohli , u Ravichandran Ashwin bag ka khusnam jong ka BCCI .
Ka rukom pynlong gas ka pynlong ia ka jingpyndonkam ia ki biomass kiba khuid bad kiba lah ban pdiang ha ka liang ka mariang .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da ka Sreemani .
" " " Ka Pakistan ka ai ia ngi ia ka jingeh man ka por , ka ialehkai bad ka burom jong ngi bad ka pynsniew ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ngi bad ngim lah ban leh ei ei . "
20 Ka jingpynlut jong ka jylla ha ka koit ka khiah ka long kaba pher bha ha kylleng ki jylla bad ym lah ban batai pura da ka kyrdan kamai jong ka jylla .
Ka ain pynbteng ia ki jingbishar ain , 1948 .
Ka CBDT ka la ong ba ki nongsiew khajna ki dei ban ai jubab mardor ia ki email jong ka tnad khajna kamai kajih khnang ba ki jingpynphai pisa ha ki case jong ki ruh kin lah ban pyndep bad pynmih mardor .
Napdeng kine ki dei ki jylla Maharashtra , Punjab , Himachal Pradesh bad Mizoram .
Bad kiwei pat ki briew ki dei ban sngap !
Pluh ding ia ka karkhana ha Delhi ' Bawana .
Ka KKR kam pyndonkam ia ka kard RTM jong ki .
Hooid , ban pyntip ia lade ka shim por .
Kumta khublei shibun ia kata ruh .
Une u myllung u la thoh ia ki dkhot ha ki dur bapher bapher .
Ngi la ai katto katne ki case hangne ​​. ka jingpynlyngkot ia ka jingkhein kaba long w s da W .
Thiruvananthapuram : Ha ka jingthmu ban pynbeit ia ki jingiakajia balang hapdeng ki kynhun Jacobite bad Orthodox , ka sorkar jylla ka la rai ban tuklar biang ia kane ka kam .
Ia ka jingim bad ki kam jong u la pyni ruh ha ki katto katne ki jingpynmih phlim .
U la shna ia ka mashin na ka bynta uwei u paralok jong nga katto katne por mynshuwa .
Ka Centre ka la lap ruh ba ka UAE Red Crescent kam don jingbit ban treikam ha India .
" " " Halor ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel la pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ia ki longkmie ba armet , ki khynnah bad ki riew tymmen ha ki quarantine centre . "
Katkum ka jingpynbna jong ka jingbuh um ha ka 28 . 06 . 2018 , ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 2 . 41 BCM kaba long 13 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U ' Hitman ' U Rohit Sharma ruh u don ha ka thup ha u No .
Ka jingpynbeit ryntih jong ngi ia ka eriong kaba dang shen ha Odisha bad Andhra Pradesh ka la pynshisha ba ngi la lah ban kiew bha ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha kine ki snem ba la dep .
Bad kumta kaei kaba lah ban long ha ka gas turbine ka long kawei ka kyrdan jong ka jingpynsuk namar ki lah ruh ban shim ba ka jingshit kaba kyrpang ka long kaba neh .
Ka la kren ruh pyrshah ia ka jingpynlong korporat bad jingpynlong shimet ia ki lynti rel .
Ka Montana , North Dakota , North Dakota , Nebraska , Kansas , Minnesota , Iowa , Missouri , Wisconsin , Illinois , Indiana , Kentucky , Michigan , Ohio , Pennsylvania bad New York baroh ki la ïohi ïa ka jingshit jingkhriat kaba long hapoh ka zero .
sha ka silabil kaba khatduh jong ka por ba la buh jingthoh .
Ha kajuh ka miet u Deepak u la iap .
Hato phi la ju iohsngew ia ki khubor jong ki para bangeit kiba donkam jingiarap ?
" " " " Spice " " ka dei ka kyrteng code jong ki tiar bom kiba dei ban buh ha ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat , ki la ong " .
Ka dei , kam dei ka jingbakla jong ki , ka dei ka jong ngi .
Hynrei ngim shym la siew ia kano kano ka bai buh .
Ka longiing jong u nongleitkurim ka la pynngat mukotduma .
Kum u Khlieh jong ka Jylla u la pynioh ia ka khusnam lai rong jong ka ri ha ka jingdon lang ka jingialang kaba heh ha madan Gymkhana .
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew u la sdang ia ka Operation Digital Board ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi kaba bha ha ka ri .
Ka jingstet jong ka lyer kaba duna ka ialam sha ka jinglum lang ia ki jingjaboh .
Hynrei ka CBSE ka la kyntait ban ai jingmut ia ka kot pule .
Haba pyntngen ia ki nongrep , u la ong ba shen yn sa ai bai lutksan ia ki .
To ai ba ki kynthei kin pyndem ha la ki tnga kumba ha U Trai .
Hato kan ktah ia ka elekshon ?
Jharkhand : Ki jawan jong ki pulit CRPF ki la iap 3 ngut ki Maoist ha ka jingiakynduh .
Ym don kaei kaei kaba kum ka kam kumba ju long .
Ka don ha Dana VDC jong ka Elaka Myagdi ha ka Dhawalagiri Zone jong ka ri Nepal ba shathie .
Hato phi leit peit biang ia ki jingthoh jong phi ?
Hynrei kam shym la jia ha ka khyndew .
Ka jingkynnoh leh beijot bad leh beijot ïa u nongïalam ba rangbah jong ka NCP bad u Myntri ka tnat Social Justice jong ka Maharashtra u Dhananjay Munde ka la wan kum ka jingshah pynshitom kaba khraw ïa ka NCP .
U Ganymede u dei u bnai uba heh tam bad uba heh tam ha ka pyrthei sngi .
Ka projek ka thmu ban pynmih ia ki rukom treikam kiba rem dor bad kiba lah ban kamai na ka bynta ki dawai ba kongsan bad ki dawai rep .
Ngi don ka bor ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingshisha .
Ki pulit ki la kurup ruh saw tylli ki kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka jingduhnong kaba T.3, 719 klur da ka Indian Oil Corporation pynban ka pyni ia ka jingeh ha ka dor jong ki kompeni die umphniang .
ki nongshong shnong ha katei ka shnong ki la kynnoh ba u phadar u pyrshang ban tei ia ka iingmane watla ym don Khristan ha ka shnong baroh kawei .
Ki lah ruh ban iarap ban iada na ka jingsma ki khmat .
" Ym tip ia ka tynrai jong ka kyrteng " " Chin " " . "
U Foreign Secretary u Harsh Shringla dang shen u la leit jngoh ia ka Nepal bad u la ai jingkhot ia u FM ka Nepal ban wan jngoh ia ka ri India .
La iohi ia ki lain ba jrong jong ki kali ha baroh arliang jong ka surok .
Ka Pakistan ka la jop ar sien ia ka India ha kane ka lympung .
Ka jingpeit jong ka jingsiat
Ka Dr.
Ki paidbah kiba niah taksi ha kylleng ka UAE ki kham bun ki dei ki briew na India , Pakistan bad Bangladesh .
Ka jingtei ia ka madan ialehkai ba bun jait ha Ariyalur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 50 Klur ka dang iaid shakhmat .
Lada u dei u nongleh kam sniew , un sa sngew lyngngoh bad yn sa paw ia ka jinglong jong u .
Ka phlim ka la don ka jingpynmih kaba rit ha ka U . K . ha ka 5 tarik u Risaw 2013 .
Kata ruh kam shym la shim .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Uwei u nongai jingmut bym shym la jer kyrteng u la batai ia u Miliband ha ka kot khubor jong ka Murdochs Times da ki kyntien bein kiba sniew tam .
Hynrei ki briew jong ngi ki sahkut hangne ​​.
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Haba buh dak ia ka BJP kum ka bor kaba khlain ha Telangana , u Reddy u la ong kum u MLA ka Congress nga dei u briew uba nyngkong eh ban ong ba ka BJP kan nang khlain ha Telangana .
Ka jingkylla ka lah bad kan sa jia .
Ha kane ka jingialang ki la ai jingkren da u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis bad u heh ka BJP ka Maharashtra .
Ka jingdon jong ki khynnah skul ha Qatar ha u snem 1996 ka long kumba 51 hajar ngut , ha kaba 35 hajar ngut ki dei ki khynnah skul rit bad 16 hajar ngut ki dei ki khynnah skul sekondari . Ki don 8 000 ngut ki samla pule ha ka skulbah .
Ka la dei ban long kumta , namar ka duriaw ka dang long ka jingbymtip kaba khraw .
Ka shong ha mano ba ialehkai kham bha ha ka sngi .
Wat ha ka kolej ruh ym don ba pan ia nga ban mih .
ka rukom ai laisen ia ki nongthied nongpet kaba mynta .
U Virat Kohli u la shah pynduh 103 kol. Ka jingïalehkai kaba bha ka wan sha kaba kut .
Namar ka jingpynroi ia ka rukom pyniaid iew beit , ka bynta jong ka khaii pateng ka la kylla .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1525 baje .
Ki dawai pyniap khniang , ki plastic , ki rong rong , ka umphniang bad kiwei kiwei ki jingsma ki la pynsniew ia ka lyer , ka um bad ka khyndew .
Ki paidbah kin ym donkam shuh ban thied um na ki tanker shimet , u la ong .
Ka mut ba ki briew jong ka Mizoram kim shah shim khia ha ka sorkar pdeng .
Ka buh jingma ia ki kynthei , ki longiing bad , kaba kut , ia ka jingim jong ki imlang sahlang baroh kawei . Ka Jylla jong ki Khynnah Pyrthei , Ka Pisa jong ki Khynnah jong ka Pyrthei . Kaei ka jingpang kaba kita ki kyntien ki batai ?
Ka India ka la pyrshah jur ia ka rai ban pyllait ia u Saeed bad ka la ong ba ka pynskhem ia ka jingbym shimkhia jong ka Pakistan ban pynngat ia ki lehnoh ha ka ain .
Ha ka kristal la pynbeit ia ki atom ne ki molecule ha ka rukom kaba ryntih bad kaba iaid beit iaid ryntih .
La pynrung ia ka kyrdan kaba khatar ha u snem 2004 bad la ai bor ia ka IB Diploma Program na ka bynta ki kyrdan kiba khatwei bad khatwei .
Kumba la kdew , u Timothi u la tip ia ki Jingthoh Bakhuid naduh dang rit .
Kata ka World Cup na ka bynta jong nga , kata ka dei ka mawjam kaba khraw shisha .
" " " Ka por ka long kaba kongsan bad ka dei ban long hapdeng u bnai Jymmang bad u bnai February ."
U Varun u la ong ba ki bor pyniaid skul kim shym la pyntip ia u shaphang ka jingiap ki khun jong u ha kaba sdang .
Sawphew kilomitar shapoh wah na Skardu , ha ka jingjrong kaba kumba 2 200 m ka Indus ka rung shapoh ka thliew kaba jrong 480 kilomitar jong ka .
Uwei u monk Buddhist u dang shah sumar hadien ba u la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Mahabodhi Temple Campus ha Bodhgaya ha ka Sngi U Blei
Ka dei ka shnong iew kaba rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England ha ka liang sepngi jong ka Chat Moss .
Ka jingsdang jong ka ban leh bha ha US , khamtam eh bad ki samla .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta u Karan Johar bad ka kynhun baroh kawei .
Ka dei ka khynnah kaba phylla tam kaba nga la iohi .
Hynrei ka jingleh be-ijot jong kane ka seng ka la palat ia kum kine ki jingleh donbor baroh jong ki por ba la leit noh .
Ia kane ka jingkhynra la sdang hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong ki lehnoh , la iathuh ki heh sorkar .
" U apostol Paul u la thoh : " " Wat kitram ei ei iano iano ruh lait tang ban iaieit iwei ia iwei pat . namar uno uno uba ieit ia la u parabriew u la pyndep ia ka hukum ."
U wan ban kyrpad ia ka jingiateh kular .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan ka long kaba eh bha .
U agent phareng u Kapten William Shakespear u la shah pdiang bha ha ki Bedouin .
Ka por thymmai jong ka AP EAMCET ruh kan sa mih shen .
U khun jong ka u Rajiv Gandhi u la long u myntri rangbah ha kata ka por .
Ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew kiba bun jong ka Russia ki long ki marpoh khyndew kiba heh tam ha ka pyrthei , kaba pynlong ia ka kawei na ki ri ba pawnam ha ka jingpynmih umphniang bad umphniang ha ka pyrthei .
Ka kot jong u kaba la pynmih ha ka snem 1882 ka la long shisha ka dak kaba kongsan ha ka liang ka histori jong ka Nepal .
Bun ki briew , kynthup ia kito kiba sngewsynei pura ia ka jingseng histori jong ka Israel , ki sngewlyngngoh haba ki iohi ia ki shipai Jiw kiba pynshitom bein ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Bad kumta , ki jingiakren kim dei ban kut satia .
Ngi la sngewsih shibun ia kane ka jingbakla
Hapdeng ki Muslim ym don jait bad ym don jait .
Ka skul ruh ka don hajan ka mosque .
Nga sngewskhem shisha ia ka ri America . u la ong .
La pyntip sha u Myntri ba mynta u snem la khmih lynti ba ka jingmih shini kan poi sha ka 270 LT .
Kane ka la long ka jingbym shimkhia kaba khraw .
U don ka jingmut lano un wan phai .
Kan sa thep vote ha Ahmedabad ha ka por kaba lyngkot naduh mynta , la ong u PM Narendra Modi ha ka twitter jong u .
Pynleit jingmut ha ki thong jong ka kam jong phi .
Ha ka 20 tarik u Iaiong , ka la weng noh ia ka jingkhang .
Kiwei pat ki ar tylli ki phlim kiba la thmu ban pynmih ki long ka Dabangg 3 bad ka Kick 2 .
Ka Moto C Plus ka la sdang naduh ka dor 119 kaba shongdor haduh 8,500 tyngka .
Ka synshar paidbah ka lah ban im bad ban khlain tang lada ki nongthoh khubor ki don ka hok ban kylli jingkylli ia ki politishian bad ki heh sorkar bad khlem tieng ban pyndonkam ia kata ka hok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kumba 300 ton ki jaboh la pyntrei ha katei ka karkhana mynta ka sngi .
La iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingpynkhreh jong ka India .
Ngam tip katno ka jingsngap ka don ha kane ka jingiakren kaba sngewsih ba ka long kaba ju jia bha khamtam ha UK .
Ha kiba bun na ki balang kiba palat 66 000 tylli , kum kine ki nongwei ki kit ia ki jingkitkhlieh kum ki rangbah balang bad ki nongiarap balang .
Kata ka dei ka volume ba la pynlong .
Ka jingim ba kordor jong ka ICICI ka dei ka plan jingïada kaba ai jingïada ïa ka jingim sha ki nongthied da kaba kheiñ ïa ki jingduna jong ki jingpang bapher bapher .
U la shongkurim ruh ïa ka khun jong u CM barim ka Karnataka u SM Krishna .
Ki la pynthikna ia u ba ka dei .
Kawei ka kompeni na Europe ka dang trei ia ka tiar kaba thew haduh katno ka kali ka iaid beit .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia saw ngut ki briew halor kane ka kam runar .
U khlem don jingiadei bad ka party jong ngi naduh kata ka por .
MOHALI : Kawei ka samla ka la khlad noh katba u paralok jong ka u la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden ha surok Airport hajan ka shnong Bakarpur hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Haba batai halor ka jingpyrshang jong ka seng ban hikai ia ki nongshna phlim kiba kwah ban long ki nongshna phlim , u Shri Sanskar Desai u la ong ba ka IDPA ka iatreilang bad saw tylli ki skulbah ban pynlong ia ki workshop na ka bynta ki samla pule . " " "
La kha ia u ha ka longiing Jiw Arab .
Kine ki arngut mynta ki dang shah sumar ha Safdarjung Hospital .
Gujarat Kaba nyngkong ka dei ka Gujarat st . . .
Hadien ki jingïalehkai final jong ka kynhun , ka Chhattisgarh , Karnataka bad ka Mumbai baroh ki la ïaid shakhmat na ka Group A sha ka Knockout phase jong kane ka lympung ïalehkai .
Katba ki lehnoh ki nang jan sha Arrah , baroh ki nongshong shnong jong ka ri Bilat ki la leit rieh ha u Mr . Ka iing jong u Boyle .
Morocco : 50 , 000 Khlain na ka bynta ka Gaza .
U myntri ain jong ka Pak u la risain , ban long u nongiasaid ain jong ka sorkar .
Katkum kane , ka la jied ban pyrshang ban pynkut noh ia ka thma bad ban leh ia la ka bynta ban shakri ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka jingsynshar hima sima jong ka US ha ka thain .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod la buh ia kitei ki arngut ki heh hapoh ka jingshah sospon .
Kumta hato ka kam thoh khubor ka la iap shisha kum ka kam ?
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Bilat ka la shah thombor ha ka cyber .
Katto katne ki mar ba la wanrah beit bad khlem da wanrah beit na India ki kynthup ia ki jain bad ki jain , ki tiar pyntip , ki mar bam bad ki mashin kiba heh , ki card elektronik , ki kor pynkhluit um bad kiwei kiwei ki tiar jong ki karkhana .
Ka Hyderabad ka long marwei bad ka Secunderabad kaba marjan bad kaba la pyniasoh da u Hussain Sagar .
Ka skru bad ka jingpynbeit !
Ka IMD ka antad ba kan don u slap uba jur na ka bynta ka ri India ba shathie , ka jinglong ka suinbneng ha kiba bun ki bynta jong ka ri India ba shatei kan long kaba sniew .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar u la ong ba bun ki briew ki phai sha India mynta ban wad ia ki lad ki lynti .
Ki pulit ki la ithuh ia ki jaka ba shah ktah .
U la thmu ban thang ia ka , em ?
U la khlad noh ha hospital ong ka khubor ANI .
Khlem artatien , ka photocopy ka long kaba bha tam ka sakhi kaba ar jong ka tynrai .
" " " Ka China ka tip bha ia ka jinglong jong ngi ."
arngut ki briew kiba dang bam katto katne ki jingbam na ka miej
Khublei shibun ia u Virat Kohli , u bleithaw na ka bynta ki samla jong ka ri bad ka pyrthei .
Hadien kata ka la ioh jinghikai na ka jaka pule lum Himalaya ha Darjiling .
Hadien baroh , kim shym la ioh jingsiew .
Ki nongtrei anganwadi baroh ki long 12 ngut 83 ngut 707 ngut bad ki nongiarap ki long 10 ngut 50 ngut 564 ngut .
Maharashtra : Arngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka pung hajan ka pung .
Ki iingbishar bad ki nongpyniaid ki kham don bynta ha ka liang ka ioh ka kot bad ka ain bad uwei u khmih lynti ia ka jingkloi ban iarap ia ki paidbah .
hato nga lah ban sngewthuh pura ia ka jingsngewrit jong u kpa jong nga ia ka ri bad ki briew jong phi .
Kaba kham pawnam ka long ba ka BJP ka la jop lut ïa baroh ki 25 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha ka jylla ha ka elekshon bah jong u snem 2014 .
U nongialam nongrep u Rakesh Tikait un pynlong ia ka jingialang bad ki nongrep Bengal ha ka 13 tarik u Risaw
Ka ioh ka kot jong ki tnat treikam ka la shim ia ka jingkordor kaba kham khraw ha ka jingkylla jong ka pyrthei .
Katto katne ngut ki nongwad bniah ki la buh jingmut ba ka jingpyniaid ba shapoh jong ka jingtei halor ka jaka jong ki wah ba kongsan jong ka Bangladesh .
haba ka sangeh , kumta ka shim por baroh 3 sekhon .
Katba u nongialehkai kriket barim u Navjot Singh Sidhu u la poi sha Pakistan ban iashim bynta ha ka jingplie maw ia ka Kartarpur Corridor halor ka jingkhot jong u myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi .
Ki nongialam kin hap ban pynsangeh noh mardor .
ka sngi slap bad ki briew ha lynti ryngkat bad ki ryndang bad uwei u briew uba don ka cycle uba ap ha ka jingdum .
Kawei ka kynthei ha India kaba ki kmie ki kpa jong ka ki la pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka ka la ong : Kumno u samla u lah ban long uba bit ban shim ia ka rai kaba khia kum kata ?
Ia kawei pat ka jingthoh la thoh ha ka snem 1583 ha ka por ba synshar u Akbar .
Ka kynhun pahara jong ki BSF ka la beh ia ki bad kem ia uwei u nongtong dohkha na Pakistan bad kurup saw tylli ki lieng tong dohkha na Pakistan .
Nga kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk jingsain , la ong u Mahmood ha ka TOI .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat halor ka jingtohkit ba nyngkong .
Ka Susana ka la ïashim bynta ha ki 13 tylli ki jingïalehkai WTC bad ka la jop hynriew tylli na ki .
Baroh ar tylli ki rai ki don hapoh ka jingujor .
U khyllung u la donkam ia ka jingsumar kyrkieh .
Ki lad pathai khubor , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Namar ka jingduna ka jingïohi na ka daw jong ka lyer , 13 ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha ka nongbah Dhupguri ha Jalpaiguri district ha West Bengal ha ka miet sngi thohdieng .
Ka jingangnud jong nga ka long ban long u nongialehkai baseball .
Ka jingiathuhkhana ha baroh ki khep ka long kaba iadei dur .
Ym dei ban don ka mot jong une u jait briew ha ka ri jong ngi .
" " " Kam shym la long ka rai kaba suk ban shim ."
U la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
La ong ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
" Kumta , ngam ju sngew kumba nga la shah iehnoh ." " "
" " " Ha ka jingim kaba man ka sngi , ngi pyndonkam ia ka tiar baroh kawei ryngkat bad ki bynta jong ka kumjuh . " " "
Namar ka jingmaian jong ka jingbymhok ka la trei lypa .
U la kylla long uba sting bad bym lah ban pynbeit ha ki por kiba kongsan .
Ka SSL ka la ioh ia ka khubor ba khlem khmih lynti ba la dep .
Ka India ka la khreh ban iakhun pyrshah ia ka Thailand
" Phi long ki paralok jong nga lada phi leh ia kaba nga hukum ia phi." " "
U la pynpaw biang ia ka jingdawa ban ioh ia ka jylla kaba pura ia ka Delhi .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan jop .
U PM Modi un rakhe ia ka shad Diwali bad ki jawan ha khappud sepngi
Tang kumta lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ki shipai jong ka ri .
U la ioh ia kane ka kyrdan ha ka jingiakop ialehkai Dublin kaba 18 ha Ireland hadien ba u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da ka por kaba 1 : 22 : 05 .
Ki briew ki ieng ha ka jaka ieng rel , katba ka rel ka dang pynkhreh ban mih na ka jaka ieng rel jong ka .
“Ka long kumba ka BJP hi ka la pynsngewbha hi ïa ka Pakistan da kaba ïatreilang bad u Nitish,” ong u Saamana, u nongthoh khubor jong ka Shiv Sena.
Ki jingjia ba kongsan ha ka iew jong ki mar ki mata : Ka Sensex bad ka Nifty ki kut ha ka jingkiew kaba thymmai .
Ym don ei ei kaba kum kata .
Ki samla pule ki la wanrah shakhmat ia ka jinglong kawei jong ka kolshor India lyngba ki jingrwai bad ki jingshad .
Hadien ka jingkhlad noh u Raj Kapoor , u khun rangbah jong u , u aktor u Randhir Kapoor u la shimti ia kane ka jaka shna phlim .
" " " To leh katba phi lah ban pynlong ia ka India kaba thymmai bad ban long kaba lah ban ialehkai ."
Haba shim ia ki rai , wad ia ka jingpyniaid jong U Blei .
Kam dei kaba shisha ba ngam kwah ba u Griezmann un wan.
Ngi kwah ia ka jingialehkai kaba bha shisha na ka bynta ka kriket .
Ka Realme X2 Pro ka don saw tylli ki camera ha ka bynta ba shadien ha kaba ka primary lens ka long 64MP bad ka pyndonkam da ka Samsung ISOCELL GW1 Sensor .
Hooid , une u briew um ju kynran dien .
Kane ka dei ka jingkem kaba arsien ba ki pulit ki la leh ha kane ka kam .
U la pynbna ia kane ha ka jingkren plie jong u ha ka jingialang jong ka IOC .
Ba don da kumwei pat ka kam ?
Ka dorkhas la mudui da u nongiasaid ain ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka ri kaba ong ba ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka kam don bor ban pdiang ia ka jingujor ba la mudui da ka Jayalalithaa .
U la buh ia ki jingpynskhem ha ka khyndew khnang ba katba ka dang iaid phin im khlem jingthut , bad ki wah bad ki lynti lynti khnang ba phin shem ia ka lynti jong phi .
Ki lehnoh ki la thang ruh ar tylli ki trok .
U nongñiah jong katei ka traktor u la phet krad noh na katei ka jaka .
Hadien ka jingiakajia ha ka thain bad u nongmihkhmat jong u Syiem Mughal ha Bengal , u Charnock u la hap ban kynriah noh shapoh wah . Ym slem shuh da ka jingshim khia jong ka English East India Company .
Yn thaw ia ka kynhun treikam ban batai bniah shuh shuh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiatreilang bad ban peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka jingiateh kular .
Kumba ka long mynta , ki jingmyntoi hapoh ki 74 tylli ki skhim jong ki 17 tylli ki tnad ki dang poi sha ki briew ba la thmu lyngba ka DBT .
Kumno kata ka ktah ia ka kam jong ka ?
Ngam tip kaei kaba lah ban long .
Yn pyni ruh ia ka ha ka App jong ka ESPN .
Tang ban pyrkhat , balei ba un shah pynshitom lada um don pop . . .
Ki dang sah ban shah kem .
Ka bor pyniaid ia ka jaka shalan mar shabar ri jong ka ri Bangladesh
" " " Ngi la leh bakla da kaba pynmih ia ka jingpynbna ha kane . . Ngim don jingeh ban kam ia ka jingbakla jong ngi , " " la ong ka ben ha ka jingbishar ba la pynlong lyngba ka jingialang video . "
Ha ka jingthoh jingkhlad jong u , u Wisden u la ai jingmut ba u la leit phai biang sha Tyneside ha kaba kut jong ka jingim kriket jong u .
U la kynnoh ba u Board Chairman bad katto katne ki ophisar ki la lute ia ka pisa da kaba shna bill thok ha ka kyrteng jong ki ad agency bad ki consultancy ki bym don akor .
Balei ? U la ong ha U Blei : Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren namar nga long tang u khynnah .
Kane kam mut ba kum kine ki rukom ki ju long kiba jop .
BENGALURU : Ki pulit ka Subramanyapura ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia kawei ka briew kaba kylla shynrang bad kynthei namar ka jingiakajia pisa .
Mynta ka jingrung shapoh ka jingduwai tang ka jingkhang pdeng kaba don ha khmat ka ai kamra , kiwei pat la pynkylla sha ki jingkhang .
Ha ka tarkish , ka jingieit ka don shibun ki jingpynpaw . uwei u briew u don u blei , ki kmie ki kpa , bad ka iing ka sem jong ki .
U la lap ia ka jingpyrshang ban pynphai ia ka jingshah kem kaba ar ha u .
Ka Sakthi ka la ioh biang ia ka trident hadien ba ka la pyniap ia ki nongbud jong u Jackie , u Jaffer bad ia u Jackie hi .
Ha ka jingïakhun biang , u nongïalehkai ka India u la thep ha ki break 94 , 182 , 289 bad 145 , da kaba kamai 1000 poiñ hapoh ar kynta .
Pynthikna ka Ethiopian Airlines ba la sdang ka jingtohkit halor ka jinghap liengsuiñ ha Paris
Nga la iohi ia ka ha ki kot khubor bad ki telebishon .
Kum shi bynta jong ki katto katne ki hima bad ki jingpynphriang, la ka long ka Gupta, Kushan ne Gandhara, ka Kashmir ka la pynrung hapoh jong ka ïa ka jingshemphang ha ka liang ka jingtei bad ka kolshor, ha ka ktien kaba kyrpang jong ka Kashmiri, ong u Hamdani.
Da kaba kynthoh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka jingsiew bai lutksan ia ki briew kiba shah ktah da ka NALCO
Ngam shah ia kano kano ka jait jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei ong ka Mamata Banerjee .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam jong ka seng Congress u Satpal Kaushik , u Suresh Kumar Sabapur bad u Lal Singh Kait .
Ka khubor : Ka dor jong ka petrol ka kiew . Hiar dor ka diesel
Pyrkhat ia kane ka jingshisha wat la katta ruh : Katba baroh ki nongrim riewblei ki long kiba myntoi , don kiba kit ia ka jingkhia kaba kham heh ban ia kiwei pat .
Ka lynti iaid kjat kaba don u dieng light bad ka jaka bret jaboh .
Hynrei ki ar tylli ki kyntien ki iathuh .
Hooid ym don jingieit kum ka jingieit jong ka kmie .
Hapdeng kata , pynkhreh ia ka jingbam .
Ki kur kiba pyniap ialade ki iakhih ha skul
Peit ia ki dur jong u ha ka Instagram hangne ​​.
Nangta la lap ia ka dawai kaba thymmai , bad la jan shi miet , ka bujli ia kaba rim , kaba nangta la iehnoh lyngkot kum kaba khlem dor .
Ngin sa buh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Nangta ka Kashmir lah ban pyndonkam junom kum ka atiar sain pyrthei ban pyniakhlad ia ka ri India baroh kawei , " " u la ong ha ka Twitter .
Ha ka liang sepngi jong ka tempi ka don ka kamra pyrkhat kaba rit , kaba lah ban leit tang lyngba ka tempi ba kongsan .
hynrei ha ka jinglong kaba hadien , ka ieng ha ka nongrim kaba pher bak-ly-bak .
Nga sngewtynnad ia kata .
Ki khynnah ha kata ka rta kin ialehkai bad ki jinglehkai .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia u ba un nym pynpaw shano shano ruh .
Jack , phi la iathuh aiu ia ki ? Em ! Kumno shaphang ka Elisabeth ?
Peit ia ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid , ka Volte 2 , sla 119 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Phi lah ban Jubab ? Kumno la batai ia ka jingkmen ? Kumno ka jingpynneh ia ka jingmut kaba bha kan iarap ia ngi ban iai long kiba kmen ?
" " " Kiba mynsaw ki kynthup ia arngut ki shipai SSB ."
" Nangta la leh beijot ia ka da uwei u kapten uba long u Hindu bad u la ong ia ka : " " Phi dei ki Muslim bad phi baroh yn leh kumne." " ".
Hynrei ban pynjlan ia ka jingshah set donkam ia ka jingmynjur na ka board bishar bniah ia ka ain .
U Rakesh Sinha u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Rajya Sabha .
Kane ka rai ka long na ka bynta ka bha ka miat jong ka Jammu and Kashmir bad ka India , u la ong .
U dkhot jong ka tnad Planning Commission u Shamsul Alam u la ong ba watla kan donkam pisa shuh hynrei kane kan ym pynthut ia ka mang tyngka .
Ki kynthei kum ma phi ki wanrah ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang .
Lada phi poi kloi kan long on .
Hynrei hapdeng kata u Judah u la pynsngewbha ia ki hynmen jong u ban die noh ia u kum u mraw ha ki katto katne ki Ishmael kiba ka kynhun jong ki ka dang iaid lyngba .
Hato u kpa um lah ban ktah ia la ka khun da ka jingieit , ka la kylli .
Ngim lah ban leit sha Boston ha kane ka taiew .
Ki la don ha India lai snem .
Ki jingkhein ki iapher katkum ka jingbun briew ki ban don ka jingkynthoh jong ka bor met .
Ka thuk thuk kaba rong saw kaba shong hajan ka jingkhang ba la tap da ki dak .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Mustafa Dossa u la khlad noh na ka jingpang dohnud tang hadien ba la pynrem ia u .
U Bhumi Pednekar un long u hero ha ka phlim Durgavati jong u Akshay Kumar.
Ka jingai jingïarap jong ka ri na ka bynta ki samla pule rit paid .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ki kalaris ha iew ha hat .
Balei ngi kloi ban aiti lut ban pyndep ia ka kam ialap ?
Ha kane ka phlim la wan ban ak phlim da u Jaishankar , ka Vijaya Nirmala , ka R . U Muthuraman bad u Krishna Kumari .
Ki iew pyrthei ruh ki i kumba ki nang khriat .
Kaei kaba don shadien jong ngi bad kaei kaba don ha khmat jong ngi ki long kiei kiei kiba rit haba ianujor bad kaei kaba don hapoh jong ngi .
Ka Kashmir ka mad ia ka jingeh kaba jrong bha ha ka sain pyrthei .
Haba ka Rupani bad u Patel ki la shimti ia ka kam ha ka jylla , ki dur jong baroh arngut ki nongialam ki la don ha baroh ki jingthoh jong ka sorkar .
30 ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia siat pathar bapher bapher ha US
ka long tang 8 percent ha ka ri baroh kawei .
Ki jingbam ba suk kum ki jingmih na ka alkyl bad aryl ki long ki polymer ki bym lah ban sngur .
Hynrei ha kajuh ka jingpynhiar mynsiem u iathuh lypa ba ka NDA kan thaw ia ka Sorkar bad tang u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan na u heh ophisar ne u riew sain pyrthei ba pawnam .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la iakynduh bad ki khynnah skul jong ka skul .
U Richard u kdew ruh : Ka lad kaba bha ban hikai ia kiwei ka long da kaba iatrei lang bad ki ha ka kam ialap .
Ka kmie tymmen jong ka ka la iap bad ka iing ka sem jong ka ka la shaniah shibun ha ka .
Ka Pooja Bedi bad ka Kontraktor Maneck
Ka jingmih jong ka umphniang jong ka kompeni ka nang kiew , hynrei ka jingmih umphniang ka nang hiar .
Ka jingwanphai biang jong u Dalai Lama sha Tibet : Uwei pat u monk u la pyniap ialade
Ha u snem 1998 la rah sa kawei pat ka mukotduma kaba dawa ban pynbha pat ia ki nongdie marbam sha ka iingbishar .
Ha ka 14 tarik u Nailar 2018 u Agalarov u la shongkurim ha ka sien kaba ar .
Kiba iap ki long 681 ngut .
Wat la kum ka klas ki khniang kin bam la jan ia kano kano ka mar hynrei ka long kaba shisha ba uwei pa uwei u khniang u hap ban trei shitom bha na ka bynta ka jingim !
Kawei na ki prokram hello pyrthei la ai harum .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki nongpeit ia ka dohnud ha ki kali sumar .
Ngam kwah ban shah pynsyrwa kai ha ka phlim .
Hangne ​​ngin sa ia kren khyndiat shaphang ka bynta kaba lai jong ka jingpyniaid ha kaba ngi ong ka jingpynbha .
Ka Sushma ka la pynpaw ïa kane ka mat ha ka por ba u myntri bar ri jong ka ri Bangladesh u A.H.
Kan iarap ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Kane ka bynta ka pynkut da kaba pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban weng ia ka jaitbynriew bad ka jingbteng jong ka kum ka jingshah lehbein ha India .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ki Joint Venture Company bad ki sorkar jylla ban pynmih ia ki lad jingiarap na ka bynta ban shim ia ki projek pynroi lynti rel bapher bapher ha ka jylla
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Deepika Padukone ka la sam ia ka video jong ka Mothers Day ha ka Instagram kaba pyni ia ka kmie jong ka ka Ujjala kaba pyni ia ka sap ak phlim jong ka .
Ka jingpynstet kaba thew ia ka jingkylla ha ka jingstet katkum ka por .
Amaravati : U nongialam ka TDP uba dei u CM barim ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la thep vote ia ka elekshon sha Rajya Sabbha .
Ka jingeh ha u paralok ka lah ban long kaba khraw bha . Kumta ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong baroh ha ka iing ka sem kynthup ia ki khun .
Ym duna ia ka 36, ​​417 ngut ki briew ki iap namar ka jingbthei bad ki jingkhynñiuh jumai kiba ka la pynmih .
U Myntri Rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi u la iohi ryngkat bad u ha ka dur .
Ynda nga la poi na skul ha kawei ka sngi , ka kmie jong nga ka la pynithuh ia nga sha kawei ka kynthei kaba don hangta ban pule Baibl bad ngi .
Kam dei shaphang ki tiar ialeh hynrei ki jingkylla ha ki jinghikai bad ki rukom pynbor kiba lah ban pyniaid ia ka jingkynthoh kaba stet bad kaba jem.
U nongniah kali kit mar na German u la niah kali khlem laisen haduh 40 snem
Ka dei ka jingjop kaba ar jong u Saina ha ka Australian Open , hadien ba ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ha u snem 2014 ruh kumjuh .
Ka jingpyndonkam ia ki jingthung sohjew ha ka jingbam la pynshisha lehse naduh ki 9 000 snem mynshuwa .
Kumta to ngin shu pynbun ia kane .
Rally pyrshah ia ka jingkhang plastik ha Mumbai
Nalor kata , ki dak kiba rit bad kiba sngewieit ki lah ban pyni ia ka jingieit kaba phi sngew .
Kawei pat ka bynta ka long shaphang ka kyrdan jong ka jingpynshisha kaba hap ban bud da ka Dorbar Bishar .
Ka lad kaba ar ban pynmih pat ka long ka jingpynkylla da ki kynja met , kaba lah ban long tang na ka bynta ki plastic kiba lah ban pyut .
Ka sorkar ka dei ban iathuh ia ngi .
Pynrem ia u nongaiktien ka Congress ha ka twitter jong ka BJP Karnataka
Ha kiwei pat ki kyntien , ka mang tyngka ka dei ka plan jong ka seng kaba la kdew ha ka rukom pisa .
Ka jingpeit ia ki jingma jong ka pyrthei jong ka jingbun snam
Kane ka dei ka kpu bad ka umsoh jong ki .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki pulit ki dang pyrshang katba lah ban kem ia ki nongpyniap briew .
U la shim kabu ia ka jingbymdon jong nga .
La pynthikna ia ka jaka ba thikna jong ka Ms Stone da ka jingiarap jong ki bor synshar paidbah bad haduh ka por janmiet ar tylli ki helicopter jong ka IAF ki la lah ban lap ia ka Ms Stone ha ka them .
Namar kine ki daw , ia ka jingktah kaba mardor jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ym shym la iohi ha ka ioh ka kot jong ngi .
Kosta Rika : Ki shuki , ki poster bad ki sharak ha ka jingpyni .
Wat ka jingtieng ruh ka long kaba phylla .
Kaei ha ka pyrthei kaba jia hangta ?
Arngut ki nongtrei jong ka Youth Congress u Kripeesh bad u Sarath Lal ki la shah thombor haduh ban da iap ha Kasaragod ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh .
Ka Huawei P9 ka don ha ka battery kaba 3,000 mAh .
Ia u Bhavin Bhanushali la kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Mumbai .
Ka jingthmu ka la jop hadien ka jingjop jong u Kunala .
baroh ki jingtip ba bniah jong u briew , ka ri ka don ha ka jingieit bad ki baroh ki lah ban khot kum u briew uba ieit .
Ngi shisha ngim shym la shna ia ka kompeni kum ka Oracle lane ka Microsoft lane ka SAP .
Ka Punjab ka noh synniang 50 percent na u khaw bad 40 percent na u khaw sha ka pung jong ka ri .
Pynsngewthuh ia ki khynnah halor ka jingjaboh jong ki plastic .
Em , ka jingkhuid shyntur kam shym la long ka mat .
Just IN : Ka iingbishar kaba kyrpang ha Uttar Pradesh ka la ai ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Mohinder Singh Pandher bad u nongiarap iing jong u u Surinder Koli ha ka mukotduma pyniap briew jong ki Nithari .
Ym duna ia ka shiphew ngut ki briew ki la iap namar katei ka eriong , bad da ki hajar ngut ki la sah khlem iing khlem sem .
La kut ka jingialang jong ka kynhun myntri ha iing sah jong u PM
Mynta , ia kata la khot ka pisa ha ki tyrpeng . . . ka pisa mobile .
Ha kane ka video ym shym la pyni ia ka samla ba u iateh lok jong u.
Kaei kaei hapdeng jong ki ka la iaid bakla .
Kyntait ka India ia ka kaiphod jong ka UN halor ka jingpynkhein hok ha Kashmir
U Guru u la long u nongtrei ha ka kam khaii jhur.
Pyllait paidbah ka Congress ia ka list jong ki 54 ngut ki kyrtong . Ka Alka Lamba kan iakhun na Chandni Chowk
U la kynnoh ruh ba la pynngat ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia ka sorkar da kaba kynnoh ba kam shym la iasaid bha ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dang sah shibun kiei kiei ban leh .
Ia kane ka bleithaw la aiti dang shen ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da ka Angela Merkel ka syiem jong ka Germany .
Ka NIA ka pynngat mukotduma ia u nongtrei ISI namar ka jingleh be-ijot ia ka kynthei ophisar shipai
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u LK Advani
Ia ka jingpynmih soh lah ban leh naduh ka snem kaba nyngkong .
Ka jingpoi sha ka daw tynrai .
U Irfan Khan u la kren shaphang u Vinod Khanna bad u la ong ba u dei uwei na ki nongkyrshan ba radbah jong une u aktor .
Hynrei u slap bym sangeh bad ki lyoh kiba jylliew ki la pynthut ia ka jingwad ha ka suinbneng bad ha madan .
" " " Nga la kren shaphang jong ka katto katne sien ."
Katba uba hok u iarap ban pynim ia kiwei pat u briew uba duna ka dohnud um lah wat ban pynim ia lade .
Ka jingialehkai kaba 1 jong ka IPL 2019 , ka CSK pyrshah ia ka RCB la antad ban ialehkai 11 : Ka CSK kan ialehkai pyrshah ia ka RCB ha ka jingialehkai kaba nyngkong
Hynrei lada don kano kano ka jingbym iahap ne ki dak jingpang dei ban pyntip kloi sha u doktor ba sumar khun .
Ka jinghikai kaba phra ka lah ban long ha ka polisi bar ri .
Hynrei ki pulit kim shym la sngap .
Ka jinglong jingman ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla kam pher .
Khlem da pynbeit ia ka jingkiew dor , kane ka kham heh ban ia ki 22 tylli ki phlim ba nyngkong jong u James Bond bad ki hynriew tylli ki phlim ha ka Star Wars .
Pyniap ialade ka Jayashree Ramaiah lap ia ka actress ha iing sah jong ka .
Ha ka jinglong jong ngi , ngi shem ia u soh jong ka mynsiem mon sngewbha uba ialeh pyrshah ia u soh jong ka doh bym janai .
Kynduh ki shipai BSF ia ka lieng thylli ki Pakistan na wah Ravi
Ha ka jingïakren ki MP u PL Punia , u Ripun Bora bad u Chhaya Verma ki la rah ïa ka jingdawa ba dei ban pynlong biang ïa u Rahul Gandhi kum u heh duh ka party .
Katba u doktor u dang sumar ia u nongpang , u khun jong u u Aditya u la wan rung .
Haba u la wan phai sha India , u la pyniaid ia ka kam jong ka iing jong u .
4 ngut ki shah mudui halor ka jingpyniap ia u nongap phatok Kashimpur
Ka India ka la kren shai ruh sha ka Pakistan ba ym dei ban pynmynsaw ia ki shipai iada ri jong ka ri India , la ong ka tnad kam bar ri .
Ki samla pule kiba iakhih ki la shah bom ha ka skulbah Jamia Milia Islamia .
Ka jaitbynriew India kaba khlain hangne ​​ka iai pynbor ia ngi ban iasoh kham bha bad kham bha bad ka UK .
Ka jingheh jong ka jingiateh la antad ba kan long haduh 300 klur .
Nga la dei ban pyrshang ia ka jingpynkylla mynsiem .
Ar tylli ki pyrthei ha kawei ka jaitbynriew .
Namar ka lockdown kata ka kam ka la sangeh .
" Ha ka khubor ba la pynmih ha ka Facebook , u Modi u la ong : " Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka Diwali kaba suk bha " .
Shwa ba kin pyndep ia ka jingthmu jong ki , ki la iap ha ka thma nuclear pyrthei .
Ka jingkylla ha lade .
Nangta , ka la thoh : Da kaba leit sha Nagpur , phi ai bor pura ia ka BJP bad RSS ban thung ia ki khana lamler , ban pynphriang ia ki khubor lamler kum mynta bad ban pynlong ia ka katto katne kaba lah ban ngeit .
Ia kine la pynlong ha ka kyrdan distrik .
To ngin ia pynkhreh ban thiah .
Ha kaba kut jong ka jingïalang , la ai sngewbha ïa ki khynnah .
Ki lum Himalaya kiba shaphang mihngi ryngkat bad ka jinglong lai ngut ki Lepcha , ki Bhutia bad ka kolshor bad ki briew jong ki Nepali , ki riti dustur bad ki ktien jong ki ki i kumba la tap hapoh bun ki tduh jong ka jingpynbyrngia ba phylla .
Ki Hat , ki Bazar bad ki Fair Ki Hat bad ki Bazar ki long 26 tylli , ki Fair 2 tylli , kiba kham pawnam na kine ki long ka Bagha , ka Mirganj , ka Chandipur , ka Narayanpur , ka Arani , ka Manigram , ki hat ha Rustampur bad ka Bagha Eid Mela .
Baroh ki donkam ban leh ia kane .
Hynrei ki la don ha ka jingdum .
Khublei shibun Rajini ba phi la don ryngkat bad nga bad ba phi la long ka tyllong jingai mynsiem kaba phylla .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan .
Ka jingdon jong ki mar ba la wanrah nabar ka dei ban pynpaw sha ki bor synshar ha kaba iadei bad baroh ki mar ba la wanrah nabar ri .
Ki nongsynshar jong ngi ki kam ba kin iada ia ka hok jong ngi namar ba ngi dei ki nongsynshar phareng , bad kaei ka hok kaba rit kaba ngi dang bat , ngi bat namar ba ngi dei ki nongsynshar phareng .
Ka jingmut kaba bha ka long ba phi dei ban thoh ia ka jingpyniaid kaba phi la pyndonkam ia kawei pa kawei ka sla check ha ka slip jingthoh ia ka jingpyniaid ba la pyndait ha kaba sdang ne kaba kut jong ka kot check .
Don kiba la pyndonkam ia ka kyntien thugs .
Ki briew kiba don ha katei ka jaka ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ka jingduna shini kam mut ba duna ka jingbam
Ki khynnah skul ki dei ban buh ia ka resit bad shim ia ka print na kajuh .
U Mr Rumsfeld u dang ia kynduh ia u General LaPorte ha kane ka taiew , katba u General pat u don ha Washington na ka bynta ka jingialang .
" " " Kan sa long kaba sniew shibun ," " u la bynrap . "
DON KI BRIEW KI ÏATHUH ÏA KANE KUM KA JINGPYNDUH ÏA KA NET
Ka Xiaomi kam shym la pynbna paidbah ia kane ka jingkiew dor .
Ka RBI ka la buh ban pynbna ia ka jingbishar bniah ia ka polisi jong ka ha ka 29 tarik u Lber 2019.
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shimkhia na ka bynta ka jingroi jingpar jong baroh ki bynta jong ki briew ha ka Jylla .
Ym don nongthoh khubor jong ka kynhun TNIE uba donkti ha kaba thaw ia kane ka jingthoh .
La pynkylla ia ka Gurbani sha ki ktien bapher bapher jong ka pyrthei khnang ba ki pateng thymmai jong ka pyrthei ruh kin lah ban tip ia ki jinghikai jong u Guru Nanak .
Ki nong India ki la hiar sha ka kyrdan kaba saw ha ka jingkhein ia ki nongwan buhai shnong jong ka UK .
Ka jingleh ia ka da ka liang kadiang .
Ka long kaba eh ban pynkylla ia lade , khamtam eh ban pynkylla ia kiwei pat .
Phi lah ban lehbein ia nga , phi lah ban khot ia nga Pappu , hynrei ngam don kano kano ka jingshun ia phi .
Ki briew ha ka jaka ieng kali ryngkat bad ki tiar , ka bus , bad katto katne ki kali .
U Hrithik Roshan u la poi ha katei ka sngi ryngkat bad u Rakesh Roshan bad ka kmie jong u ka Pinky Roshan.
Ki don bun ki aktor ha Bollywood kiba pawnam bad kiba la tip bha ha ka kam ak hangta .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh u la pynlong ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki paralok jong u na Britain bad na Canada kata u David Cameron bad u Justin Trudeau .
Kajuh ka long bad ki briew kiba la mynsaw palat hajar ngut .
Ka phorm aplikeshon na ka bynta ka card rashon bad na ka bynta kiwei kiwei ki jingdonkam .
U la ban jur ruh halor ka jingpyndonkam ïa ki tiar Fintech ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpynkylla pisa bad kiwei kiwei ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka kynthup ïa ki jingbyrngem ha ka cyber .
Ki kyrtong ki lah ban apply online ha ki website jong ka BECIL lane ka NMRC .
Hadien ba la kut ka thma bah ba ar bad la pynduh noh ia ka Soviet Union , ka ri America ka la kylla long tang ma ka ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
Ka Global Child Prodigy Award ka dei ka rynsan ban rakhe ia ka sap bad ka bor jong ki khynnah ha ki bynta bapher bapher kum ka shad , ka jingrwai , ka art , ka jingthoh , ka ak , ka modeling , ka science , ka jingpynwandur thymmai , ki jingialehkai bad kiwei kiwei .
Ban pynksan ia ka jingiajan hapdeng ka ri America bad ka ri India , .
Nga dei ban pynpaw ar tylli ki mat kiba kongsan .
Ym shym la iohi ia u kyrtong ka BJP ne ia u kyrtong ka UDF ha Vattiyoorkavu hangno hangno ruh .
Ka jingpeit kaba jylliew ka ai jaka ia ka jingpeit kaba kham rit .
Na ka bynta jong nga , kane kam dei tang ka phlim .
" " " Kumba une u khniang jingpang u nang saphriang kylleng ka pyrthei ."
Shano ka party ka leit ?
Ka la ong ba u phah ia ki khubor sniew jong ka ha ka WhatsApp .
U la iohi ia ka jingtlot jong ka hima France kaba ar hapoh ka dur ba shabar kaba itynnad jong ka .
U Babur u iathuh ba ka tnga jong u ka la shah ialam bakla ha ki buit thok jong ka para rangbah jong ka , ka Rabiah Sultan Begum kaba la pynlong ia ka ban mih noh na iing jong u .
Pynlong ia ki jaka buh SMP bad Butter ha Madurai , Coimbatore bad Thiruvannamalai .
21 Katno kane ka pateng ba kynja mynsiem ka long kaba kordor ia phi ?
Haba kylli shaphang ka jingkiew jong ki kam leh beijot ha ka ri , u aktor u la ong ba ki jingbishar ïa kum kine ki kam ki ïaid slem bad ki nongshah lehbeiñ ki shah pyndik ha ka jingïaid lynti .
Kaei kaba phi leh hadien ba la dep bam ja miet ?
Ia ka Rampura Thana la pynbiang ia ka jingpahara da ki pulit jong ka Rampura Thana .
Ka ain mariang ka la paw nyngkong eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik hyndai , bad la kdew ia ka da u riewstad Roman u Cicero .
Ki khot ia ka ka ‘ Gujarat model’ .
U Senior Inspector u Manjit Bagga u la ong ba ngi la ujor FIR bad ngin sa kem ia utei u nonghikai ba shah kynnoh hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit .
Hato phin peit ia ka por , huh ?
La pynwandur bad pynneh ia ka da ka kompeni Microsoft .
Ka dei ka synran jong u Dr . U Madhukar Anand bad u Pt .
" " " Ka dang sah ka jingiakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingiakhun jong ki nongniah kali , ha kaba ka Massa ka don tang shi point ha khmat jong ka Fisichella ." " "
Nga long uba donbok ba nga don ka longiing kaba kyrshan shibun .
Kawei pat ka rukom , ngi lah ban bteng ban iehnoh shisha ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Hadien kata ki la sdang ban byrngem ia ka bad buh ia ki dur jong ka ha ki social media .
Ka jingduna jong ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka kam , ka jingïapher ha ka bainong kaba heh katkum ka shynrang bad kynthei , bad khyndiat ngut ki nongpynïaid kynthei ha ki kompeni heh ha ki ri Muslim kiba bun ki long ki jingkynthoh ba ju jia ïa kine ki ri .
Ki nongleit nongwan kiba ap bos ki lah ban iakynduh ia ki Depot Manager bad ki Divisional Manager lada ki shem ialade ha ka jingeh , ban ioh pynbeit ia ka .
U Rahman u ong ia ka jingleit shakhmat.
U Speaker u lah ban thep ia ka vote jong u tang lada don ka jingiakhaid .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Union Home Secretary u Ajay Bhalla , u Director jong ka tnad syntiat u Arvind Kumar bad u commissioner jong ki pulit ka Delhi u Amulya Patnaik .
Pynthikna u PM ban rai halor ka jylla Telangana hapoh ka sngi thohdieng
Ki pulit ki dang pynkhreh ban ujor FIR .
Tang ka jingpynpoi ia ka jingtip .
Naduh ki jingpynitynnad bad ki jingdeng , haduh ki wig , ki doll , ki kot khynnah , bad ki tiar plastic : Phi jer kyrteng ia kawei ka tiar ba la pyndonkam ha kylleng ka iing bad ka lad ka long ba kan long kaba la shna ha China .
Ka la hap ban shah sumar mardor .
o Ka jingpynbiang kaba 192 klur na ka bynta ki jaka riewlum , .
Haduh 40 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynkylla lynti na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi katba ki liengsuiñ Metro ki la sahkut haduh palat shi kynta .
Kata ka la wan jia tang mynta .
Ym don jingpeit biang ia u ha kata ka por .
Napdeng ki 158 ngut kiba la shah kem 38 ngut ki dei ki khynnah rit .
Biang . Ki jaka hangne ​​ki long kiba itynnad bha .
Nga dang shu lap ia ka met jong u John Michael Kane .
Kham mynstep la pynthiah ia u ha Tangail General Hospital namar ba u la kem pang , la iathuh ka UNB .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki samla pule jong ki skulbah bad kolej bapher bapher da ka khusnam Rajiv Gandhi Student Pratibha Award .
Ki nongpyndonkam kin hap ban siew na ka bynta 12 bnai ka jingshakri .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ka kmie jong ki khynnah kynthei ka Anita .
Ki nongshna phlim kiba la shah kdew ha katei ka mukotduma ki kynthup ia u Karan Johar , u Aditya Chopra , u Sanjay Leela Bhansali , u Sajid Nadiadwala , u aktor Salman Khan bad ka Ekta Kapoor .
U dei u khun jong u nongïalam barim ka Congress bad u myntri sorkar pdeng u Shamsher Singh Surjewala .
Kane kan iarap ia phi ban iohi lypa ia ki jingjia kiba lah ban pynshoi ia phi ban dih duma hadien ba phi la sangeh .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka snem 1975 .
Ka jingshon dur na ka phlim
ka rel ha ka lynti rel hajan ka lyngkha .
La pyllait paidbah ia ki smartphones Nokia ha India ha ka dor Rs 9, 499 shaneng .
Ka sorkar TDP ka la ai 34 percent ia ki BC .
Ka la long kawei na ki jingrwai ba la ieit bha jong u .
Ha ka por jong ki spah snem ka jingkhih ka kylla ha ka rukom kiew bad hiar .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 9, 999 .
Bun ki nongialehkai kiba khraw ki la shah rem ha ki penalty .
Ka Madrid bad ka Barcelona ki la ialehkai ha khmat ka Champions League
Ka Pakistan ka nang kiew sha ka jingbym don jingsynshar .
Hato ka lah ban long kum ka atiar pyrshah ia u bom atom ?
Lada kim shim jinghikai na phi mano ba tip ia ki jingtip ba la pynkylla khongpong kin ioh ?
Ban pynbiang ia kine ki jaka thymmai ka donkam ia ka kam shna kaba heh , bad kumba long bad ka jingtei ia ka kynroh ha ka por jong u Nehemaiah , ki samla kiba don ka bor bad ka jinglah ban shah ki leh shibun ki kam .
Ki nongthied jong ka SBI ki lah ban ioh haduh 200 tylli ki Green Reward ha kawei pa kawei ka jingshakri ba lah ban ai da ka bank .
U nongshah kynnoh um dei uba khlem kam bad u dei u nongdih kyiad .
Ngin sa peit bniah bad shim ia ka sienjam kaba biang , u la ong .
Nga sngew lyngngoh ba ki phlim jong nga bad u Saif ki la flop : Kareena Kapoor .
" Ngi dang pyrkhat jylliew ia ki sienjam kiba hadien jong ngi ," " u la ong ."
Hynrei ki don bun ki jylla ha kaba ki seng thain ki la bujli ia ka Congress ban shimti ia ka jinglong nongialam .
Kat kum ka sakhi kaba kongsan ki don saw tylli ki minaret ha ki saw tylli ki kut .
Ngi baroh ngi dei ki khun jong kane ka ri .
U Hynmen Knorr u kwah ban thikna ba baroh ngi don shibun kiei kiei ban leh , kumta ki don kiwei pat ki kam ruh .
U la ong ba ki pulit ki leh ia ka kam kaba bha ban ialeh pyrshah ia kum kine ki khubor lamler .
Ka Camilla ka dei ka tnga kaba ar jong u Syiem Charles .
U la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum u shynrang ba bha tam na ka bynta katei ka phlim .
Ha kaba sdang jong ka jingshakri jong u , u la long u shakri ba iaineh jong u Bijjala .
" Ka India ka la ai jingmut ban bteng ia ka jingtrei ha baroh ar tylli ki projek pynmih bor ding " " la ong u heh sorkar . "
Kaei ka jingiasngewthuh jingmut kaba don hapdeng ka Academy bad ka Balang ? '
Na ka liang jong u School head master bad ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit , ki ophisar ka Block Education bad sha kiwei pat ki bor .
Hynrei ki share jong ka nongdie online kaba heh tam ha ka pyrthei ki la hiar noh kloi.
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban pynbna .
" Katba ka Komiti ban iada ia ki nongthoh khubor ka la kyntu ia ka Pakistan ban " " weng noh mardor ia ka jingkhang leit jingleit " " ia u Almeida ."
Ludhiana : Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ryngkat bad kawei ka bike ba la shah tuh .
Hynriew tylli ki takma na ka bynta ki nongialehkai grappling na India
U Shri Shah u la khot ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong u Skandagupta ha kaba pynlong ia ka kolshor India ban poi sha ka thong jong ka .
U nongrwai Salm u la ong : Ka long kaba bha ban ainguh ia U Jehobah . . .
Ha kane ka sngi kaba kmen , nga ai khublei sngewbha ia baroh ki dkhot jong kane ka seng shna jingshna .
Islamabad : Ka ïingbishar jong ka Pakistan ka la kyntait ïa ka jingujor ban thaw ïa ka ïingbishar ba kyrpang ban bishar ïa u nongsynshar shipai barim u Pervez Musharraf halor ka jingkynnoh ba u la leh be-ijot ïa ka ri .
Ka jingkmen ka long ban jied ia ki jingpyrkhat kiba pynlong ia phi ban sngewbha .
bad nga zip ia ka pant jong nga ha khmat jong ki , .
Ki bank ki la bthah ia ki bor ba dei peit ia ka passport ban bat noh ia ka passport jong u Abhijit Rajan u chairman jong ka kompeni Engineering Gammon India kaba la dep ban siew ia ka ram .
Ka jingtohkit bad jingkylli kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki jingkynthoh ba la hikai ki la kylla long ki jingmlien bad lah ban pyndep ia ki jingkhih da ka jingshaniah bad jingtbit katto katne .
Ka don shibun kiei kiei ban tip bad ban lap : PM Modi .
Ka NCP ka don 2 ngut bad ka JD U ka don 1 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Hynrei ki doktor kim ong ei ei shaphang ka jinglong jong ka .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan kiba la sngewsih ki la ieng lain ha ki surok jong ka Mumbai ban ai khublei ia ka Sridevi .
La ka long kumno kumno ruh ki kam runar ba la leh da ka sorkar Hussein , ki paidbah Iraq kim don daw ei ei ban iohi ia ka Washington kum ka bor pynlaitluid .
U la kdew ruh ia ka jingthoh ba dang shen da u Nongai jingmut Rangbah jong ki Sorkar Pdeng ha ka liang ka ioh ka kot u Arvind Subramanian halor kane ka mat .
Uno uno uba wan shajan u Pharaoh um lah khlem da iohi ia ka dur kaba shyrkhei jong ka khlieh jong u bsein kaba mih na pdeng ka pansngiat jong u .
Khatduh eh ki la shngain , ki sdang ia ka jingim kaba thymmai lang .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka bynta kaba kongsan ba ki kynthei ki leh ha ka kam , la pynlong ia ki prokram ai jinghikai kiba bniah na ka bynta jong ki .
" " " Nga ong ia kane da ka jingburom kaba dei " .
Ka ai ruh ia ka lad ia ki nongseng kam seng jam ban iashim bynta ha ka spah ba la thaw kumta .
Ia ka Ram Janambhoomi Teerth Kshetra Trust la thaw na ka bynta ban tei ia ka mandir jong u Ram ha Ayodhya .
U Captain Virat Kohli u rakhe ia ka jingjop ka kynhun jong u pyrshah ia ka New Zealand ha ka jingialehkai test kaba lai ha Indore .
Ki kynthei ki dei ki nongdih na ka bynta ka jingpynshitom .
" Ia kane la leh khnang ba ka sorkar Modi kan lah ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki briew na ki jingduna ha ka jingsynshar jong ka " " ka la ong .
Katto katne ki seng pyrshah ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka komiti kan wanrah ruh ia ka manifesto jong ki paidbah shwa ka elekshon .
Ka video ka dei na ka 16 tarik u Lber .
Japan u la ai ha kata ka por .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitin Kumar Gupta .
Ya ka mukotduma hapoh ka kyndon 382 ka IPC da register ha Police Division No .
" Ngi klet ban peit sha ki bneng ! " " "
U Rishi Kapoor bad u Ranbir Kapoor .
Ka jingpynkhlain ia ka rukom pyniaid ia ki hospital na ka bynta ki 21 tylli ki jaka sumar ha ki 17 tylli ki nongbah Ka bynta kaba 5 :
Ki 4 ngut ki briew ki la phiah da kaba bha bad kaba sniew .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka tnad Crime .
Lah ban test haduh 30 tylli ki nongmuna ha kawei ka batch ha kawei ka mashin , kumta ka lah ban test stet ia ki nongmuna ha ka dor kaba duna .
Kata ka la sawa sngewtynnad shisha ha nga . U kpa u la sdang ban iakren bad nga katba ngi dang iatrei lang .
U la kyrpad ia ka sorkar ban pynpaw paidbah ia ka rekod baroh kawei ha kane ka bynta .
Ka phlim ka la lum palat T.25 klur ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Pynthiah khmat shapoh ha madan bad pynjrong ia ki kti jong phi ha khmat jong phi .
Ka kamra bam kaba don ki tiar kiba kynthup ia ka jaka sait jain , ka jaka sait jain bad ka jaka pynkhriat .
Nga lah ban ioh sa katto katne ? Kumno uno uno u lah ban jah rngai ha la ka jong ka shnong ?
Ka la pynlong ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ban sangeh na baroh arliang bad ki kali kiba bun ki la iaid lain ha ki surok .
Ban pynliem ia ka BJP ka Mayawatis BSP kan kyrshan ia u SP ha UP bypolls .
U nongaiktien jong ka Cyber ​​Command u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingthmu bad ka NSA kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban kren eiei .
Kane ka pose ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat ka pyllait ia ka jingkhuslai bad jingtlot bad ka lah , namarkata , ban iarap ia phi ban iohthiah bha .
Ka jingthmu jong ka shuti ka long ban ailad ia ki briew ban leh ia ki kam niam kiba iadei bad ki tarik kiba kongsan ha ka kalendar .
Hynrei ka tamasa kaba la rakhe da ka jingkmen bad jingkhraw kaba khraw tam ka long ka Mawlid ka tamasa ban rakhe ia ka jingkha ia u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad .
Mano ba dei phi ban wan ai hukum ia nga ?
U Bajirao Mastani u la mih kum u nongjop uba khraw .
U nongialam jong ka kynhun Samsung u Jay Y . U Lee u la shah kynnoh ba u la ai pisa tuh bad bamsap ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad u don ha phatok .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba thymmai .
Kane ka dei ka kam kaba heh hangne ​​.
Hynrei kumno ngin pynthikna ba ki dohnud jong ngi kin iai plie khnang ba ngin ioh jingmyntoi na ka jinghikai U Jisu ?
Te , namar ka jingtbit jong nga ha ka kor kompiwtor , ha u snem 2013 , ka kynhun ki stad saian jong ka thain Mihngi ka la kyrpad ia nga ban iadon bynta bad ka kynhun ha ka jingeh ban pynim ia u sohjew .
Ka kynhun ba heh jong ki nongkhaii na India kan leit sha ka jingialang jong ki nongkhaii jong ka BRICS hangta .
Hynrei ngam shym la leh ia kata .
U myntri u la leit sha ka Twitter ban pynbna ba ka sorkar Delhi ka la ai bor ia ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid jong ki kolej ban ai laisen ia ki nongpule .
Phi lah ban jied na ki katto katne ki rong kum ka rong rupa , ka rong saw bad ka rong saw .
Ki MP bad ki MLA kin dang don ruh ha ka por jong ki Garib Kalyan Melas ki ban sa pynbeit ha Surat Municipal Corporation bad ha Bilimora Municipal .
Namarkata ngi iatreilang bha ha ki BRICS , SCO bad kiwei kiwei ki jingialang pyrthei .
U la pule haduh ka klas IV ha katei ka NGO bad hadien u la shim ia ka admission ha ka klas VI ha kawei ka skul sorkar kaba don ha Sector 24 .
Yn sa sdang noh shen ia ka jingleh pyrshah ia ki .
Ka jingphah ia ki kynhun sumar ka mut ba ym tang ba ki shipai German kin trei shitom ha Iraq , hynrei kane kan ai ruh ia ka daw ban phah shuh shuh ia ki shipai .
Ka iing ka la twa hapoh ka jingshah ktah jong u mawsiang .
Ban pynlong ha Kottayam , ka wat kaba khatduh jong kane ka lympung kan ïohi ba palat 35 tylli ki kynhun kin ïakhun ban ïoh ïa ki nam lahduh .
Ki MoU ba la iasoi bad ka Amazon , Flipkart ban ailad ia ki MSMEs ban ioh ia ka iew ha ka pyrthei .
Ki planet ki iajan bha bad ka ecliptic , katba ki komet bad ki tiar kiba don ha ka Kuiper belt ki ju don ha ki angle kiba kham heh bha na ka .
Na ka bynta ka India , u Chahal u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Sundar u la ioh ban khur ia kawei .
La kem ia u briew namar ba u la buh ia ki video jong u ex ha ka porn site .
Hangno phi la don bad kiwei pat ?
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor .
Kiba la tymmen ki kham shah ktah ha ka jingpang coronavirus
Hynrei ka mang tyngka ka don aiu na ka bynta u riew paidbah ?
Kumta kam long kaba phylla ba ha ka snem 1349 u pope u la pynrem ia ka kynhun niam .
100 Klur marwei la mang na ka bynta ban rakhe ia ka jingdap spah snem kha jong u Pt Deen Dayal Upadhyay bad ka jingdap 350 snem kha jong u Guru Gobind Singh
Ia ka talaq lai sien la pynlong beain ha Pakistan naduh u snem 1961 .
Ha ki bynta ba khatduh , ka jingpang tyrkhong ki bniat ka sdang bad ki dkhot met ki tyrkhong .
Ka pisa jong ki nongsiew khajna kaba la pynsyrwa kai ia ka longiing Gandhi : BJP
Ki pulit ki la shimkhia bad pyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih da kaba pyndonkam da ki jingbthei tdem .
U Madhu u leit ban kyrpad pisa na u kpa jong u ban siew ia ka jingsumar kyrkieh .
Ki jingtip jong ki Planning Commission ki pynshisha ba ha ka liang ka jingmih na ki marpoh khyndew bad ka jingwan rung ki FDI , ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba hadien jong ki jylla karkhana kiba dang sahdien kum ka Odisha bad ka Chhattisgarh .
Mar kumta hi kiwei pat ha ka bar ki la iaphet wir , ki khmih lynti ba kan mih ka jingialeh .
Ka jingkynriah jaka kaba heh ka jia .
Uwei u briew uba rah ar tylli ki light ha rud surok .
Ia ka iing jong ki la ker sawdong da ki lyngkha bad ki khlaw bad ki sim .
Bun ki khynnah ki dang pep skul : ha u snem 2030 , sawphew percent kin dang lah ban pyndep ia ka jingpule ha ka kyrdan ba mynta , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Dei ban thung ha ka jaka ba don ka um .
Ka jingsynshar kyllum yn pyniasoh bad ka jingpyniasoh ia ka ri , ka jingpyniasoh biang ia ka UP , ka jingpyniaid ia ki kam paidbah .
Ka la don hapdeng ki khlur jong ka phlim German ha ki snem 1950 bad 60 .
Kane ka pyndap ia ka layer kaba kham heh jong ka jingshngain .
" " " Ka jong ngi ka dei ka Hindutva kaba bud ia ka pateng jong u Vivekananda ym ia u Blei ."
Kiwei pat ki kpa tymmen kiba kham jan ki long ki jantar ba la lehkai da ki jaidbynriew Bhopa jong ka Rajasthan bad u khing jong ka Kashmir .
Ia ka jingleh pyrshah la pynduh noh tang hadien ba ki lieng jong ka ri Phareng , Russia bad Japan ki la poi ryngkat bad ki nongpynbor .
Ki tyllong khubor jong ka UGC ki la ong : Ki skulbah ki shah ia kata katba ka jingleh bymman kam da long kaba jur than bad kam dei ka jingleh bymman kaba ju leh biang .
Peit bha ia kane ka graph .
Ki nongkyrshan ki la ap ban tip ia ka kyrteng jong ka phlim .
Ka jingpyrkhat ka long ha ki bynta ba la ïohi ba ka jingwan thep vote ka duna bha ha ka sien kaba la dep , ka la ong .
Hynrei arngut na ki paralok jong u ki la lait phet .
Nga ai burom ruh ia baroh ki briew kiba mynshuwa bad kiba mynta kiba iadei bad ka .
Baroh ki aplikeshon dei ban ai da kaba pyndonkam ia ka ID bad password jong ka jingpynrung kyrteng kaba shisien .
Ka CBI ka la register ïa kane ka FIR hadien ba ka Ïingkashari jong ka Allahabad High Court ka la bthah ïa ka ban tohkit ïa ki jingkynnoh ba don ka jingtih dewïong beaiñ ha Shamli , Hamirpur , Fatehpur , Siddhartha Nagar bad Deoria .
Bunsien la pyni ia ki nongiashim bynta ha kum kine ki phlim ba ki leh ia ki kam phylla kiba ym lah ban leh ha ka met khlem ka jingiarap jong ki jingpynkylla ba kyrpang .
Kumta ym lah ban artatien ba U Blei U la jied ia ka kmie bad kpa ba pynkha kaba dei ha ka pyrthei na ka bynta u Khun jong u .
Kawei pat ka skul kaba la tip kum ka Al Bathur Vidyalaya ha Akkaraipattu ka don mynta ha ka Bathur Nagar Mosque .
Hynrei ha kata ka por ka um ka la duna bha .
Haduh ka snem 1920 ka la sahkut ha ka CHT .
Hato kata ka dei ka kam jong phi ne ka jingsngewbha jong phi ?
Ka skateboard bad u dieng ha ka jaka ba la tap da u slap .
U la ioh bun ki khusnam jong ka jylla bad ka ri na ka bynta ki kam jong u .
Ka jaka bad ki jingsah jong ka ïing syiem hyndai
U la ai khusnam ia kane ka phlim lai na ki saw tylli ki khlur .
Ia kane ka jaka la pyndonkam na ka bynta ban pdiang ia ki briew kiba kongsan .
Man la ka sngi , ka mih ka issue kaba thymmai .
Ki kyndon jong ka jingdie ha ka website jong ka jingdie lilam ki kdew ba ka jingdie ïa ki malware na ka bynta ki jingthmu treikam ka long kaba be-aiñ ha US .
U nongtem , u nongrwai disc , u nongrwai , u nongthaw jingrwai .
Peit ia ka post jong u aktor hangne ​​.
Hadien ba ka hima Ming ka la ioh ia ka jingsynshar ha ka snem 1368 , ki la sdang ban pynskhem biang bad pynskhem shuh shuh ia ka kynroh da kaba pyndonkam ia ki maw bad ki maw na ki thliew ding kiba don ha ka thain .
Balei ka jingmihpat ka long kaba donkam haduh katta katta ?
Hadien ba ka um ka la kylla umphniang , ka kiew sha ka suinbneng .
Ki ai ia baroh ki jingshakri ba kongsan jong ka koit ka khiah .
Ki la sngewbha shibun eh !
Ha u snem 2014 u Abdulla Yameen u President ka Maldives u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Japan u Shinzo Abe ha Tokyo . Ka Maldives ka la plie ia ka Embassy ha Tokyo , ha u snem 2007 .
Lada phi iai bteng ha ka pop , U Blei u lah ban weng noh ia ka mynsiem jong u na phi .
Na ki 4 ngut ki nongpang , 2 ngut ki don ka jingleit jingwan sha Delhi .
Hadien la tep ia ka ha kawei ka jaka tep ha ka nongbah Hyderabad barim .
Ka jingtohkit ba la pynlong da ka Waqf Council of India ka la lap ruh shibun ki jingbym iahap ha kane ka bynta .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ka spah snem kaba 21 ka long ka jingeh ha ka um kaba nang kiew .
Ha ka 16 tarik u December 1992 la thung ia ka commission of Inquiry da ka sorkar pdeng ban tohkit ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid .
Ka lynti iaid kali : Ka Bangladesh ka don haduh 20 tylli ki kad liengsuin ha khyndew ha kaba 19 tylli ki iadei bad ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Uei u nongpyniaid ia ka bor ?
Ki myntri , ki nongbishar bad ki nongsynshar baroh .
Haba kren sha ki nongthoh khubor shabar jong ka iingbishar , u Swamy u la pdiang sngewbha ia katei ka hukum .
U la thep sa 16 tylli ki shiteng spah snem .
Ka jingmih ka long ba ki paidbah ki shah shitom .
Ka US bad China ki dei ki iew kiba heh tam na ka bynta ki mawkordor ba la pynkhuid ha ka ri jong ngi .
Kata ka mut , hapoh shisnem , ka la don ka jingkiew palat ar percent ki samla ki bym trei ne pule .
Ym don script na ka bynta u Salman : Farah Khan .
Ka Shahrasti ka dei ka upazila jong ka Elaka Chandpur ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ngi dang ap ruh da ka jingkmen ia ka jingwan phai jong u .
Ka lawei jong ka Bhutan ka iadei bad kata ka ri India .
Ka jingmih kaba man la u snem shwa ka thma ka long tang 2,000 ton pyrshah ia ka jingpyndonkam kaba 10,000 ton.
Hynrei ka don ruh ia ka jingpyni kaba ar , kumjuh kum ka V10 .
" Haba pynkynmaw ia ka jingjia jong ka , ka Kiara ka la ong : " " U Karan Johar u don ka khmat na ka bynta kata ."
U Gandhiji u la jied ia u Pattabu Sitaramaya na ka bynta ka kam president .
Ki nongrep ki pynmih shibun ki jingthung haduh ba teng teng ka dor ka hiar . ki nongrep ki don ha ka jingduhnong namar ka jingbun .
Ka shnong ka iakynduh ia ka jingduna um dih kaba jur bha .
Hato u tnga jong ka u la kyrshan ia ka naduh ba ka la mih na iing ?
Balei phi artatien ia ka jingdon jong ki Blei ?
Uwei pat u la thoh , Pdiang sngewbha ia phi sha India sir .
Ka kamra sait jain bad ka painkhana, ka sink bad ka durkhmat kaba heh
U Hasan u la ak ha ki phlim , ki phlim telebishon bad ki phlim .
U myntri ka tnad riewlum jong ka sorkar pdeng u Shri Arjun Munda u Chairman ka TRIFED u R . C .
Nga kwah ban sah ha Delhi .
Ka Chittagong ka la jop ia ka Khulna ha ka super over thriller
Ym don jingjahthait na ka jingduna um
Ka sorbah ka don 292 tylli ki skul bad ki don 172, 854 ngut ki khynnah skul .
La pynmih ia ka da ki Nongpule Baibl jong ka pyrthei , kumba la khot ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por . Ynda u Nongsakhi u la wan phai , ka kmie jong nga ka la kylli jingkylli ia u bha shaphang ka ding dujok .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki la ïasam ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah thombor ha ki bor pahara ha kylleng ka jaka ieng bus kaba don ha ka surok KP .
Hadien ba u la leit jngoh ia u Sreejith , u Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la thoh sha u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan da kaba kyntu ia u ban tuklar ban pynkut noh ia ka jingiakhih namar ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
U Lat ka jylla u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Sikkim ha ka por ba u la ai kyrteng ia ki lai tylli ki jingthung syntiew ba kyrpang jong ka thain kum ka NAMO , ka SARDAR bad ka DEENDAYAL .
Ka Luang Prabang bad ka Vat Phou ki dei ki jaka ba la buh da ka UNESCO .
U General Soleimani u la mynjur ruh ia ki jingthombor ia ka iing treikam jong ka US ha Baghdad kaba la jia mynta ka taiew , la ong ka khubor .
Hynrei , da ki snem , nga ju wan phai sha ïing da ka jingsngewsih namar ki jingeh ha ka kam . Ka tnga jong nga kaba long ka pioneer ba man ka por , ka ju sngewbha shibun .
Kiba sah ki dang don ha ka por ba thmu .
Hynrei ym pat shym la ai kano kano ka jingpynshisha haduh mynta .
Ngi don ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta jong ki .
Ngi lah ban sngewthuh ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongjied ban pynlong PM biang ia u Modi .
Mynta ki sngi lada kha ia ka khynnah kynthei , ki sngew ba ka khiew dewiong kaba thang ha ka dohnud .
Ka la long ka samla pule kaba duk bad kum ka samla ka la iakhlad noh na ka kmie jong ka .
Ki heh jong ka tnad bording ki la ong ba ka jingdawa kaba heh tam ka lah ban palat ia ka 6, 000 MW mynta ka lyiur .
U Bhargava u chairman ka Maruti Suzuki u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hynrei u la maham ba baroh ki prokram pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai kin long kiba lah ban neh tang lada ki long kiba lah ban pynneh pynsah ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumta , ka long kaba donkam ba ki khynnah kin iohthiah bha ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kaba biang .
Lano lano ruh haba khot ia kum kine ki jingialang ym ju khot ia ka NSUI bad ABVP .
Ha ka jingbym don ki bank India hangta , ki nongshalan mar jong ngi bad kumjuh ruh ki nongwanrah mar ki iakynduh jingeh shibun ban iaid beit iaid ryntih ia ka kam , u la bynrap .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Afghan da 9 wickets .
Kam dei ka kam kaba suk , u la ong .
Yeah , bad phi ki shynrang phi don ia kane ka dustur kaba khraw ba ka kynthei ka lah ban tyrwa ia u shynrang ha ka 29 tarik u bnai February ha ka snem kaba heh .
U Kohli u la wanrah ia ka 16spah jong u tang ha ki 130 tylli ki bol ha kaba u la thep 13 tylli ki saw .
Ha ka por jong ka jingrakhe Ganges ia kine ki Ghat la pynitynnad da ki jingshai bad ki diyas .
Katba ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India ka la shah buh ha ka kyrdan Pool B ryngkat bad ki nongïalehkai ba la ïoh ïa ka nam lahduh ka Korea , Thailand , Kazakhstan bad Indonesia .
Ka Elekshon Sha Jammu Bad Kashmir Ban Jia Shen : U Lat ka Jylla GC Murmu
U Rishabh Pant u la pynkhih ia ka bol ha ka liang ka kjat .
Nga shisha , nga shim ba ka long ka kabu bad nga sngew ba nga sngewrit bad sngew burom ban ai ia ka Mang Tyngka jong ka Snem kaba 80 jong ka Odisha .
Ka jingbun ki briew kiba don ha ka kamra bam .
Ka daw kam shym la buhrieh ruh .
Ki la iap 5 ngut bad mynsaw 40 ngut ha ka jingtyngkhuh bos Katra .
Ki bahaïing hasem jong kiba mynsaw ruh ki la dawa bai lutksan .
U nongïalehkai stet barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la don ka jinglong ban pynrung ïalade ha ki jingïakynad .
Ka dor jong ka Galaxy A30 ka long Rs 16 , 990 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Wat haba ki kylla jain , ki katto katne ki jait mrad ki ioh ia ka jingiada namar ki sur bapher bapher jong ki ki iasoh lang bad ka dur ba itynnad jong ka khyndew kaba la tap shibynta da u slap .
Ka hukum halor ka jingseng ia ka AP ka seng pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki skul ha Karnataka kin plie noh tang hadien ka jingiakren bad ki riew shemphang : U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Kumar
" " " U la ong ba ka Jylla Jammu and Kashmir kan sa ioh ia ki projek pynroi kiba shongdor T. 25, 000 klur tyngka .
Kumta ka sorkar ka la hap ban pyrkhat biang ia ka rai .
" " " Ka ByteDance ka pyrshah ban die ia kino kino ki jingdon jingem shabar jong kito kiba don ha US , Canada , Australia bad New Zealand , " " ong ka kaiphod . "
Ban pynduna ia ka jingeh ha ka leit ka wan la shna bun ki fly over .
Katba u nang tip mynta ka miet shaphang ka Jingiathuhkhana shaphang ka Pyramid Masonic , katta baroh ki nang kham duna ka jingngeit .
U sohjew : Ki marpoh khyndew kiba don ha u sohjew kum ka potassium , ka nar , ka calcium bad ka manganese ki iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ki nongshong ha ki Elevations kin khot ia ki katto katne ki briew kiba ki ithuh da ki dak jong ki , Ka jingialang jong phi kam shym la pynmyntoi ia phi , lane ia kaei kaba phi ju niewbein .
Nga thmu ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi .
Ka BJP , kawei ka bynta jong ka Congress , ka Raitha Sangha bad ki lad pathai khubor jong ka thain ki kyrshan ia u kyrtong shimet , u la ong .
Ha ka 3 tarik u Risaw 1845 ka Florida ka la kylla long ka jylla kaba 27 jong ka ri America .
Mynta lehse , ha kawei ka sngi , phin sa shem ia nga .
Kine ki thmu ban ai ka jingsynshar kaba bha , ban kyntiew ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ban pynthikna ia ka roi ka par ha Jammu and Kashmir .
Hapoh shi sekhon , ka jabieng jong ngi ka pynrung ia ka jingshit jingkhriat .
Baroh arliang ki don ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
La tyrwa T.50 lak klur na ka bynta ki jingtei jong ka lynti rel .
Ki riewstad jong ka Kashmir ki buh jingkyrmen kaba khraw ia u Modi 2 . 0 Sorkar .
Ngam pat ju trei bad kum une u briew uba itynnad .
Ka Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 7 tarik u Lber .
Ka jingpang bad ka jingiap kloi na ka jingdih duma bidi ka pynlut ia ka India 805 . 5 klur tyngka tang ha u snem 2017 , la lap da ka jingwad bniah .
Ka ktien phareng bad ka ktien phareng ki dei ki ktien nongwei kiba la hikai ha ki skul .
La lap ia katei ka jingkhot bad la pyllait im ia katei ka khynnah kynthei , ong u Inspector pulit jong ka Kandukur u Vijay Kumar .
Wat sngap ia ki khubor lamler
Dei ban iathuh ia u shaphang kiei kiei kiba u dei ban buh ha ka jingmut haba thied symbai .
Kum ka nuksa ngi tip balei ka jingjynjar ka don , balei ki briew ki iap bad balei ki briew kim lah ban ioh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka pyrthei .
U lah ban leh hynrei um shym la leh .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor jong ka PTI hangne ​​, u Prabhu u la ong ba ka tnad kam dei ban ïadei bad kino kino ki kam khaii pateng jong kano kano ka jait .
Ka phlim kan mih ha u bnai Naitung 2019 .
Kawei ka kynthei ka la khlad noh hadien ba la siat kuli ki pulit katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki sur jong ka sniehdoh ki ju long kiba shai hynrei ki nang duna namar ka jingduna ka jinglah jong ka sniehdoh ba shapoh .
Nalor kata , ym lah ban pynlong kano kano ka jingtohkit da kano kano ka tnad tohkit pyrshah ia ki khlem da don kano kano ka jingpynshitom .
Kan leh, paralok. Ka jingleh .
Ki stad saian ki khein ba ha kylleng ka pyrthei palat 40 000 jait ki don ha kane ka jait khniang .
Ki shakri nyngkong eh ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat ha ka jingshongkha , bad bunsien la pyndonkam ia ki kum ki jingiarap ban lehkai .
" Ha kaba ka kmie bad aktor jong ka Alia Bhatt ka Soni Razdan ka la jubab , " " Ka jingkhmih lynti kaba ki briew ki don namar ba phi long u khun ne ka khun jongno ka long kaba kham bun ."
Yn pyllait paidbah ia ka ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Ki kyntien jong ka jingrwai ruh ki long kiba jem bha .
Ngi la bishar bniah ia ki bynta ba thymmai 426 haduh 10.
Ka India ka dei kaba ar ha ka pyrthei hadien ka China , u la ong .
U skipper ka India u Virat Kohli u dang bat ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka ICC Test Rankings
" " " Khatduh eh ngan ong , ka sum jong u briew ka dei ka imlang sahlang . " " " .
Ka jingïalehkai kaba la pynmih jingïakynad pyrshah ïa ka Pakistan ka la bud .
Naduh u bnai December 2012 ia kane ka iing pateng la plie ban peit paidbah ha ki sngi trei .
" 5 Kumno phi lah ban pynlong ia ka jingim jong phi kaba jop bad " " kheit ia ka jingim bymjukut " " ? "
Ban ioh khun uba lah ban pyniap ia u Drona , u syiem Drupad u la pynsngewbha ia u Upyaj uba dei u khun u riewstad u Kashyap bad u la pynlong ia u Upyaj bad u Yaj ban pynlong ia ka niam jingknia .
Ka dei ka jingeh kaba nang kiew .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong hapoh ka jingpahara kaba jur jong ki pulit ha surok Mahadwar .
Ka jinglong jingman ha la iing ka long kaba sngewsih .
Kumta , balei ngi donkam ban pyniapher ia kine ki ar tylli ki flow ?
" " " Ngin sa ialeh pyrshah ia kane da ka rukom synshar paidbah ."
Lada ngi ngeit ia ka Baibl ngi hap ban jubab em ! La kdew bunsien ia u Soitan da ka kyrteng ha kata ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem .
Ha ka jingpyrshang ba kyrpang ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki stad saian , u Myntri Rangbahduh u la ong Ka ri ka don ryngkat bad phi , nga don ryngkat bad phi .
Hynriew ngut ki la iap bad hynniew ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ha kane ka por u Sambandham u la sdang ban ieid ia ka Janaki bad u la iateh lok bad ka .
" Ka MDP ha ka kyrwoh ka la ong ba tang ki jingiakren " " ba la pynlong da ka pyrthei " " ki long kiba lah ban pdiang . "
Ki la pynlong ia nga ban wire sha kine ki drum umphniang .
Kata kam dei kaba shisha satia .
Ki jingbam bad ki jingdih ki ju iasoh lang ban pynbha ia ka jingsngewtynnat .
U Harjeet u la khlad noh ha katei ka jaka .
Pynlong ia ki kot jingkylli jong ki snem ba la dep .
Ka jakhlia ne ka dewbilat kam lah ban sngur ha kane ka jait jain .
Ngi synreit ruh ia ka umsoh sawdong ka ktem .
Ka jingpynbha ia ka wah Krishnaiyengar ha Mettupalayam Taluk ha ka Elaka Coimbatore ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 30 lak , la pyndep .
Ia ka Mumbai bad Maharashtra la pahara da ki pulit .
Ki briew kiba duk bad ki bym don jingmyntoi la pynbiang ia ki jingbam bad ki jain khlem jingsiew naduh hangne ​​.
Ki bor synshar jong ka ri Bilat ki kham jied ia u Hamud bin Muhammed uba kham iahap bad ki jingmyntoi jong ka ri Bilat kum u sultan .
Ki para marjan jong u ki la pynthikna ia kane .
Ki pulit ka Ganaur ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 IPC .
Hynrei ka la wan ruh .
" " " U nongiasaid ain jong ka liang pyrshah u Ahsanul Haque Samaji u la ong ha ki nongthoh khubor .
Phi lah ban peit lada phi kwah .
Ha khmat ka met jong nga nga bret ia ka stieh thma jong nga .
Ka long shisha ka jingrakhe na ka bynta ki nongkyrshan jong u Ravi Teja .
U Sharma u la kren ha Assembly halor ka jingkyrduh um ha ka konstitwensi jong u .
Ka pisa symbai kaba Rs . 1 lak hasha la ai jingbit sha kawei pa kawei ka imlang sahlang .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad Science and Technology u Jai Kumar Singh u la mihkhmat ia ka sorkar jylla ha kane ka sngi .
Ka Peggy Sue ka iohi katno u ieit ia ka bad katno ka ieit ia u , bad ki ia sngap jar .
Ia kane , u aktor u la jubab da kaba sniew .
Ki jingbam jong nga ki long kiba suk bha .
Ka jingpeit nyngkong ia ka camp .
Haba jia ka case AugustaWestland , u ong ba um tieng iano iano ruh .
" Da kaba sngewsynei ia ka jinglong jong ka , uwei na ki para marjan jong ka u la ong , " " Kane ka dei ka shnong kaba rit bad ki briew hangne ​​ki long kiba ngeit biej ."
" Ka China ka buh jingmut bha ia ka jingbha jong ki mar sumar ba la shalan shabar ri " " " " la ong u nongaiktien jong ka embassy jong ka China u Ji Rong . "
Kaei ka jingkiew snam kaba thikna ?
La pyniasoh ruh ia ki ha ka Wide Area Network lyngba ka network ba kyrpang kaba ai ia ka jingheh haduh 100 Mbps .
" " " Ka dei ka jaka sorkar " " u la ong ."
Ka mat kaba khatduh ka don jingiadei bad ka jinglong pyrthei , ka jingroi bad ka jingkylla jong ki nongtrei .
" Ka kynhun ka la ong ba ka jingkhlad ka la long kaba donkam namar " " ki jingiapher jingmut bym lah ban pynbeit " " . "
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ruh ki la tyrwa ruh ïa ki rukom pynïapher ïa ki jaka bapher bapher .
Ka Moscow , ka nongbah jong ka Russia ka pdeng jong ka jingsynshar , ka khaii pateng , ka karkhana bad ka kolshor jong kane ka ri .
U la ong ba ka long kaba sngewtynnad ban don biang ha madan ban ring dur na ka bynta ka promo .
Ka la die ia kawei ka karkhana ha Halol ha Gujarat sha ka China SAIC Motor Corp .
Nga sngewskhem ba kum ki ophisar ba pura , phin kiew sha ki kyrdan nongialam ha ki kynhun shipai jong phi , kumjuh kum ki icon jong ki samla pule barim jong ka DSSC ha ki por ba la leit noh .
Lai ngut ki ophisar ka NIA ki la shah beh noh namar ka jingleh be-ijot
Ka kompeni kan pyndonkam ia ka jaka pynmih kali jong ka Hindustan Motors kaba don ha Tamil Nadu .
Nga sngewsih hynrei nga ieid ia la u khun .
U dei u nongak phlim uba la pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka lah ban long bha ka rekod pyrthei .
Pynkhluit lang 1 tsp ka shini bad 2 tsp ka sha matcha .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u iasam ia ka por kaba shai katba ka tnga jong u ka ai khublei ia u hadien ba u la shim ia ka jingsmai .
Ka khubor jong u Valas hapoh ka kyndon 175 jong ka riti synshar ka la bynrap ba ka jingpyndep ia ka jingbishar ha kaba kut jong ka lynti kan pynneh ia ki riti dustur kiba ha khlieh duh jong ka synshar paidbah bad ka rukom treikam jong ka dorbar thawain .
Nalor kata , yn pyndep ruh ïa ka jingtrei ksiar hapoh ka Takht Sri Kesgarh Sahib bad kumjuh ruh ha ki dome jong ka shwa ki jingrakhe .
Hynrei ki la shah rem ha kaba ar .
Uwei u dei ban dih da kaba khang ia ka shyntur .
Ngi dang trei ban wanrah ia ka ha ka dor kaba zero percent , la ong u Naqvi .
U myntri u la wan hynrei um shym la lah ban wanrah wat tang kawei ka jingkynthoh na ka Baibl ban kyrshan ia ki jinghikai jong u .
Ki long ar tylli ki jingpyni ia kawei ka jingiathuhkhana lehse .
Harum ngi wanrah ia ka list .
U Chaudhary, u SDM, u Kalka, u Sushil Sarwan, u DDPO, u Rajesh Jogpal, ka kong Neerja Anand, u Amit Gupta bad u Dr Veenu Saluja.
La iohi ia kine ki arngut ha ki jain shongkurim tynrai .
Commonwealth Games : U nongialehkai Weightlifter u Sanjita Chanu u la khur ia ka ksiar kaba nyngkong jong ka India
89 ngut ki briew bad saw ngut ki nongtrei jong ka hospital AMRI ki la khlad noh ha ka por ba kem ding ha kane ka hospital .
Hynrei ka sorkar kam pat pynmih ia ka jingpynbna .
Hadien kata ki nongtrei ki la phone ia ki pulit bad ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang .
Kumno lah ban iada na ka jingpang dengue ?
Pyllait ia ka token bad ki address email ba la bakla
Ki kpa tymmen jong u u Ajit Singh bad u Schwann Singh ruh ki long ki nongialeh laitluid .
U CEO jong ka KSUM u Saji Gopinath u la ong ba ka Huddle Kerala ka dei ka jingïalang kaba kongsan na ka bynta ka jingïasam jingtip , ka jingïakren ba khlem riti bad ban pynsngewtynnat ïa kiwei pat shaphang ki jingjia ha ka rukom sdang jong ki jylla .
Ki dur na ki jinglehniam ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka hima jong ki ha kaba sdang ka kynthup tang ia ki nongbah bakhuid jong ka Mecca bad Medina hynrei ha ka spah snem kaba 13 la pynheh ia ka ban kynthup ia kiwei pat ki bynta jong ka Hejaz .
Mynta ngi dang ioh jingtip halor kane na ki 146 tylli ki ri kynthup ia ka Switzerland .
Okay , sngap , bad to sumar bha .
