Utei u samla pule u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ki Jingjia ba nyngkong kiba la pynwan dur ia ka jingim jong nga Ka jingpeit ia kata ka jingpyni ka la pynmih ia ka jingtuid jong ki jingkynmaw ia ki jingjia kiba la pynwan dur ia ka jingim jong nga bad ka la ialam sha ka jingdon jong ngi ha ka jaka ba itynnad jong ka Patterson .
Hato baroh kiba iap kin mihpat khlem da khein ia ka jinglong jong ki katba ki dang im ?
Kumjuh ruh ki briew kiba bun , ki nongïoh jingmyntoi na ki jingshakri ba kyrpang jong ka BCC Foundation ruh ki la hap ban mad ïa ka jingtieng ïa ka jingshah pynduh jingkyrmen .
Ka bynta jong ka karbonik asid ha ka jinglong jingman jong ka duriaw .
Ka pynsngewsih ia ngi baroh arngut .
U la ak kum u shipai ha ka phlim , bad u khun jong u Big B .
Hadien kane ka jingïalehkai ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ha ka 2 tarik Jylliew bad 6 tarik Jylliew .
Ka ain halor ka MSP kan hap ban thaw .
Ngi ki paidbah ha ka sorkar ngim kwah ban pynlong ia kane ka jait jingiatai nia man ka por , ngim shym la ong ruh kumta .
Ka Pakistan ka la buh ia ka dur jong u lehnoh u Bhindranwale ha ka video pynbna jong ka Kartarpur Corridor ha kaba ka India ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ha ka taiew ba la dep , ha shwa ka jingïakynduh jong u Secretary Pompeo bad u Myntri Jaishankar bad ki paralok jong ki na Japan bad Australia ha Tokyo , nga la pule ïa ki jingkren jong u Ashok Kantha uba donburom bad uba la shongthait na ka ri India .
Bun ki jingbam ba la pynkhreh ki don ka umphniang sohjew ne ki tiar bapher bapher ba la shna na ka .
Ka jingpang sniehdoh namar ka jingeh ban ring mynsiem
Ki drone ki long ha ka dor USD 799 .
KA JUTANG NA KA BYNTA U LYNGDOH KUM U MELKHISEDEK .
Balei phim pan ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban ïarap ïa phi ban tip ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai ?
U Myntri Rangbah u la ong ba haba ki MP ki dang shu jied thymmai ki hap ban sah ha ki hotel bad kane ka paw ha ki kot khubor .
Kane ka jingiadei ka la sdang naduh ki spah snem .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u nongseng ia ka Super 30 u Anand Kumar .
Ngi dei ban wad ia ki dkhot jong ka kynhun shipai jong ka ri .
Nangta u Elijah u la ong ha u paidbah , “Nga long tang ma nga hi uba sah kum u nongïathuhlypa jong U Trai .” hynrei ki nongiathuhlypa jong u Baal ki long sawspah sanphew ngut .
Haba pynbna ia kane ka sienjam , u PM Modi u la ong ha ka tweet , Ki Sorkar jong ngi ka rai ba nyngkong eh ba la aiti sha kito kiba iada ia ka ri India !
Ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid .
Ka rukom khein jingkhein ba la shim ha ki jaka khaii .
Ngi dei ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha baroh ki liang ban kyntiew ia ka jingshngain bad jingroi lang jong baroh ar ki ri bad ka thain jong ngi .
Kumba 40 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Hadien U Jisu hangne ​​u la shah pynshoi ha u Ksuid .
Kine ki jingma ki kynthup ia ki jingkhynñiuh jumai , ki jingkhynñiuh jumai , bad ki lum ding .
Tang ka BJP kaba lah ban pynim ia ka ri bad pynlong ia ka kaba khlain .
Namar kine ki daw , ka jingbun ka um ka la nang hiar man ka por .
Bad katno ka khusnam kaba riewspah ka jngi ha khmat ki nongdie duma !
Bun napdeng jong phi kin rung ha ka jingim paidbah ban shakri ia ka jaitbynriew .
Kumta , ha ka jingshim nuksa ryngkat bad ka jingpynkylla , ki jingshim nuksa ki long kiba laitluid .
Ka jingpyrkhat ia kine ki mat harum ka lah ban iarap ia phi ban kiar na ka pop bad ban bat ia lade ha ka jingieit U Blei .
Ka jubab ka long kaba jylliew . Ka jingkwah brai ka long ka jingpynshlur ban pyndonkam ia ki khynnah kiba rem dor bad na ka bynta ka jingjia jong ka jinglong mraw ha ka ram .
UP : U doktor ka hospital sorkar ka Dasna u la ioh ia ka jingpang coronavirus
376 Ki kyndon shaphang ki Nongbishar jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kynthei ki dei ka bynta kaba kham shah ktah ha ka imlang sahlang .
Napdeng jong ki tang uwei u MP uba la tip kyrteng kum u Richard Hay u dei na ka seng BJP .
Hynrei baroh arngut ki nongthoh histori ki ong ba ka dei ka jingmut shimet jong ki .
La ujor sha ki pulit hadien kata la sdang ia ka jingtohkit .
Ki heh sorkar , ki riewstad , ki nonghikai bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U khynnah Delhi u ioh ia ka jingtyrwa jaka treikam kaba T. 71 lak na ka Uber
Pynpaw ia ka ducati diavel 2014 ha Geneva Motor Show
Ka jingpynjot kaba khatduh jong ka kan sa wan shen .
" " " Phi hap ban pynduna ia ka jingkit . " " "
La pynngat mukotduma ha thanat Habeebnagar .
" Ka dawai ruh ka lah ban long kaba biang ha ki katto katne ki khep ." " "
Ka India ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta u snem 2019 .
U Paul u la thoh : Namar uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un ioh jingpynim .
Mynta palat 80 tylli ki skhim ha kylleng palat 15 tylli ki tnad ki shah ktah ha ka DBT .
U Faris uba dei u khun jong u President Maumoon .
Hadien ba u la rwai na ka bynta ki aktor kum u Dileep Kumar , u Bharat Bhushan bad u Devanand , ki aktor kiba ak na ka bynta ki jingrwai jong u ki la sdang ban kiew .
U Jayam Ravi , u Jeeva , u Sonu , u Ramesh , u Yuvanshankar Raja , u myllung u Snehan baroh ki la don lang ha kane ka sngi .
Hangne ​​ka don ka jingong baroh kawei :
Kane ka jingkylla ka dei ka daw bah balei ba mynta la ïohi ïa ka India kum ka nongïalam ba don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei halor ki mat jong ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka Congress ka la tied bad ka TDP , ka CPI bad ka Telangana Jana Samithi na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka 7 tarik u December .
Owaisi : La bthah ia u PM barim u Rajiv Gandhi ban plie ia ki tala jong ka Babri Masjid
La knieh noh ia ka jingim jong ka na ka .
Ka tyrpeng jong u ka la tyrkhong bad u la tyrkhong haduh ka tyrpeng shapoh .
Kawei pa kawei ka jingkylli ka don ar bynta kiba shongdor 10 bad 15 marks .
Ngam dei tang u batter .
Ki long kiba iadei paralok .
Kumta ka jingkylli ban pynlong ia ka audit hapoh kam mih .
Katno ngut ki briew ki don ha ka iing ka sem jong phi ?
U majistor ka Buxar district u Raman Kumar u la ong ba ki koidi ki la kiew ia ka kynroh pud jong ka phatok , bad la lap ia ki nar , ki pipe bad katto katne ki jain ha katei ka jaka na kaba ki la phet krad .
Nga kwah ban ong ia ka liang India , wat nym sngew sarong bad pule bakla ia ka jingpyniaid jong ka China kum kaba tlot .
Ki la kyntait ruh ba ym shym la siew ia ki arrear .
Katkum ka jingong ki pulit la ujor FIR pyrshah ia u professor jong ka JNU halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ia kane yn sa pynkiew sha ka saw hajar tyngka hadien .
U kpa jong ka u la shah shitom jur na ka jingpang sniehdoh bad ka jinglong ka suinbneng kaba sngem bad kaba khriat jong ka Mecklenburg kam long kaba bha ia ka koit ka khiah jong u .
Ki briew ki sngew ba ki la long ki khunswet bad ki bym shngain kynsan khlem u kpa jong ki .
Ym tang ha Delhi hynrei ka dor jong u sohjew ka la kiew bha ha kylleng ka ri .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba katto katne ngut ki riew shimet kim shym la lah ban pynskhem ia ki jingkynmaw jong ki .
Ka phone ka kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh lyngba ka jaka buh ia ka microSD .
Hadien ba la register case , ki pulit ki la kem ia lai ngut na ki nongshah kynnoh .
Ha ka jingmut kaba kyllum ka jingbha jong u shniuh kulai ka shong ha ka jingpynkhreh jong u , ka jinglong ka suinbneng bad ka jingbam jong ki mrad .
Kine ki hukum kin dang treikam haduh ka 17 tarik u Iaiong .
Ka Wong ka la heh la san ha San Francisco , California , ka la long ka mahadei barim jong ka jingwan phai sha la iing , bad hadien ka la leit sha ka kolej ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka shad .
Ka dei ka khun kaba lai na ki saw ngut bad ka khun kynthei kaba marwei jong u myllung Samuel Taylor Coleridge bad ka tnga jong u ka Sara Fricker .
Ia ki eksamin klas 12 la pynlong hapdeng ka 28 tarik u Naiwieng bad ka 24 tarik u Risaw .
Ka jingiada bad jingpynroi ia ki jaka jong ka Waqf .
Ka jingbun bha jong ki kynthei ki ujor ia ka jingkha khun .
Ki dei ki riew paidbah .
Kim sngew ia ka jingkwah ban leh ia ka jingpyrshang
Kine ki step ki pynlong ia ka sla ban pdiang ia ki ink bad ki rong .
Yn shna ia ka mini civil station ha Idukki na ka bynta ban buh ia ki ophis sorkar bapher bapher kiba treikam ha ki iing ba la ai wai .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u president ba treikam jong ka BJP u Jagat Prakash Nadda ruh ki la ong kumjuh , la ong u Chidambaram .
Ka liengsuin ka la tynrah ia u dieng ilektrik katba ka dang hiar ha kad liengsuin .
Baroh kaba nga la leh ka long ban ai katto katne ki jingpyrkhat .
Baroh lait noh arngut na ki Syiem Bah ki la iap ha ka kam , bad katto katne ki la iap ha ka por ba ki dang ialeh shipai .
Hynrei ym shym la shim ei ei .
Ia ka jingkhein bad ka jingmut jong kaei kaba ka iingbishar ka la iakren bniah la kdew ha ka paragraph 45 kumne : .
Ngi pynlut ia ka por kaba phylla
Ka jingpynlong radbah ia ki kynthei ka long bunsien ka jingkynthoh ia ka jingbym don ki lad ha ka imlang sahlang , ka niam , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ba la ailad ia ki ha Asia Pdeng .
Kumta , ngi pyni ia ka miej rai bad nangta ngi khein ia kawei pa kawei kum ka kyndon bad kane ka pynlong ia ka test case jong ngi .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh ejahar sha ki pulit .
Ki samla na ki ri bapher bapher ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Duwai ha ka tempi Kashi Viswanath .
Kiwei pat lah ban shem hangne ​​.
: U PM Modi ha ka jingialang ha Amethi
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka ktien Hindi bad Tamil , kumta ngin sa leh ei ei halor kane .
Ki nongkulmar ki la pynlong ktem hapoh bad ki la siat kuli na ka phyllaw jong ka skul Rajdhani .
La rakhe ia u Gandhi Jayanti ha Mayabunder
Ka sienjam ba la shim da ka Centre ban khanglad ia ka bilor um mineral kaba la shna arsien
Ha u Risaw u Shetti u la iathuh ha ka The Wire ba u thrang ban leit bad ka VBA .
Ïa kine ki shijur yn sa tip ruh kum ki Duke bad Duchess jong ka Sussex hadien ba ka Mahadei Elizabeth ka la ai ïa kita ki kyrdan ha ki .
Ia ki jingthung sohjew kiba donkam ban shna ia ka jhad la lum da u lyngdoh uba shah jingit uba leit sha ka kper ryngkat bad ki synran jong u hadien ba u la pan jingbit na u trai .
Ia kane ka kartun la pynphriang paidbah hadien ba la kem ia u Zunar mynta u bnai .
Kawei ka daw ba kongsan ba la ai da ki doktor ban buhrieh ia ki jingtip ka long ka jinglong jingman kaba sniew palat ha ka bor pyrkhat jong ki nongkit ia ka jingpang .
Da kaba pyndonkam ia ka kti kamon jong ka , ka la buh ia ka dur ha ka kti jong ka .
Ha ka jingpynbna khubor u CM u la ong :
Ka kmie ka long kaba duk bad kaba khlem nang thoh nang tar . Nga long uba rit tam na ki saw ngut ki khun bad namar ba nga ioh ia ka jingpang rong saw , nga la rong saw bad nga la pang .
U khun jong u Naresh Agrawal u Nitin Agrawal un iakhun na Hardoi bad u SP u la ai tiket ia u khun jong u Azam Khan u Abdullah Azam uba na Suar ha Rampur .
Nangta ngi lah ruh ban rai ia kane ka kam ba lada kawei ka skulbah ka leit jngoh ia kawei ka distrik te kawei pat ka skulbah kan leit sha kata ka distrik , ngi lah ban pyniasoh ia ki .
Ka Plan Treikam halor ka Kynthei Kynthei : Ka Sekretariat jong ka UNCCD
Ki shipai ki la pynsangeh ruh ia ka riti synshar , ki la kem ia ki nongialam sain pyrthei , ki la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ia ki lad pathai khubor , bad ki la khang ia ki jingiakhih paidbah .
Ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei sorkar ha ka thain Bhavanisagar .
Haba kdew ia ki jingjop jong ki sorkar jong u , u PM u la kdew ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 , ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya , ka jingplie ia ka lynti iaid Kartarpur bad ka CAA na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ba shah pynshitom bein .
Laiphew snem mynshuwa , haba la plie nyngkong ia ka dorbar jied jong ka Assam , kane ka jaka pule ka long kawei na ki nongrim ba jrong tam jong ka synshar paidbah ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
Ki la don ka jingkiew dor kaba jur bha ha ka dor jong ki marbam ba kongsan kynthup ia u khaw ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ha Rajasthan ruh ka Congress ka la jop lai tylli na ki 6 tylli ki seat kiba don bad ka BJP .
U Deputy u Ajinkya Rahane u la ïasoh lang bad u skipper u Virat Kohli ha pdeng .
Hadien kata la ring ruh ia ki jingjia ha Chennai bad Mysore , ha kaba la ring tang katto katne ki jingjia ba la pyni ia baroh arngut u Kathir bad u Bharath ha kajuh ka jaka .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Lt Gen Harinder Singh uba long u Commander jong ka 14 Corps kaba don ha Leh .
Rs 5 lak sha ki bahaiing hasem jong uwei pa uwei u briew uba la khlad noh .
" Ka Duriaw jong ka Mrs. Nagai Ka Jingrwai Bathymmai : Ka Ri rit ha la ki jong ki kyntien Ki lynti jingim " " Ka jingiakren bad ki para marjan Muslim , ba la pynlong da ka Parish St Luke jong ka Darien ka dei ka sngi Balang " " . "
U Fazlul Hoque u la noh synniang shibun ki jingthoh sha ki kot khubor bad ki kot khubor .
La kem ia u nongniah cab namar ba u la stalk ia ka kynthei ha Kolkata.
Ka jingpynthut : ka jingpynbna sha ka Centre .
U secretary jong ka Kannur ba mynta u P Jayarajan un iehnoh ia katei ka kam namar ba u dang iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Vadakara konstitwensi .
Ka jingdie ia ka Diwali kaba heh kan long hapdeng ka 21 tarik u Lber bad ka 25 tarik u Lber .
Kaei kaba sah jong ka St . Ka Balang Augustine mynta ka dei ka iingsah bad ka jingkhang ba shakhmat . Ka tduh ba shadien jong ka iingmane ka la jot rathai
Ia u Bota la ju bam ha ka por mynstep .
Balei ki nonghikai skulbah Delhi ki mih shabar ha lynti ?
Sek . 3 tylli ki jylla kumne harum :
10 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka liengsuiñ Boeing 737 ka la slide , ka la hap ha wah ryngkat bad ki 136 ngut ki briew kiba don ha ka .
India : Ki jingkren sngewsih jong ka Turkey , Malaysia halor ka Kashmir .
Ka kyrteng jong u ka long ?
Bad ia kane , u pastor un ym shah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingmut kiba heh kiba hadien na India ki dei ban shem ïa ka jingïadei bad jingpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Palat 350 ngut ki nonghikai ki la ai kaiphod ha ka sngi kaba nyngkong .
Peit , nga la pynbun ar shah ia ka bor jingkhynñiuh static .
Ka dor ba kham bha ha ka ram ksiar .
Ka Pakistan kam lah ban ailad ia ki Sikh ban sei ia ka ' Nagar Kirtan ' ha Nankana Sahib .
Ki la ïakren bad ki riewshemphang na Sylhet bad Chattogram lyngba ka videoconference na Dhaka .
Ki don ha ka kyrdan kaba 10 ha ka thup thup .
Ha kaba iadei bad ka eksamin ha ki skulbah , ka UGC ryngkat ka jingiamir jingmut bad ka MHRD ki la pynmih ia ki kyndon .
Khatduh eh , ka jingpynkhuid ia ka chlorine ka ai ia ka dak kaba thikna tam jong ka jingpyndonkam ba shisha da kaba thew ia ka jingpynkhreh chlorine kaba sah .
Ki mukotduma hapoh kane ka ain ki dei kiba iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpynjah burom ia ki dak jong ka ri kum ka lama ri , ka riti synshar , ka jingrwai ri bad ka map .
Lah ban shim ia ka Cadillac ?
Ha ki katto katne ki jaka ym ju leh burom bad burom ia ki kynthei bad ki shah lehbein ha ki rukom bapher bapher .
U la long u boss jong u hi .
Ha ka jingbishar kaba khatduh mano ba lah ban ong la u la shah ktah ne em ?
Ka jingdon jong ki EMU bad khyndiat ki rel kit nongleit nongwan ki sangeh ha steshon rel Kalinagar .
Man la ka sngi , ngi iohi ia ka jingpynshisha ia ka jingbha jong u . U Adam bad ka Jennifer
Ngi lah ban ioh jinghikai kham bun ban ia kaei kaba ngi hikai ia ki .
Ki tiar bad ki tiar na ka bynta ka Hostel
Oh , phi sngewbha shuh shuh ko kmie ?
" " " Nga ieit ban long nongialam hynrei ngam tharai ba kata ka mut ba phi donkam ia ka kyrdan " " " u la ong ."
Ka jingpynbeit ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi kan pynbha ia ki jingiakren jong ngi bad kumjuh ruh ia ka jingim jong ngi . Ki Philipi 1 : 10 . Kaei ka bynta kaba ka jingpyrkhat ka don ha ki jingiakren jong ngi ?
Ka jingsngewthuh ia ki dak ba nyngkong jong ka jingpang Alzheimer .
Ngi donkam ban ieng pyrshah ia kane ka jingsynshar kaba shyrkhei ha ka rukom kaba iatylli .
' Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam ' ka dei ka drama histori .
Ka camp kan long naduh ka por 9 haduh ka por 10 . 30 baje mynstep .
