Katkum ka jingong ki pulit , u la mih noh na la iing ha katei ka sor da kaba iehnoh ia ka kot pyniap ialade ha kaba u la thoh ba ym don mano mano ba donkti ha ka jingiap jong u .
Katkum kane la plie ia ka S Music Company da u Mani Ratnam bad u AR Rehman u la pyllait ia ki jingrwai .
La wad jingtip shaphang ka kynthei kaba jah
Hapoh ka quarter , ki jingmynjur bad jingpynmih ram ki la kiew da kaba koit ba khiah da 17 percent bad 20 percent .
Haduh 15 lak ngut ki briew ki shong ha ki ïing rit kiba don ha kane ka jaka kaba jur bha ka jingkhapngiah .
Nga la pynthikna ba u Dr . Ka Ratha ka pynphai ia ka jingkhot jong u kloi katba lah .
Hynrei kam shym la khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
Baroh kiwei pat ki rukom eksamin JEE kin sah kumjuh .
Mynta ngi don saw tylli kum kine ki lieng .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka jingbishar halor ka kam thok kam thung kam ki secretary jong ka panchayat kaba la donkti bad u Lamphang barim ka iing dorbar bad u myntri barim u Nirmal Singh Kahlon .
Ka Sunny Leone ka la pynmih ia kane ka video ha ka Instagram jong ka .
Haba ai khublei ia ki samla pule ha ka sngi jong ki khynnah , u Dr .
Ka Army na ka liang jong ka kan pynlong ia ki jingpyni ia ki jingrwai lum ha ki katto katne ki jaka sumar COVID ha jan man la ki distrik jong ka ri jong ngi .
Kumjuh ruh u la kynthoh ia ka Congress ha kiwei pat ki mat .
U la ai wat ia ka pisa sha ki MLA ka Liang Pyrshah .
Ka nongpyniaid skul ka Gulshan Kaur ka la ai khublei ia ki nonghikai bad ki khynnah skul na ka bynta kane ka jingjop .
Ka jingtohkit ka CBI ia ka Rhea Chakraborty palat shi kynta
Ha u snem 1967 u Satyajit u la thoh ia ka script na ka bynta kawei ka phlim kaba kyrteng ka The Alien .
Ha kane ka phlim 2020 la ak da ka khun jong u ka Sara Ali Khan ryngkat bad u Kartik Aaryan .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit .
Ki kam lehnoh ki ktah bha ia ki paidbah ong u Ansari .
Ki jingsngewtynnad jong u ki long ka jingrwai , ka jingleit jingwan , bad ka jingleit kai ha ka mariang .
To wan hajan U Blei , bad un wan hajan jong phi , u kyntu u Jakob 4 : 8 .
Home Top Stories Baroh 12 ngut ki khynnah shynrang bad coach la pyllait im na krem ​​Thai
Arngut ki briew kiba don ha ka kali kaba la kylla ki la mynsaw jur bad uwei na ki u la khlad noh katba dang pynkit mar mar sha hospital .
Ka la kylla long ka nongrwai ha ka radio .
Kumjuh ruh lada pynmih ia ka sur clap na ka jingtei kaba pyrshah , yn rah ia ka sha jrong lum , wat la ha kiwei pat ki jaka ba jan lah ban nym iohsngew .
U nongak phlim u Yami Gautam ruh u la shah jied na ka bynta kane ka phlim .
U la ong ba baroh ki nong India ki lait im namar kine ki jawan .
Ki don bun kum kine ki jingjia hapdeng ki nonghikai .
Nga la sngewsih shibun ia ka jingbuh jong nga .
U Pope u la rai ban rakhe ia kata ka sngi da kaba wanrah ia ka jingshai ha ka dome ba kongsan jong ka St . Ka Basilica jong u Petros ha ka nongbah Vatican .
Hato ki don kiwei pat ki projek kiba dang thmu ?
Hynrei ki la pynkut noh da kaba rem noh da 20 ron .
Ha kawei pat ka khubor , u acting secretary ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 7204 ngut , kiba dang don : 5195 ngut , kiba iap : 47 ngut , kiba la pyllait : 1959 ngut .
U Zeid u la long ruh u nongkit khubor jong ka Iraq ha Berlin bad ha Ankara ha ki snem 1930 bad ha London ha ki snem 1950 .
Ki hok ba ki riewlum jong ka Ri India ki ioh ki dei ban don ha ki para riewlum jong nga jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh .
Pynkhreh ia ka jingkren kaba lyngkot .
ka ganga ka iarap ia ka rep ka riang ha ri India bad Bangladesh , ka don shibun ki wah rit kiba pynlong ia ka wah kaba jylliew .
U Shettar u la ong ba la bthah ia ki heh sorkar ban thaw ia ka polisi saian kaba thymmai ban pynbeit ia ka dor jong ka jaka ba la shim na ka bynta ki karkhana .
Hynrei la ai noh da ka sorkar .
Nga tip kumno nga long .
10 Ka long kaba ai jinghikai ban pyrkhat ia ki ktien jong ki shynrang bad kynthei kiba ngeit kiba la thoh ia ki jingduwai jong ki ha ka Baibl .
Ki kot khubor ne ki TV channel kum ma ki hi , kumba bun ki nongpule ne ki nongpeit ki pyrkhat ia ki lad pathai khubor kum ka seng kaba heh .
Phi lah ban sngewlyngngoh kaei ka jingmyntoi ban pynbun ia ka tang da 5 sq meter .
BUXAR : San ngut ki nongshah pynngat kynthup saw ngut kiba dang shah set phatok shi jingim , ki la lait phet na ka phatok Buxar Central Jail ha ka miet jong ka sngi palei da kaba kiew ia ka kynroh jong ka phatok .
Kum kiwei pat ki pule ia ki palm , bad kiwei pat ki pule ia ka dur jong ka khlieh jong phi .
Hynrei ha baroh ar kine ki jingjia ym don mano mano ba la mad ia kano kano ka jingshah pynshitom bein .
Ki pynpra ia ka kynroh bad ki mynjur ban pynphai biang ia ka iing kumba ka long mynshuwa , wat la ka la twa noh na ka jingpynpra ia ka kynroh .
U lopez u Obrador uba na ka liang kadiang u la jop ha ka elekshon jied president jong ka Mexico.
Ka Gujarat ka la pynkhreh namar ba ka eriong Vayu ka la thmu ban kylla ' kaba jur ' hapoh 24 kynta
Kaei ka kyndon jong u ban jied ia ki phlim ?
Ngim rung ia kata ka kyntien .
Ka jingïalang kaba kongsan tam ha ka por mynstep ka long ka jingkren paidbah , Ka Lynti Kawei sha ka Jingim Bymjukut .
Kine ki long kiba bun ha ki marpoh khyndew bad ki ialeh shitom ban rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ngan bud ia ka mukotduma haduh ban da pynmih ia ka rai , u la ong .
U Shri Patnaik u la ong ha ka shithi .
Nangta la rah noh ia u sha Dujok .
Hadien kata ngan sdang ia ka jingkren jong nga .
Ka Andhra Pradesh bad ka Jylla bathymmai kan don 21 tylli ki lok Sabha Seat kawei kawei .
U la pynkynmaw ba ha ki spah snem kiba la leit noh , ki briew jong ngi ki la don ka jingiadei kaba jan ha ka khaii pateng bad ka jingiakren kaba jan ha ka liang ka jingstad .
Dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu paidbah .
Ka jingpyrkhat ia ka jingtest ka long kaba kongsan bha .
Nga ai khublei ia baroh ki nongialehkai ba la jied .
Ia kane ka aktress la iohi ryngkat bad u tnga jongu u Daniel Weber .
" Kawei pat ka jingkynthoh kaba ju jia ka long ba ia ka kot la thmu na ka bynta ki nongkyrshan jong ka " " The Simpsons " " bad ym na ka bynta ki nongpeitkai ba kyllum ."
Ka jingkylla ha ka rukom im jong ka spah snem kaba 21 ka la wanrah la ki jong ki jingeh .
Ki kyrtong na ka bynta ka DPD ki la ieng laitluid .
Ka kali Lamborghini Aventador ka long kaba pawnam bha hapdeng ki riew riewspah bad kiba pawnam .
Katba ha ka phlim Takht jong u Karan Johar la pyni ia ka bynta jong ka Alia Bhatt , Kareena Kapoor Khan , Bhumi Pednekar , Vicky Kaushal , Ranveer Singh , Anil Kapoor bad u Janhvi Kapoor .
Ka la kut baroh , ka la kut baroh !
Kata ka long lehse ka jingma kaba shyrkhei tam bad kaba la sngewthuh bakla na kine ki jingpang ba ju jia man ka por kiba ngi don .
Ia kane la pynpaw da u myntri sorkar pdeng u R . P . N . Singh ha Rajya Sabha haba jubab ia ka jingkylli .
Ia kane yn lah ban pynurlong da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba don ha ki skhim kum ka MNREGA bad ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana .
UP : La lap ia ka met jong ka kynthei ha ka sack .
Da kaba ai nuksa ia kawei ka skim kaba stad , ka jingthoh ka bteng : A U . S . korporashon ka seng ia ka kompeni ha ka jaka khajna bar ri .
U nongshah kynnoh ba saw u Rajesh Chaudhary uba la kylla long u nongmynjur ha katei ka mukotduma la pyllait noh da ka kashari .
Lada phi iohi ia kane , kane ka dei ka jingma kaba dang shen ha ka jingim jong nga , hynrei ngan jop ia ka .
Ka don ia ki jinglong kiba pynkylla ia ka bor met .
Ki dang iohthiah ynda ngi la wan phai sha iing .
U Rahul u la mynsaw ha ka tyrpeng kadiang ha ka Test ba nyngkong jong ka India vs Australia series ha Pune .
La iohi ruh ia kiba ha iing jong u ha ki dur .
Ki arngut kiba lait im ki la shah set ha ka thliew wire , ki la im da kaba dih ia ka um kaba la tuid lyngba ki maw haduh ba ki nongpyllait im ki la lah ban tih ia ka thliew kaba rit ban pynpoi ia ki jingbam bad ki um kiba thymmai .
Ia kane ka video la peit haduh 4 klur sien .
Bun ki nong Indonesia ki kam ba ka jingbam ba la bam ha kane ka rukom ka kham bang . U soh durian u don ka jingsma kaba thiang hapoh bad la sngewtynnad da kiba bun wat la u don ka jingsma kaba jur bha .
Ka tnad wad bniah jong ka Custom ka la kurup ia kawei ka kali BMW na ka thain Mirpur jong ka Dhaka namar ba ka la phet krad na ka khajna Tk 30 million bad ka la pynrung kyrteng ia katei ka kali da ki jingtip kiba bakla .
Ban pynkut , kam don nongrim ban tohkit ia kane ka mat , bad kam dei ruh ban don . hynrei ki bor pynjari ain ki la leh pyrshah , namar ba ka don kano kano ka jait jingdawa paidbah .
Ha kajuh ka por mynta ka sngi la lah ban pyntreikam biang ia ka Mobile internet ha ka jylla kaba la khang ha ka 11 tarik mynta u bnai .
Namar ba u dang bud ia ka jingkyrshan paidbah na kawei ka jaka sha kawei pat , ka tnad elekshon kam pat ai jingithuh ia ka seng jong u .
La pynngat mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah kali ha Abohar .
La kurup ia ka kyiad beain kaba bun bha , 2 ngut la bat .
Wat klet ba ka skulbah kaba phi la pynmih ia kane ka ain kaba rim ka don ia ka nongrim jong ka ha ka jingpyrshah jong ka Savitri Bais ia ka rukom synshar jaitbynriew bad kyrdan jong ka imlang sahlang kaba synshar ia ki kpa .
Hadien ba nga la wan phai na ophis , nga shong sngap jar lane nga peit tv ne pule kot khubor .
Nga la nang ban burom ia ki rangbah na u .
Ha ki Vihara ne ki jaka mane Blei jong ki Buddhist , ki monk kiba la nang la stad ki ialap ia ki jingialap jong ki , ki shong ha ka jaka kaba la buhrieh lut na ka jingpeit jong ki nongsngap .
Ki bynta ba shapoh jong ka Nexon kim long kiba khlem jingbakla , da kaba katto katne ki button ha ka dash ki long kiba rit palat katba don pat ki bym don jingtreikam satia .
Katto katne ngut ki dkhot ka liang pyrshah ki la don ha Freedom Park ban sakhi ia ka jingpynduh ia ka jingkhang .
Ka Rel ka dang trei ban wad shuh shuh ia kum kine ki jingiateh ha ki jaka kit mar ba kongsan ha ki sngi ban wan kaban pynlah ia ka Rel ban pynmih ia ka jingpynlang pisa kaba heh ha ka bai bording jong ka .
Lyngba kane ka skhim yn ai jingiarap pisa sha ki kynthei .
Ia une u jait dohkha la shem ha ki lum ba shathie jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad Sri Lanka .
Ka jingpdiang ia ka rukom treikam kaba rkhiang ha ka jaka jong ka rukom treikam kaba sngem ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer ha ki karkhana shna cement
Uba matlah bad u nongiohi kim iaryngkat , kumjuh ruh ki nongleh bymman bad kiba don ka jingngeit bad kiba leh ia ki kam hok . Khyndiat eh ka jingsneng kaba phi shim !
Ka jingbamsap ka nang kiew man la ka sngi ha man la ki jaka ha ka ri .
Mynta u Shrikhande u khmih lynti ba ka LFL kan kiew haduh 8 haduh 10 percent ha ki bnai ban wan .
Ia ka khusnam kum ka phlim bar ri kaba bha tam la ioh da ka phlim Iran The Salesman kaba la shna da u Asghar Farhadi .
Ka sorkar ka don ka jingthmu ban pynbun ia ki jingtei bad ka jinglah jong ki jaka test ia ka khyndew .
U SP u don ki briew kum u Mukhtar Ansari bad u Atiq Ahmed bad u BSP u don u Naseemuddin Siddiqui .
Lada nga thep ia ka pisa saw sien bad ka long ka pisa kaba hok , te ka jingma ba kan mih saw sien tails ka long 6 . 25 na ka shispah .
Ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba bha tam ia ka shini ha ka snam kaba iadei bad ka rta jong u nongpang bad kiwei kiwei ki jinglong jingman . 2 .
Ka iaid ryngkat ryngkat .
U Wahiduzzaman u la don bynta ha ka sain pyrthei jong ka Muslim League ha ka por ba u dang sdang ban trei ia ka kam jong u .
Dei na kata ka daw ba um shym la shongkurim .
" Lait na U Blei ? Hato ki lah ban pynim ia phi ne wat ban pynim ia lade ? " " "
Hangno ngi iohi ia lade ?
Kumta , ym don kum kine ki parameter khamtam na ka . kane ka dur ba treikam point ha ka dur ba treikam ka jingmut ki don hangta ban antad hok .
Hynrei na ka jingpeit jong ka jinglong jong ka mariang , ka met bad ka met ki long ar tylli ki jingjia kiba iapher .
Hapoh ki jingiateh jong ki ri ka pyrthei , mynta ia ki koidi la pynkynriah sha Kenya , Seychelles bad Mauritius ban bishar bad set phatok .
Wat la nga la kular ia ka ban wan ngam shym la leit ban iohi shuh ia ka .
La tyrwa ban pynrung ia ki jaka sumar ba thymmai kiba iaid lyngba , katba donkam .
Ka jinglong jingman ka don pura hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar .
Ia ka stress la pyndonkam ruh ban buh jingmut ia ka kyntien .
U la pyntip ia nga ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw jong ki nong India ha ka jingshah thombor ha Munich , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi don ka iing kaba don 3 kamra .
Kam shym la long ka jingïalehkai kaba suk ïa ka England kaba ka jingshah rem pyrshah ïa ka Pakistan , Sri Lanka bad Australia ha ka jingïakhun ha ka kynhun ka la buh ïa ka ha tduh jong ka jingshah pynduh noh .
U la wan phai sha la iing ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
" " " Haba wanrah ia kane ka Bill , u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ki marbam bad sam marbam paidbah u Shri Raosaheb Patil Danve u la ong ba kane ka Bill ka thmu ban pynsuk ia ki katto katne ki kyndon . " " "
Katto katne ki bynta jong ka jinghikai tynrai ki pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ka jinglah ban pyrkhat kyllum ban ia ka jingtbit ha ka kam ne ha ka kam .
Ka pisa ba la thaw na ka bynta ki ophisar jong ka tnad iada ri .
Ka dor jong ka gas shet ba la ai jingiarap kan long 494 tyngka 35 tyngka shi silinder .
Da ka ain , ka LEA ka dei ban pyndep ia ka rai jong ngi hapoh kine ki por ba la buh .
Hynrei kynmaw , u Abraham u la iehnoh ia la ka shnong bad u la im ia la ka jingim ha ki ïingjaiñ watla un ym ïohi satia ha ka jingim jong u ïa ka jingpyndep ïa ki jingkular jong U Blei .
" " " Watla nga la shim ia ki lad jong nga , na ka bynta jong nga ban ioh ia kata ka jait jingkyrshan , ka la long kaba kongsan bha ia nga ."
Ki nongrep kin leit ha khmat ka Komiti .
Ha kane ka phlim ki ak phlim jong ka Shabana Azmi , ka Konkona Sen Sharma , ka Soumitra Chatterjee , ka Waheeda Rehman , ka Dhritiman Chatterjee , u Rahul Bose bad u Kanwaljeet Singh .
Ym lah ban iohi ia ki khmat jong ki .
Ki rel ki la pynbna ia ki kyndon pynphai pisa thymmai ha u bnai Nohprah , 2015 .
Don kawei ka tempi ba pawnam jong kane ka blei ha ka shnong Amravati ha Maharashtra .
U Paul bad u Barnabas ki la pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima hangta ha ka jingleit mishoneri kaba nyngkong jong ki .
Ngi don ki bill kiba dang sahteng kiba shongdor haduh 2,000 klur tyngka .
Kano kano ka sorkar ka ai kontrak kaba shongdor da ki hajar klur man la u snem .
" " " Ka jingmih kaba kham bun eh jong ki dolmen khamtam eh ka long ha ka jaka kaba heh ha baroh arliang jong ka Kshaid Jordan Rift , ha kaba ka kham bun ha ka liang mihngi " " "
Ka CRRID na ka liang jong ka ka la ai jingmut ia ka Employment Policy ban pynlah ia ka sorkar jylla ban tuklar ha ki kam kiba iadei bad ka kam .
Ki Plan treikam ba la pyniasoh lang na ka bynta ki thain ba shah ktah ha ka LWE
Ka khana kaba ym ju iehnoh ka long ka jingjia ba sngewsih ha kaba ki nongleh eksamin ki aiti noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingmih jong ka eksamin .
Kiwei pat ki banner ki la kam ba ka imlang sahlang jong ka ri France ka pyndonkam ia ki ar tylli ki kyndon .
Phi dei ban ap shabar hangne ​​.
Kum ka jingmih , ki kolshor kiba bun ki por ki don ka jingsngewthuh kaba kham duna bha shaphang ka por .
Ka jingialehkai kam pat sdang .
Kumta la thaw ia ka kyntien surok bah .
Ki nongialehkai ka Bengaluru FC ki rakhe ia ka kol .
Bad kan ym don ki khniang .
Ka ophis bar ri ka la ong ba ka sorkar India kan aiti ruh ia ka thup jong ki koidi jong ka ha India sha ka Pakistan High Commission ha New Delhi .
Dei ruh ban thmu ia kiwei pat ki kam na ka bynta ki nongtong dohkha , ka la bynrap .
Kane ka lah ban long haduh lai bnai ha ka jaka ba ki shong ki sah .
kiba ki angel ki shim katba ki dang bha , ki ong : ‘ Ka jingsuk kan long ha phi . Ka Paradais na ka bynta kaei kaba phi la leh ' .
" Ka jingiathuhkhana jong ka Gospel ka bteng : " " Da kata uta u briew u la koit mardor , bad u la rah ia la ka jingthiah bad u la sdang ban iaid ." " "
PHI don ka jingkitkhlieh marwei na ka bynta ka jingpynslem ban poi ki liengsuiñ RAFALE .
Hadien ka jingialang u general secretary ka Congress u KC Venugopal u la ong ba la pynshai ia ka CWC halor ka jingiakren hapdeng ka NCP bad ka Congress ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka jingtip la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah ba la leh hapdeng u bnai Risaw 2018 bad u bnai Naiwieng 2019 .
U la ong ba ka Centre ka sngewtynnad khamtam eh ia ka jingkiew jong ka jylla Jammu bad Kashmir haba iadei bad ka jinglong jingman kaba la jynjar hangne ​​.
Ym don mano mano ba kitkhlieh .
Ki size ba la shon ha ka rukom ba lah ban pule da u briew .
U khynnah u la duna ka jingkhia ha ka por ba kha ia u bad u khia tang 1 . 6 kilo ka jingkhluit .
Nga la ong ha phi ba phi la poi sha ki lum ki Amor kiba U Trai U Blei jong ngi u ai ha ngi .
Balei phim lah ban khot ia nga u nongialam samla ?
Ki Samla Kiba Long Kum Ki Dew Kiba Pynthymmai .
Ka jingiapher ka long ha ka medium .
Ha kani ka sngi da em leh u president ka BJP ka Chandigarh u Sanjay Tandon .
HADIEN ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ki snem ba la dep ha ka nongbah New York bad Washington , u D . C . , ki briew kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa ki lyngngoh shaphang ka lawei jong ka jinglong briew .
Ujor mukotduma pyrshah ia u Trump halor ka jingsoi ia ka hukum treikam kaba thmu ia ki social media
Ki don khyndiat ki electron kiba iaid sawdong ia u nucleus pdeng ryngkat bad ki neutron bad ki proton .
U la pynpaw biang ba ka TDP ka don ka nongrim kaba shai halor ka mat Telangana .
" Haba kynthoh halor ka jingbuh ia ka jaka wad bniah ha katei ka iing , u Dr Mohan Singh u la ong " " Ngam ngeit ha ki jingngeit biej ."
La register ia ka mukotduma halor kane ha thanat jong ka nongbah Udupi .
Ka mat ba kongsan jong ki jingiakren ka long ka elekshon ri kaba hadien .
Ki pulit ki la ong ba kitei ki kynthei ki la shah khang ha iing ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad shen kin sa shah khaii noh sha ki ri Gulf .
U la shong ha Bhambhor ban don hajan ka jingthmu jong ka jingieit jong u .
Kumno ngin lah ban tip ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka ?
Ka jingtohkit jong ngi ka dang ïaid shakhmat , ong u T Suneel Kumar u Commissioner pulit jong ka Bengaluru ha ki nongthoh khubor hadien ba u la leit jurip ïa katei ka jaka .
Ka rta kaba la buh ka dei ban long hapdeng 18 haduh 37 snem .
Katto katne ki politishian ki la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki tnad pulit , katba kiwei pat ki la pynlong ksuid ia ki .
Ha ka 3 . 9C , Delhi ka hiar tam ha ka sngi Saitjain .
Mynta kumno lada ngi buh lang ia ki kynthei bad ka jinglehkai ?
Lada phi long u Israel uba shah pynshitom bein ha ki kti ki nong Ijipt ha ka por u Moses .
Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingiakop dro dur ha ka por ba pyni ia ki poster na ka bynta ki samla pule jong ka nongbah .
Lah ban poi sha ki temple da ka lieng na Dhameta bad Nagrota Surian bad lah ban poi da ka surok na Jawali .
To wan , kyrkieh , kiwei ruh ki kwah ia ka .
Pynbeit ia ka ha ka jaka kaba ym lah ban iohi .
Ym tang ba kum kita ki don ki jingartatien ne jingkylli shimet shaphang ka jingmihpat hynrei ki pynpaw pyrthei ia ka jingbymngeit jong ka . Kumta u Paul u pynpaw ia ka jingbakla jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Kushner un kren ha ka jingialang kaba kyrpang halor ka lawei jong ka ri America .
Ka set jong ki thuk thuk kiba la pynieng ha khmat ka dak surok .
ha kaba u a , u b , u c bad u d ki dei ki nombar ba shisha .
Lah pynslem ban leit jngoh u Syiem Saudi sha Pakistan
U Wilson u la sah bad u Jefferies haduh ban da poi ka jingiarap na ki doktor .
U sngewbha lada ka iing ka sem jong u ka sngewbha .
Balei phi tharai ba ka phutbol kam pawnam ha US ?
Mynta u nongiasaid ain u Umashankar u la shim ia katei ka flat ban ai wai .
Ki jingbthei bom bunsien ha Kabul , la tieng ia ka jingmynsaw .
Ka Assam Crime Branch unit ha ryngkat ki pulit ka Azara ki la ioh ban kem ia 3 ngut ki briew ha Lokpriya Gopinath Bordoloi International Airport ha Guwahati .
Ki nonghikai kiba iakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ki la pynthut ia ka por iaid jong ki briew ha kine ki surok .
Ha Palghar u Rajendra Gavit u BJP u jop u ya kani ka seat deiwa jop u Shiv Senas Shrinivas Wanaga .
Ka jingialehkai IPL 2019 , DC pyrshah ia ka KKR : Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders ha ka super over .
La shna ia ka ban peit bad ring dur ia ki jinglong kiba rit bha jong ka sla jong ka sngi , ka sla jong ka sngi , bad ha ka suinbneng kaba kham poh jong ka sngi , ka chromosphere .
Ka don tang khyndiat eh ki kot kiba lah ban ioh shaphang u Jundallah ha ka ktien phareng .
Katba ki blade ki nang iaid , ki gauge ki pyni ia ki jingkhluit bapher bapher ha ki blade .
Ka Pune ka nang stet ban kylla long ka nongbah kaba heh .
La kynnoh ba u khun ksiew jong u LV Prasad bad u nongpyniaid jong ka studio u Sai Prasad u la lum ia ki computer shabar jong ka studio bad la iathuh ba u la pynjulor ia ki tiar tem ba la buh ha katei ka studio .
Ka India ka khmih lynti ban ioh ym duna ia ka 3 tylli ki takma na ka jingialehkai WC jong ki kynthei , ong u nongpyniaid ia ka tnad ialehkai ka Santiago Nieva .
Shuwa ban mih ha khmat u majistor , u Dileep u la jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor bad u la ong To ai ba kan kut noh baroh .
Ha u bnai January 1943 , u Henry uba long u nongtrei ba leit jingleit u la wan jngoh ia ka balang jong ngi .
Baroh ki tip ba ka sorkar BJP ka la pynbor ia ki nongiasaid ain ban iarap ia kine ki briew bad ka NIA ruh ka la pynbor ia kajuh , la ong u nongaiktien u Shakeel Ahmad ha ka ANI .
Ka la ioh ia ka kyrteng namar u maw shyiap uba saw ba la pyndonkam ban shna ia ki kynroh jong ka .
Ka bus kaba iaid ha ka surok sor kaba bun briew .
Pdiang 11 tylli ki jingujor ki pulit ka nongbah Delhi ha kaba ïadei bad ka jingïakynad jong ka JNU
Hato phim dei ban ialehkai golf ne kaei kaei ?
Kiba la koit ki long 245 ngut bad ka jingkoit ka long 77 percent .
Kane ka pyni ba ngi sngewbha .
Ha kata ka easel dei ban pynbha ia ki jingduna baroh ha ka met jong nga mynta !
" " " Ka la audition na ka bynta ka bynta arsien namar ngi kwah ban long kiba thikna bha bad kane ka jingjied bad ka la pyndep ia ka man la ka por ."
Hynrei kum ki shakri jong U Blei , ki la shem ia ka jingkmen kaba shisha ha kaba bat ia ka jinglong ba janai jong ki ha u .
Kynmaw , ki jingkylla kiba rit ki lah ban pynlong ia ka jingduna kaba khraw .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri kam pohiing ka ri u Khurram Dastagir .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagjit Singh na ka shnong Chuslewar bad ki arngut ki khun shynrang jong u ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagroop Singh bad ka Sitara kiba haïing hasem jong ki u Hardev Singh bad u Gurmej Singh na ka shnong Akbarpur .
Ha la iing , ka Helen ka pyllait ia ka kmie tymmen na ka kam Alex , ka leh ia ki kam iing , ka pynkhreh ia ka jingbam janmiet .
Ia kane ka jaka la tip ba ka dei ka jaka ba skhem jong ki kynhun lehnoh Taliban bad Al Qaeda .
Kam lah ban iaid ryngkat bad ka jingsngewtynnat kaba nang kiew jong ka Russia ha ka jingpule ia ki ktien bad ki jingpynkylla Baibl .
Ki jait khniang jingpang kiba rit kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ki poi sha ki snier lyngba ki tdem lyer kiba la jakhlia .
Ban long member ha kine ki hostel tang shu join ia kano kano ka international hostel ha ri India kum ka Young Men s Christian Association lane ka Youth Hostels Association of India .
Ka jingjied ia ki jingthew lynti ha ka lawei ha Afghanistan ka wanrah katto katne ki jingeh .
" " " Katno tylli ki jingknia ki nongrep kin hap ban leh ban pynduh noh ia ki ain agri ? " " "
U la bynrap ba kumba 12 hajar tylli ki tiket la die na ka bynta ka ODI katba ka jaka shong ka long 19 hajar 500 ngut .
Katkum ki khubor , 4 . 99 lak ngut ki samla pule ki la apply ban ioh rung plus kawei .
U Fury u la kem ia u ha ka por kaba biang .
Ka iing jong u MLA shimet u Hakeem Mohd Yaseen ruh ka la shah thombor ha ki paidbhur ha ka thain Khan Sahib hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ka jingiathuhkhana ka kynthup ia shibun kiei kiei na ka jingim jong ka Fanny hi : ka jingkwah iaid kai , ka jingieit ia ki lum , bad ka jingaiti lut ia ka hok jong ki kynthei .
Arphew san ngut ki nongmane ki la ai snam ha katei ka camp .
Home > Cricket > U Hardik Pandya u ai burom ia u kpa ba la khlad noh da ka video kaba pynkhih mynsiem
Ki jingthung jingtep bad ki mar ki mata kiba kordor ki la shah pynjulor .
Na ki hynriew ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh , hynriew ngut ki la iap ha ka por ba bishar bad uwei u dang phet krad .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim Ram Ki Janmabhoomi kaba la thmu ban pyni ha kylleng ka ri ha ka 29 tarik u Risaw .
Ki temple hi teng teng la pynkylla Balang ne la iehnoh sha ka ri khlaw .
Hynrei ki don ki jinglong kiba don shabar jong ka hima kaba la kdup da ka jingai jingmut jong u Paul .
" " " Ka myntri samla , jingialehkai bad kolshor ka Olivia Grange ka la ai burom ia u McNeil ha ka kyrwoh kaba la ong ba u Pablo McNeil u la iehnoh ia ka dak ha ki jingialehkai ha Jamaica bad ha ka pyrthei .
Hynrei hato ka jingkmen ka shong shisha ha kum kine ki jingdon jingem bad ki jingdon jingem ?
Hynrei wat tang kawei ka kot ha kane ka bynta ym shym la pynmih ha ka rekod da ka kompeni .
Ki khynnah skul na ki skul sorkar bad kumjuh ki skul shimet jong ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngin sa iohi ia ka kynhun ki nuksa na ka ktien Hindi .
Kiba iap ki la kiew da 137 ngut sha ka 153 , 724 ngut .
Ka phone kan sa mih ha ki dukan kiba don offline ruh shen .
Ka sorkar Karnataka ka la rai ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel na ka bynta ki nongwan buhai shnong.
La kyntait ia ka na ka bynta ka jingbam janmiet .
Baroh kitei kiba la shah pynkynriah la pynkit noh sha ka jaka sumar jong ka ITBP ha Chhawla ha New Delhi .
Ka jingïalang ka la don ka jingsngew kum ka jingïalang ïalap elekshon jong u Trump .
Hato don mano mano ba lah ban sngewthuh ia kine ki kyntien ?
Hangne ​​ki pulit kynthei ba kyrpang kin don ha ka kam .
Ka dei kaei kaei hynrei ka sngi jong ki nongieit .
Kaei kaba la jia hadien ba u Enokh u la iap ?
bad ka N kan long kaba shai ba ki dei ban sdang ban ot . Kine ki jinglut ki lah ban ym donkam ban pynduh noh shisyndon .
Ka la jop 3 tylli ki seat ha ka elekshon dorbar thawain kaba la dep .
U bah Jonty Rhodes ruh u la aplai ia ka kam fielding coach .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha India hadien ba nga la long Myntri ka tnad iada ri jong ka Canada .
Ka ri jong ngi ka long kaba heh haduh katta katta bad ki jaitbynriew ki long kiba pher haduh katta katta ba uba bha tam na ngi um lah ban tip lut ia ki briew bad ia ka jinglong jong ki .
Kane ka phlim ka la long kaba pawnam bad la ak ruh da ka Anushka Sharma .
Lashai ka sngi ha ka por 9 baje mynstep , Ill share ia ka khubor video barit bad ki para nong India , u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la iakren bad ki myntri rangbah lyngba ka video conference .
Na ka bynta ka jingpynrung jaka , ka la long ka daw bah kaba la jied ia ka kargil .
Kaei ka jingwad bniah kaba donkam ban leh shaphang ka TMJ ?
Ban pynkhreh ia ki samla na ka bynta ka lawei bad ruh ban shim kam shabar ri , ka Sorkar kan pynbun ia ka jingpyrkhat halor ki jingtbit kiba donkam shabar ri kynthup ia ka jinghikai ia ka ktien , la batai u Myntri Rangbah .
U Rahul Gandhi ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ki la don ki briew kum u S . U Chandrasekhar , u Har Gobind Khorana bad dang shen u Venki Ramakrishnan kiba la ioh khusnam Nobel na ka bynta ki kam ba ki la leh shabar ri .
" " " Nga duwai ba ki jingangnud bad ki jingangnud jong baroh kin urlong . " " " " " " "
Ka sngi jong ki kynthei : Ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba kongsan tam .
Ka Hema Malini ka ak phlim Bollywood ka la ai khublei kyrpang ia u tnga jong u Dharmendra da ka jingthoh kaba pynsngewtynnad ha ki social media.
Baroh ki lehnoh ki dei ki nongwei .
Ki nongjied ki la pynhap noh ïa u Rishabh Pant na ka kynhun ïalehkai ODI bad T20I .
Ka jingjrong jong u dieng ka poi haduh 15 meter .
Da kane ka jingkiew , ka dor jong ki bank ICICI kan ieng ha ka 8 . 75 percent , ka dor ai ram ba kongsan kaba la buh ha ka 17 . 5 percent bad ka dor ba pynkylla ha ka 14 . 5 na ka shispah
Ka jingkhein kan sdang shen hadien ba la kut ka jingthep vote .
U la khlad noh ha ka 23 tarik Nailar 2015 namar ka jingduna ha ki dkhot met ha Hyderabad .
Ki rong kiba jem ki ju pynlong ia ka jaka ban kham heh bad kham jylliew .
Kumjuh ruh ka Anushka Sharma bad ka Sonakshi Sinha .
Ki share jong ka ICICI Bank ki la khang 1 . 45 percent ka kham duna ha ka dor 315 tyngka . 05 kawei ka bynta .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ryngkat ryngkat ka jingiarap jong ka tnad Cyber ​​Police jong ka Kerala ka Cyberdome bad ka Interpol .
Ki mar bam kiba duna ia ka 60 percent jong ka jingim tynrai jong ki la khang ban wanrah nabar ri India .
Ym don jingma kaba jia lymda dei da ka jingbit U Allah . Bad uno uno uba ngeit ha U Blei , U ialam ia ka dohnud jong u . Bad U Blei U long Uba tip ia kiei kiei baroh .
Ki seng nongtrei ki ia mih paidbah pyrshah ia ka sorkar jylla
La ju shim ba u Shah Gada u la roi ha ka por jong u Nasiruddin Mahmud Shah .
Ka jinglut ne jingjulor kam shym la pyrkhat .
" " " Ka jingkhleh lang jong ka sap, ki buit pynlong ia ka kynhun kaba sngewtynnad tam " " . "
Ka FaME ka la pyni ruh ba ka jingkhluit jong ka sboh sboh , kaba long ka jingthew ia ka jinglah ban pynmih umphniang jong ka ka long kaba lah ban ianujor bad kiwei pat ki umphniang ba la pyndonkam mynta .
Ki Pulit ki la register ia kane ka mukotduma katkum ka jingkren jong ki nongshah pyniap bad ki la shimti ia ka kam .
Ka jingpynrung kam ha ka IIT Delhi 2018 : Aplai na ka bynta ki kam nongiarap nongpyniaid ha ka iitd . ak . ha , baroh ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Halor ka OBOR ka US ka kyrshan ia ka India .
Ki dak surok ha ki post hajan surok ha ka sawdong sawkun jong ka sor .
Ia ki khusnam jong u President na ka bynta ka Ktien Sanskrit la ai man la u snem sha ki 16 ngut ki riewstad ba la kham rangbah bad sha ki 5 ngut ki riewstad samla .
Ka grant ka la ai ia ki ia ka bor synshar ha ka koloni .
Ki la pynlong ia ka tynrai jong ka rukom synshar GULAG .
Hadien katei ka jingjia , ki Hindu trai shnong ki la im ha ka jingtieng .
U Ishant Sharma u la ioh ia ka khusnam kum u man ba kham bha ha ka series .
Namar ba kum kata ka jaka kaba heh ym lah ban iada na kane ka jingshah thombor kaba jur ha kano kano ka rukom kaba lah ban ngeit , ka Soviet Union kan duh ia kano kano ka jingkylla .
Hynrei ka histori ka lah ruh ban long ka jingpynshitom .
Kumno ka Mumbai kan iaid ha ka kriket ?
Kumno pat phin leh ?
Kumno la pynpaw shai ia ka burom bad ka jingitynnad jong U Jehobah ?
Ka elekshon khlieh nongsynshar jong ka Margao ha ka 22 tarik u Nailur
" Hynrei ki jubab kim wan ," " u la ong ."
Ha kaba nyngkong , u la kynthoh ba ka jingmih na ka pisa ka mih na ka jinglong ba pyllun jong ka jingpynmih .
Ki dur bad ki nombar jong ka logic ki long ruh ki jingkhein .
U la shakri ruh kum u Nongbishar Rangbah ka Allahabad High Court .
La ju iohi ia ka ba ka pose na ka bynta ki camera .
Ka jingtuh dukan ka lah ban long kaba rem dor wat lada u nongleh kam sniew um shym la shah rai pynrem .
Ka jingwad bniah bad ki kam kiba iadei bad kane ha ki block dewiong la dep sdang .
Ngam lah ban ailad ia phi ban iaid lyngba .
Ka jingpdiang ia ka EWS : Ka skul ka la ai ia ki jingtip kiba bakla sha ka DoE , ki kmie ki kpa ki don ha ka jingeh .
Shuh shuh , ka ‘ Tnad jong ki Karkhana Pynmih Marbam ’ ka dei kawei pat ka tnad ba kongsan kaba kitkhlieh na ka bynta ka jingroi kaba bha jong ka bynta pynmih dohkha ha India .
Hynrei ka long kumba la kumno kumno kawei ka jylla ka kloi ban pynkylla ia ki dieng kol da kaba pynduna ia ki jinglong .
Nga bitar man ka por ba ki pulit ki khot ia nga .
" " " Ka Tamil Nadu: U CM u pan pisa shuh shuh , ki tiar test na ka sorkar pdeng . " " "
Kam long kaba dei , u ong .
Ka la khring ruh ia ka jingiakren bad jingkynthoh .
U Myntri Rangbah duh ka ri un leit sha Yavatmal bad Dhule , ha Maharashtra , ha ka 16 tarik February 2019 .
Kumta U Blei u la kyntait ia u bad u la bthah ia u nongiathuhlypa Samuel ban pynsleh ia u Dabid kum u syiem Israel ha ka lawei .
Kumjuh kum ha ki khana pirate .
4 ngut ki la khlad na ka jingtwa ka ïing ha Pakistan
Hynrei ka Sharon kam dei kaba kyrpang .
U la ong ba la dep sdang ia ka jingtrei ia ki projek kiba donkam ia ka jinglut kaba T.12 klur .
3 klur , la pyntip ha ka jingialang .
Balei phi pynshitom ia ngi ?
Hynrei ki pulit ki la kam ba ki don katto katne ki jingbym iahap .
u soitan u la synshar ia ki bad u la pynlong ia ki ban klet ia ka jingkynmaw ia U Allah . Ki dei ki kynhun jong u soitan . bad ka kynhun u soitan kan long shisha ki nongjop .
Ka Kristina ka la kyntait ia ka bynta jong ka Tracy .
Ka jingbuh nyngkong ia U Blei ka lah ban long kaba eh shibun ha ki por . Hynrei kynmaw , u Soitan u la pynlong ruh ia U Jisu ban leh ia ka mon U Blei .
Ka Invest India ka la ai ia ka jingkren na ka bynta ka kynhun jong ka Germany shaphang ki lad ban bei tyngka ha India bad ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pynsuk ia ka kam khaii .
Ngi khmih lynti ia ki jingshah thombor ba shisha hadien ka elekshon : Kejriwal .
" Ka DJB ka dang don ha ka jingpynkhreh ban buh ia ki " " ki nala um ba khanglad " " ki ban iarap ban pynduna ia ka jingjaboh ha ka wah Yamuna . "
Na ka bynta jong nga u Cristiano u kham bha ban ia u Messi .
" Ha ka thoh ka tar , ka rukom kaba kham pawnam ban pynpaw ba ym tip ia ka jinglong jong u nongthoh ka long ban khot ia ki tang kum ki " " Ki bym tip kyrteng " " . "
Ka long kaba kham bun ban ia ka 1 . 5 volt ba la pynmih da ka cell kaba don ha iew .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ka 27 tarik u Risaw bad ia ka result yn pynbna ha ka 4 tarik u Iaiong 2020 .
Kum u khynnah ngam ju phohsniew ba uno uno u don ki kjat kiba rkhiang bad kiba rkhiang ha ka por lyiur .
Haba ianujor bad ka jingpynbna ha ka TV bad ka radio , ha ka Weibo ka kham eh shibun ban pynkhih ia ki nongpeitkai .
La ki kam ba ki ngeit ne em ha U Blei , ka jinglong jong ki ka pyni shai ba kim sngew don jingkitkhlieh ha khmat U Blei .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba beit halor kane , la ong ka khubor .
Houston : U President Donald Trump u la poi ban kren ha ka jingïalang kaba la pynlong ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha madan NRG .
Ngi la pynlyngkot ïa ka jingleit jong ngi sha Cape Town shwa ka aiom bad ka jingthmu ba kongsan jong ki klob ka long beit ïa ki nongtrei bad ki nongïalehkai kiba don ha ïing bad shabar.
Ar tylli ki dak jong ka polisi Democratic ha ka lawei ki la mih ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka kynhun jong ki kynthei ka la pynrem ia ka Siva namar ba ka la pynpaw ia kaei kaei kaba ym long kaba shisha .
Ka jingpynwandur ia ka lamp ba la phiah jong ka Tata ka paw ha khmat .
Ki pulit ka Railway ki la phah ia ka met iap sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Nyngkong eh , ka jingshisha ba ka bynta jong u slap halor ki lum Himalaya uba hap kum u slap ban ia u slap uba jylliew ka long kaba myntoi shibun .
U myntri kam bar ri u bah Abdulla Shahid u la iaroh ia ka jingiarap ba la ai da ka ri India .
" " " Ki nongkhein ki dei ki nonghikai kiba tip ia ki nongshong shnong bad kiba tip ruh ia ki briew jong ka shnong ."
ocal Beech jong ka jingpynwandur bad ki briew New York Vicky ba myntoi .
Haba khein ia ki 22 sngi trei ha ka shibnai bad 2 sien bam ha ka shisngi , kine ki long kiba lait khajna haduh T.2, 200 shibnai bad T.26,400 shisnem .
Hooid , ka jingsynshar jong ki NIA kan long hapoh ki jingiateh kular jong ka pyrthei bad ki ain jong ka ri jong kiwei pat ki ri .
Kum ka nuksa , ia ka jingpang khmat lah ban sumar da ka jingsumar kaba suk bha .
" " " 2016 , U LA ong : Ka jingpynduh pisa kan pynkoit ia ka India na ka " " " " " BLACK " " " " " ka pisa . " " "
Kata ka khyllipmat jong ka Eiffel Tower kan pynpra ia ka jingker , kine ki jingker ba la pynlong da ka jingjrong , bad kan ailad ia ki jingtei dieng ban iadon bynta ha ka jingiakop .
" Kumno ka " " Jerusalem " " ka don bynta ha kaba wanrah ia ka jingkmen bad jingsuk kaba neh ? "
Ka pyrthei ka peit sha ngi mynta bad kan long kaba dei ba ia ki khubor kiba bha ruh yn ai ia ka bhah jong ka .
Ka la don katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
" " " Nga la sngew lyngngoh ban ioh ia ka shithi ."
Bad u la sngewtynnad shisha ban kyntiew ia ka hok jong ki Blei , ym ia la ka jong .
Ym pat shim ia ka rai haduh mynta .
U Valter u batai : Hooid katkum ka jingkular U Jisu , mynta nga don ka longiing kaba heh bha , ki hynmen bad ki para bad ki kmie bad ki kpa .
Ia kane ka kut la aiti noh shen ha u syiem Mughal Humayun ha ka snem 1555 hadien ba u Lat jong ka thain u Tatar Khan Khasi u la phet noh na kane ka kut ha shuwa ba ki shipai Mughal kin wan hiar thma .
Hadien ba la weng noh ia u khniang , la pyndap ia ka thliew da ka jingkhleh lang jong ka dewbilat bad ka dawai pyniap khniang kaba biang .
Ka Sena , ka Congress bad ka NCP ki la rah da ka writ petition ha Supreme Court pyrshah ia ka jingthaw sorkar da ka BJP bad ki la pan ban leh mardor ia ka Floor Test .
Ha kajuh ka por , U Jisu um mut ban ong ba tang ka jinglong duk , jingkyrduh bad jingsngewsih ka pynlong ia u briew uba suk .
Kine ki dei ruh ki elekshon ba heh ba nyngkong ha ka jylla hadien ba u Anandiben u la shimti ïa ka shuki na u Narendra Modi .
U la shu don ka set jong ki jain .
Nga la iakren bad ki briew ha Delhi .
Ki lah ban hap ban pynkhreh ia ki jingbam kiba tei met , ban peit ia ki dawai , ban pynbeit ia ka leit ka wan sha u doktor , ban pynbyrngia ia ki nongpang kiba wan jngoh , ban thoh shithi na ka bynta u nongpang , bad kiwei kiwei .
Wat la katta ruh , ka jingialap paidbah ka dei ka kamram jong baroh ha ka balang Khristan , khlem da khein ia ka rta ne ka shynrang ne kynthei .
Ryngkat bad kane yn buh ruh ia ki dur jong ka dak jong ka ri hapoh kane ka lama .
Kham mynshwa haba kren shaphang ka jingpynmih biang ia ka phlim romantic , ka Ekta ka la iathuh ha ka khubor Indianexpress . com , Na ka bynta jong nga , ka jingieit ka long kaba rim .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Jayalalithaa ka la ïakhun pyrshah ïa ka Sonia ha ka jingïakhun elekshon jong ka sha ka Lok Sabha .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka jingpynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki sorkar ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka jingroi ka dang long ka mat ba kongsan tam : U Nongmihkhmat jong ka NITI Aayog
Nga la leh ia ki nerve jong phi .
Katkum ka jingujor , kane ka khynnah ka la sah bad ka tnga jong ka hadien ba ka kmie jong ka ka la khlad noh .
Ka long kawei na ki drama babha tam kaba pyni ia ka vir ras ne ka jingsngew shlur .
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban ai .
Ka Jingpynbyrngia Ka Jingdonkam ban Jied .
Baroh arngut kim shym la deng helmet ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Hynrei u la don ka por kaba slem kum u MP na ka thain jong u bad u tip ba kane ka jingpynbna kan phah ia ka khubor kaba pynsngewsih ia ki nongthep vote jong u .
Ka Udayam, ka Mini Udayam bad ka Suriyan ha ka Udayam complex baroh kin pyni ia ka phlim ' Sivaji . '
U ophisar jong u Iago u shukor ia u ban ngeit ba ka tnga jong u ka Desdemona ka don jingiadei bad u Lieutenant jong u , u Michael Cassio .
U Athawale u la lehbein ia lade da kaba kren ia kane ka jingkren .
Ki jingmut ba ki nongkyrshan ki iehnoh ha ka website jong ka drama ki kham khlain bor ban ia ki nongthoh ne nongpynmih drama .
Ka la kha ia u khunlung ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ia ki khana bad ki jingiakren jong ki phlim la thoh da u Visu .
Ka Jingpyllait khlem khmih lynti Ha u bnai Risaw jong ka snem 1943 la pynkynriah noh khatduh ia ka ktem Niederhagen .
Kane ka lah ban long ka phlim kaba kongsan .
Ka Ford Freestyle nalor kitei ki jingdon jingem baroh kiba la kdew haneng ka ai shuh shuh shuh shuh .
La beh noh ia u na ka bor ha ka jingjah burom kaba pura .
Ki don shibun ki lad ki lynti , ngi donkam tang ban shim ia ki .
Sngi martyr jong u Guru Arjan Dev
Kine , pynban ki hap hapoh ki jingkhang kiba biang katkum ka ain .
Ki nongmane ki leit dihsha ha Ganga ha ka sngi purnima sharad
Kane ka long katkum ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
" " " Hynrei ki bank kim shym la shimkhia ia ka " " " " la bynrap shuh shuh u Jadhav.
Hadien kane ka jingjia , ki nongkynthoh ki la kynnoh ba u Khama u don ka jinglong donbor , katba kiwei pat ki ong ba u shu pynrung ia ka jingpynbeit ryntih kum shi bynta jong ka kamram jong u kum u khlieh jong ka seng .
Ka NCB kan sa khot hajir noh shen ia u Karan Johar dawa u nongialam ka SAD u Sirsa .
Ki nongjngohkai pyrthei ki hap ban deng ia ki mask bad ka tiar kaba phah ia ki dak bad ki sur lada don kiba poi hapoh shi meter na uno uno u briew .
Ngi dei ban long kiba kohnguh ia ka ain bad ruh ban trei na ka bynta ka jingkyntiew ia ka akor .
Kaei kaba ka la rkhie ?
Ka dur kaba itynnad jong kata .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh bad ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Hadien arphew sngi , ki heh sorkar ki la pynthikna ba ia ki kam ba tbit yn ai tang ia ki nongtrei ba tbit , bad la sdang biang ia ka kam .
" Nga la ioh ia ka phone kaba sngewtynnad shisien na Columbo , na u Arthur C. Clarke uba la khlad noh uba la ong, " " Nga kwah ban iohi ia kaei kaba jia " " ".
Balei ban kynnoh tang ia ki nongtied bol ?
Khatduh eh , ngan pyndap ba ngim dei ban pyndonkam palat ia ki jingkhein jingdiah .
U Modi bad u Kejriwal ki la jop ia ka elekshon da kaba thok bunsien .
Ia kane la paw ha ki katto katne ki jingwad bniah bad ha ki ar tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U SHO jong ki pulit ka Satnampura u SS Pattar u la iathuh ba ka Manisha na ka Elaka Hoshiarpur ka sah ha ka jaka sah ba la ai wai ha Mansa Devi Nagar mohalla hangne ​​.
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka la shah ktah jur ha kane ka kad liengsuiñ ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ïa ka kaiphod jingtohkit yn sa aiti sha ka Central Intelligence Bureau bad election commission jong ka Ri India ha kine ki sngi ban wan .
U paw ba u kham hok ban ia u Pain .
Hynrei kaba nyngkong kam don shuh bad kawei pat ka don ha Leningrad ha kaba ym shah ia u Rahul ban leit .
Wat la katta ruh , ka jingkitkhlieh ka iadon ryngkat bad kane ka burom . Ngi dei ban ialeh ban im ia la ka jong ka jingim ha ka rukom kaba wanrah burom ia ka kyrteng kaba ngi kit .
Shuh shuh , ki nombar kali jong ka SIAM ki pyni ba ka jingdie kali kit nongleit nongwan ha India ka la kiew da 14 percent ha u bnai Jymmang .
U George Fernandes . U Myntri Rangbahduh u la ong ba u George Sahab u mihkhmat ia ki nongialam sain pyrthei kiba bha tam jong ka ri India .
Trailer jong ka phlim ' saheb biwi aur gangster ' released u sanjay dutt
Ka jingbun kan shong ha ka rukom jinglong jingman ha ki sngi ban wan .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Pakistan bun ki nongbud Hindu ki la mih noh .
Ka dei ka Saians jong ki nongshong shnong ha ka por kaba bha tam .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U Dylan , na ka bynta ka jingthoh , ka jingmut jingpyrkhat kam pat ju paw satia ba ka long kaba thikna .
Ngi sngewtynnad ia u namar ka jingieit jong u ia ka jingshai .
Ka CRA kan phah ia ki jingpynbna bapher bapher sha ka DTA ban pynsuk ia ka ban pyndep ia ka kam jong ka kynhun ba peit bniah .
Ka long baroh ha ki kti .
U la ioh ia ka MBA ha ka skul treikam jong ka Harvard .
Ym don jingmut ban leh ia kaei kaei kaba phim sngewtynnad .
Rs. 45 , 000 na ka bynta ki jylla ka thain shatei lam mihngi .
Pyrkhat haduh katno ka long kaba lah ban leh bad kaba myntoi ia phi ban pyni ia kita ki jinglong .
Baroh ki tnad kin shah pyniasoh lyngba ki jingshakri ba rit bad kin pynneh ia kawei ka tynrai jong ka jingshisha jong ki jingtip jong ki , u la ong .
Ka don kawei ka phatok ha ka pyrthei laitluid ha kaba phim lah ban ioh jamin : Ka Guantanamo , ka phatok kaba ka America ka kham jied na ka bynta ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
Katno ka la long kaba pynsngewsih haba ki la sdang ban kynthoh ia u . Lada u la pdiang ia ki jingkynthoh jong ki un jin da la duh noh ia ka jingshaniah ha U Blei Jehobah .
Kiar na ki jingbam ba jyrngam , kiba heh bad lane kiba thiang .
Ka paw shai ba u sngew ba kan kham bha ban iai bteng ban iakynduh ia kata ka khynnah ban ia kaba pynphai ia u Herbert . Pynlong ia U Jehobah U Blei jong ngi Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kine ki jingjia ?
Ki don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun ki kti .
U Raju u la kiew ha kawei pat ka rel .
Ka jingkhih ka la jia ha ka por 7 . 25 s. m
" Kane ka dei ka jingialeh na ka bynta ka lawei jong ki samla India " " u la ong .
Kawei pat ka madan jong ka Dundee kaba la pynlong ia ka jingialehkai pyrthei ka dei ka kad Carolina .
Ki don lai tylli ki jingjied ba la pyni ha jrong :
Relativity : ka theory kaba kyrpang bad kaba kyllum ha ka projek Gutenberg , da u Albert Einstein .
Hynrei , wat pyrkhat ia ki jingbymlah ba la leit noh .
Ka jingkhih jong ka pisa .
ban bishar bad peit bniah ia ki jingtip .
Ka jaka mane Blei jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Colony Yucatn ka dei ka jingtei kaba nyngkong eh kaba la pynbha biang ia ka tnum jong ka .
U Anand Sharma myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u la ong mynta ka sngi ba ka sorkar India kan pynkhlain ia ka jingiadei khaii pateng bad ka Pakistan ha kine ki sngi ban wan .
U Dhoni u la shah jied kum u Man ba bha tam ha ka jingialehkai .
U la iohi ba ka jingieit ka la iaid ha ka jaka bam .
U Page u la ioh ia ka khusnam Marconi ha u snem 2004 ryngkat bad u Brin .
Ki ai ia ngi ia ki daw baroh ban ngeit ba U Jehobah un ai ia ki briew jong u ia ka jingsuk ha kine ki sngi jong ngi ruh .
Kumno ngi lah ban pyni ïa ka jingkyrshan jong ngi marwei marwei ïa ki jingpynbeit jong U Jehobah ?
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill ha ka 5 tarik u August , ha ka dorbar monsoon jong ka parliament .
" " " Ngi la iatip iwei ia iwei pat la slem shisha bad ngi long ki paralok kiba khraw ."
U Pompeo u la ong ba u la bthah ia u nongmihkhmat jong ka US sha ka UN u Jonathan Cohen ban pynpaw ia ki jingthombor jong ka Iran ha ka jingialang jong ka UN Security Council .
U Mahatma Gandhi u la iasaid ia ka panchayat raj kum ka nongrim jong ka sain hima sima jong ka Ri India .
Khatduh khatwai kin sa shah pynduh noh . Ka Jingpynpaw .
Nyngkong eh u la ialehkai na ka bynta ka Racing kaba la tip ruh kum ka Academy ha u snem '60.
Uwei u nongleit nongwan u la pynkynriah ïa baroh kiba la shah ktah sha ka jaka sumar bad ka jaka sumar jong ka sorkar ha ka sector 32 . La pynbna ba u Rajwinder Singh u la iap ha katei ka jaka sumar .
Ka kyntien rangbah kam pynkiew ia uno uno u briew halor kiwei pat ki nongmane ia U Jehobah .
La khot ia ki nongialehkai kriket ka India u Kapil Dev bad u Sunil Gavaskar hynrei ki la kyntait namar ba ki la iateh lok lypa .
La kha ia ka ha ka shnong Loxton ha South Australia .
" Nga sngew sarong haduh katta katta ia ka jingshisha ba ka dei ka kompeni India ka Tata kaba shna ia ki kali Jaguar bad ki Land Rover kiba shim ia ka pyrthei da ka eriong " " ong u David Cameron ".
Ngi donkam ban wad ia ka jingpynbeit kloi .
Sngewbha pyllait noh ia nga nangne ​​!
Dei ban iada ia ki na ka jingpang .
Wat la ym don ka jingsumar kaba khlem jingma , hynrei ka jingïoh jingsumar na ka bynta ka jingpang snam ka lah ban long kaba kongsan ban pynneh ïa ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng ha ki nongpang kiba don ïa ka jingpang Alzheimer , ong u Claassen .
U William Wilcox u khot ia kane ka rukom hyndai ‘ ka jingpynlang um da kaba palat’ .
Ka ri ha kaba uwei u dei na ka jingkha .
Hynrei ki pulit kim shym la kem ia u , hynrei ki la bthah ia u ban leit phai noh sha la iing .
Kiei ki jingkyrmen jong ki nongkyrshan ba iaineh jong kiba la pynsleh ? Kiei ki jingkyrmen jong ki nongkyrshan ba iaineh jong kiba la pynsleh ?
" " " Ka India kam pat ju don ka histori ne ka rukom ban hiar thma ia ka jingmut jingpyrkhat ne ka ri jong kiwei pat . "
Ha ka Sensex pack 10 tylli ki stock ki la kiew katba 20 tylli ki la hiar .
U president barim jong ka Punjabi Sahit Akademi u Gurbhajan Singh Gill uba la pynïaid ïa kane ka jingïalang u la khot ïa kane ka novel kum ka kot kaba riewspah bha ha ka thoh ka tar .
Hynrei ka jinglong ka la don kiwei pat kiei kiei kiba la buh .
Teng teng la pyndonkam ia u kum u nongpynmih ia ki mar , kum ha kaba pynmih ia ka polylaktik acid .
Ki ju don ryngkat bad ki ieng hajan iwei ia iwei pat ha man la ka por .
Ki pulit ki la kurup ia ka lama .
Ka bor synshar shnong ka dei ka dorbar shnong jong ka Wandsworth London .
Ka phlim ka la shah kynthoh bha ha ki kritik bad ki nongkyrshan kumjuh .
Ka long kaba ju jia ba ki card kim dei ban pynthymmai .
Ia ki dkhot jong ka BSP la bud sa ki dkhot jong ka BJP bad Congress .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka ai ia ka jingkren jong ka ha ka jingialang jong ka jingsuk jong u Mandela ha ka United Nations .
Ka jingthmu jong ka jingaiei bym hok jong U Blei ka long ban pyniasuk ia ka pyrthei bad lade da U Khrist . 2 Kor .
a ka dei ka coefficient jong ka jingbam dohkha kaba pynthikna ruh katno ha ka jingdon jong ki mrad ba bam dohkha kumno ka jingbun ki mrad ba bam dohkha ka kylla .
Ki ophis shimet ki lah ban treikam ha ki red zone da kaba pynkhlain haduh 33 percent bad kiwei pat ki briew kiba sah ki trei na iing .
Ha ka por tlang ka BHS ka pynlong ia ka jingialang plie na ka bynta ki samla pule kiba dang wan .
Singh Parihar bad u Chairman ka PPCB u Prof . S . S . Marwaha
Ngam lah ban siew katta .
Ki nongthep pisa mynta ki ia tyngkhuh ha ophis jong ka BIFC ban pan pisa , katba ki bank bad ki seng pisa ki phah shithi ban pan pisa .
Ki nongïakhih ki ïaid paidbah ban ïoh ïa ka hok ha ka sngi jong ki kynthei
Ka por shongthait kaba tynrai ha ka jingim jong u mrad ne u briew .
Bun ki kolshor ki don ki jingngeit biej kiba sniew shaphang ki masi .
Katto katne ki pulit ruh ki la iadon bynta lang bad ki paidbah .
Ka Bangkok ka shah shakri da ki lai tylli ki lynti iaid ba stet : ka rel BTS , ka MRT , bad ka lynti rel ba la pynkiew sha ka kad liengsuin .
Ka jingwan jong ki eriong kiba jur , ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa duriaw ka la pynbor ia ka shnong ban leit sha ka jaka ba ka shnong barim ka don mynta .
Ka jingwad ka dang iaid ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh uba donkti ha katei ka kam runar .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka tiar kaba ar kaba lah ban khum , kaba la tip kum ka W20 5G .
Ki kam ba kongsan jong ka DVAC ki long :
Ka kam jong phi kan sa dep .
Kine ki kynthup ia ki rong lieh , rong lieh bad rong rupa .
U Ophisar jong ka jingiada , ka ophis jong ka imlang sahlang ha ka distrik , ka ophis jong u nongsynshar jong ka distrik , ka kamra No . 58 , Hajan ka iew cotton surok palladam , Tiruppur 641 .
U Rami Malek u la ak ia ka bynta jong u nongialehkai jong ka Queen ha kane ka phlim bad u la ioh ia ka khusnam Oscar kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u .
U Vice President u la ong ba ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ka la mad ïa ka jingkylla na ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka kamra klas sha ka jinghikai ha ki kynhun barit ba la pynïaid hi dalade da kaba pyndonkam ïa ki nongrim jong ka jinghikai jong ki rangbah .
Nga la shah hikai hapoh jong u naduh ba nga dang rit .
Ka Tata Motors ka la ong ba ka daw jong ka jingkiew dor ka dei khamtam namar ka jingkiew dor jong ki mar rep bad ka jingkylla ka jinglong jingman jong ka iew ka hat .
" " " Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka jylla Rajasthan ki la pyntip ba ki don 14 ngut kiba iap na ki nongpang ba la pynthikna ha ki laboratory na ki distrik bapher bapher jong ka jylla Rajasthan " " la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah " .
Kane kan long na ka bynta ki ram haduh 6 lak tyngka .
Ha kane ka sngi u bah Sandeep Hans u SDM ka Samrala . U MLA u Amrik Singh Dhillon bad u dkhot ka SGPC u Jathedar Kirpal Singh Khirnian , ki la ai khublei ia ki nongshong shnong .
Mynta ka pisa na ka bynta ka MNREGA hap ban siew lane scholarship ne pension hap ban siew , ki bank kim don tnad kiba biang ban leh ia kata .
Ki seng pyrshah ki la thombor ia ka sorkar namar ka jinghiar ka ioh ka kot bad ki polisi jong ka .
pynlong ia u H lane u L ban pop shabar jong kane ka range .
Ka HDFC Bank ka hiar , ka SBI Card ka kiew .
" " " Phi dei ban don ka jingmut kaba plie ban iashim bynta ha ka kolshor shipai " " " " la ong u Joris Kila na ka University of Amsterdam uba la thaw ia ka dur jong ki kot ialehkai jong ki nong Europe .
Ki lai tylli ki nongbah ba ha khlieh duh ki dei baroh ha Maharashtra . Ka Pune ka dei kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , bud sa ka Navi Mumbai bad ka Greater Mumbai .
Ka jingtohkit kaba kham bniah bad ka jingpynlong ain ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka sngi , ngi la jied 2100 tylli ki longïing , kiba ju tan rickshaw da kaba siew bai wai namar ba kim don .
Hynrei u myntri ka tnad mariang u Aaditya Thackeray u la ong ba ia kane ka kaiphod dang hap ban pule bniah bad ba kam long kaba teh ia ka sorkar ban pdiang ia kane ka jingai jingmut .
La pynjlan ia ka jingai kyrteng ban ioh ia ka khusnam Sardar Patel National Unity Award haduh ka 31 tarik Lber 2020
Hynrei ka BJP kam shym la shim khia ban thaw sorkar .
Ki nongtrei Congress ki shah pynjah burom ha ka bor synshar .
Ka EPFO ​​ka la sdang ban thep haduh 5 percent na ki pisa ba lah ban thep ha ki ETF ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ia kine ki kol la thep da u Karim Benzema , u Toni Kroos bad u Lucas Vzquez .
Ka jingpass ha u snem 2018 ka long 48 ngut . 51 , katba ha u snem 2017 ka long 94 . 7 .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la pynpaw ba ka don ka camera kaba 16MP nadien bad ka camera kaba 4MP kaba shakhmat .
Ki bahaïing ki la pynkit noh ïa u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la ïap .
Ha u snem ba la dep la ioh 136 ngut ki nongpang .
U Shri Pradhan u la ong ba ka iew ka hat jong ka ri India , ki nongtrei kiba stad bad ka jinglah ban shim ia ki jingma ki lah ban ai ki lad ki lynti ym tang ia ki jingeh jong ngi hapoh ka ri hynrei wat ia ki katto katne ki jingeh ha ka pyrthei .
Pynmih noh ia ki shabar , dam !
Ka jingshisha ka long ba ngim dei .
Ia ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher la pynkup burom da ki takma ksiar , rupa bad rupa .
Ka NCP kam kyrshan ia ka BJP ha ka jingthaw sorkar , u la ong .
" " " Shisien , haba u khunlung u dang iam miet biang , u la byrngem ban pyniap ia ngi baroh arngut lada ngam pynsngap jar kloi than ia u khunlung ."
Lada phi thok , kan sa mih hadien bad kan ktah ia ka jingiadei , ong kawei ka tnga Khristan kaba kyrteng ka Ester .
Ki nongri dohkha bad ki nongri mrad ruh yn kynthup lang ha kane ka jingiaid lynti .
Ka pisa khusnam baroh ha baroh ki 28 tylli ki jaka ka long Rs . 63 lak
Kane ka jinglehniam ka la long ha iing sah jong ka Deepika ha Bengaluru .
Hynrei lehse ka jingktah jong kata ka jingiatreilang bad ki Banias ka dang paw ha ki rukom kiba rit .
Ha kajuh ka por ka dor jong ka umphniang jhur ruh ka nang kiew stet .
Ka jingktah jong ki glacier ia ki briew ka kynthup ia ki tnat jong ka pyrthei jong u briew bad ka jinglong briew .
Ki heh sorkar kiba don hapoh ka jingsuba ki la jurip ia 15 tylli ki lorry kiba la kit dohkha .
U Obama , ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , un long u nongwan ha ka jingialang paidbah jong ka ri India kaba la dep .
Ki nongialam ki la kyntu ia ka tnad elekshon bad ki bor synshar shnong ban kham husiar ban pynthikna ia ka jingshngain ia ki jaitbynriew rit paid ha ka por elekshon .
" " " Ha u snem 2022 ka India kan dap ia ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid " .
Wat don ka jingtieng ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ia ki jingtei kiba heh la shna da ki dieng blang .
Ki die ia ki mar bapher bapher kiba pyndonkam man ka por kum ki tiar thoh kot , ki marbam bad kiwei kiwei .
U la iohi ba , teng teng , kaei kaba u kren ka pynsniew ia ka jinglong jingman .
Mynta u snem kane ka tamasa ka la pdiang sngewbha palat 820 ngut ki nongmihkhmat na ka ri bad 280 ngut ki nongpyniaid phlim na ka ri bad 280 ngut ki nongpyniaid phlim , ki aktor , ki nongpynmih phlim , ki technician ba kynthup ia ki dkhot jong ka Oscar Academy bad ki riew shemphang ha ka Hollywood .
Ki kyndon jong ka kompeni ki pyni ia ka jingbun jong ka pisa ba lah ban pynmih da ka kompeni .
Ka Duolingo Incubator ka dei ka rynsan ha kaba ki nongtrei mon sngewbha ki lah ban ïashim bynta bad noh synñiang ban thaw ïa ki jinghikai ktien thymmai na ka bynta ka Duolingo .
La pyni ia u hakhmat u majistor jong ka Ponneri bad la set ia u ha phatok Puzhal pdeng .
Ka Congress hi ka don ha ka jingeh .
Kumta lehse ka jingkmen ka long ka jingpyniadei ia ki jingsngewthuh bakla shimet jong uwei shaphang ka jingmut bad ki jingsngewthuh bakla ba la don lypa .
Kumta kine ki tyllong step ki la kylla long ki lynti jingim jong ki mynta .
Hadien ba u la pyrshang ban wad kam thymmai khlem urlong , u la rai ha u bnai Nohprah ba la dep 2008 ban long u nongñiah taksi .
Ka BJP ka la pynhap noh ia ka jingkieng Hindutva hadien ba ka la wan ha ka bor synshar , ong ka Shiv Sena .
Ka kynhun jong u kan don hapdeng kita ki saw ngut .
Phi tip , u kpa jong nga u la pynshong ia nga , hangne ​​hi .
Hapoh ka Hima U Blei Ka Jingbhabriew Kan Jop Balei ba ka jingsynshar jong ki Blei lyngba U Khrist Jisu ka paw da ka jingbhabriew , bad kane ka pynbor ia ngi ban leh aiu ?
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki Sarpanch na kylleng ka ri lyngba ka video conference .
Bad kaei , shisha , kaba lah ban leh ?
ML : Phi iohi , don ki briew kiba lah ban leh ia kata . Ki lah ban nym ioh lyngba ia ka .
Hooid , ha ki khmat jong U Blei uwei pa uwei u briew u long uba kongsan kum u briew uba kyrpang . Dei na kata ka daw ba u Paul u lah ban thoh : Un ai ia uwei pa uwei kat kum ki jingleh jong u .
Kine ki Laboratory ki don ki tiar kiba stad bha ban test ia ki tiar bapher bapher jong ki karkhana bad ki mar ba la dep shna ha kawei ka jaka .
U myntri kam bar ri jong ka Mexico u la poi sha Delhi.
Ka la long ha ka pack .
Kane ka jingpyniasoh lang ia ka imlang sahlang bad ka jingshakri ban thaw ia ki nuksa na ka bynta ka jingroi jong ka balang ka la long kaba kyrpang .
Naduh kata ka por la pynkynriah kam ia arngut ki nongbishar .
" Namar ngi la don kata ka jingtieng ba lada ngi leh ia kano kano ka jingbakla ki senior jong ngi kin ong ia ngi ba wat leh ia kane , kane kam long kaba dei " " u la ong . "
U iakynduh ia ka jingeh kaba jynjar bad la kyntu ia u ban ialam ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai ban pynim ia ka ri .
Ka jingpynmih kaba heh ia ka graphene oxide
Katba ka mat jong ka jingsynshar U Jehobah ka kham kongsan , um pan na ki briew ban shakri ia u khlem jingkyrmen ban ioh ia ka bainong .
Hei , bad ngam shim ia ka pisa sumar khun , baroh ?
Ka Barkatullah University ka dei ka skulbah sorkar jylla kaba don ha Bhopal ha India .
Ka jingkhie jumai jong u bnai February ka la pynjulor ruh ia ki jingtih mawshun bad ki jingtei bor ding .
Ka jingjied ia u nongpyniaid ka long na ka bynta ka por bymjukut .
Donkam ban pyniatreilang ia ki jingpyrshang jong ka sorkar ban pyniadei :
Shabar jong ka jingiathuhkhana , u nongialehkai u lah ban pyndep ia ki kam ba shadien ban plie ia kiwei pat ki jingdonkam bad ki tiar ba lah ban lum .
U la pyrshah : Ko uba khlain bor !
U la trei shitom ban pynduna ia ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong beain ha Morristown .
Ka Punjab School Examination Board PSEB ka la pyllait paidbah ia ka datesheet ba la pynkylla thymmai na ka bynta ka eksamin jong ka Punjab Board 2020 Representational Image .
Nga khmih lynti ba ka India kan long kaba lah ban ialehkai kumba ju long , la ong u Caldas .
Nga kwah ban iarap ia phi , hynrei ym don ei ei kaba nga lah ban leh .
Hadien u la pyndep ia ka Bachelor degree ha ka Ain na ka Raja Lakhamagouda College ba pawnam jong ka Belgaum .
Kum ka nuksa , bun ki rukom shongkurim kiba pawnam kynthup ia ka jingpynkylla ia ki ryntieh bad ka jingbam cake ki lah ban don na ka jingsdang jong ki riewblei .
Katba nga dang sah ha ïing ka Edna nga la ju leit jingïalang man ka por bad nga la ïoh jinghikai ha ka kam ïalap .
Balei ka jingsngewthuh ka long kaba kongsan ?
Nga donkam ia phi baroh ban long kiba khlain .
U la ong ba ka sorkar ka tip ia ka jingsngew jong ki briew bad ki nongleit jingleit na ka bynta ka Kartarpur Sahib .
Ha kata ka jingialehkai , ka la shah rem lypa ha ka BJP .
Ngi la ioh ar tylli ki jingujor ba kyrpang halor ka jingtei beain kaba la leh ha Sharmas baroh ar tylli ki jaka , la ong u heh jong ka BMC .
" " " U Patole u dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka BJP Lok Sabha uba la leh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi da kaba ong ba une u ba hadien um ailad ia ki MP jong ka party ban kren " " " " la kam ka Sena . " " "
Ka sorkar ka la shim khia bha ia ki khubor ba la shim dor palat ia ki ar tylli ki sohjew ha kawei ka hotel ha Chandigarh bad ki eit jhur ba la shet ha kawei ka hotel ha Mumbai .
Ka jingpynkylla ia ka jingshngain bad jingshong shngain ba la ai jingmut ka don , hynrei phim don jaka ban buh ia ka .
Nga hap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka bat ia ka , ka bat ia ka , ka la ioh ia ka ban iaid .
Hato ka ophis jong u CJI ka hap hapoh ka ain RTI ?
La pynjari ia ka kyndon 144 ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kane ka mukotduma ka la mih hadien ba u kpa jong u Sushant u KK Singh u la ujor FIR ha Patna ha u bnai ba la dep pyrshah ïa katei ka aktor bad kiba haïing jong ka da kaba kynnoh ba ki la pynlong ïa ka ban pynïap ïalade .
Balei ngi don ha ka jingeh ?
Ka kompeni ka la die 8 , 37 669 tylli ha u snem 2018 katba ha u snem ba la dep la die tang 7 52 880 tylli .
Baroh arliang ki la kdew ia ka jingiatreilang kaba lah ban long ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai ym tang ha ka jingbei tyngka hynrei wat ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
" U la ong , " " Ah ki briew jong nga , hato ka jaitbynriew jong nga ka kham kongsan ha phi ban ia U Blei ? Bad phi la phaidien noh na U ? U Trai jong nga u sngewthuh ia kiei kiei baroh kiba phi leh . " " "
U Chandel u la trei kum u nongpyniaid ia ka thain ha kawei ka kompeni shimet ha Gurugram .
Kane kan ai ia ka YSRC ia ka jingjop kaba kut ha ka elekshon jong ki bor synshar shnong , u la ong .
Kumta , kim don la ka jong ka jinglong inertia bad kaba ar , ki pynneh tang ia ka jingeh .
Ki projek kamai ba kyrpang ba la sdang ha une u snem kin ai jingmyntoi ia ki 6000 ngut ki nongioh jingmyntoi shimet ryngkat bad ka jingiarap subsidy kaba T. . 15 klur tyngka .
Ka jinglong jong ka jingroi ne jingkylla jong ka dur bad jinglong ba mynta jong ki jingthaw ba im , ki dkhot met ne ki bynta ba kyrpang .
U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u dei uba pynïaid ïa ka phlim ha ka sien kaba nyngkong eh .
Nga la pyrkhat ba ka kamra shet ka don hangne ​​shapoh .
Ka jingmut ka long ban tei ia kine ki jaka lyngba ki jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet da kaba pyndonkam ia ki bynta jong ka jingiakhun ha ka pyrthei .
U Director General ka Jammu and Kashmir Police u Dilbag Singh bad ki nongmihkhmat na ki tnad pahara bapher bapher ruh ki la iadon bynta ban ai burom khatduh ia ki shipai , u la ong .
Ka dei ka Balang kaba lai kaba rim tam ha ka nongbah , hadien ka Balang Armenia bad ka Balang Mishon kaba rim .
Lada phim lah ban pyntip ngin sa leh na ka bynta jong phi .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba lai sien lynter jong ka SRH ha kane ka lympung .
Da kaba pynskhem ia ka hok copy bad ka jingiada ia ka dak jingdie , ngi don ka nongrim ain ban iada na kum kane ka jingpyndonkam bakla .
" " " Step shawei , dei ki nongtep tep ! " " "
' J . P . ka khmat jong u ka la saw namar ka jingbitar .
La register case ha thanat Sidhwan Bet pyrshah ia kitei ki runar ki bym lah ban ithuh .
La ai jingmut ruh ia ki ban ai ia ki jingbthah kiba biang sha ki ophis kiba hapoh bad ki ophis ba la pyndait hapoh ka jingpeit jong ki na ka bynta ban upload ia kine ki kyndon .
Katno ngi lah ban sngewskhem ia ka jingkyrkhu U Jehobah ?
Dei ha kawei ka hall ha kane ka jaka ri pastor ba la pynlong ia ka prokram .
Kumba la batai nyngkong da ki kompeni bad ki nongpeit bniah jong ki , ia ka dor die kaba kham duna la pyndonkam kum ka dor iew ban ia ka dor jingmih pisa .
Lada u la thoh ei ei hangne ​​, la jan thikna ba un thoh ia ka da ka stylus ba don dak um .
Phi donkam ban buh ia kane ha ka jingmut haba phi pyrshang ban iakynduh bad uba ieid jong phi .
Online , ki nongshong shnong jong ka pyrthei ki la kloi ban iasam ia ki ar tyngka jong ki .
" " " Ka don ruh ka mat jong ka jingkular jong ngi ia u Mr. Kirsch ba ngin buh ia ka jingmaham jong u " " "
Ia ka Committee na ka bynta kino kino ki municipal area ward yn thaw da kine ki dkhot harum kata : .
Kumjuh ruh ki nongshong shnong ki kham sngewtynnad ban pynthymmai ia ki jingtip jong ki ha ka Aadhaar .
U nongïalehkai boxing ka ri India u Amit Panghal u la aiti ïa ka takma ksiar jong u ha ka lympung ba pawnam jong ka Strandja Memorial Tournament sha ki shipai CRPF kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
U la dep ai ia ngi kawei , em ?
Kine kin nang kyntiew shuh shuh ia ka jingpynmih karkhana ha ka jylla .
La shon dur ia ka Martha bad ka Maria katba u Caravaggio u dang shong ha ka iing syiem jong u nongkyrshan jong u, u Cardinal Del Monte .
S . Pereira jong ka Society
" Ka jingialang kaba 5 : " " Ki Lad Pathai khubor jong ki nongshong shnong sha ka Jingpyllait im " " " .
Ki la long ki nonghikai ha kawei ka skul ha Bihar .
Ka kynhun baroh kawei ka sngewkmen ia kane bad ngi dang pynkhreh bha shisha ia ka .
Ka jingiap ka ju jia namar ka jingpang sniehdoh .
U la ong ba haduh mynta ym pat don ba kem .
Ngam tip ha kano ka jinglong u la ai ia ka jingkren .
Ka Election Commission kam don ia kane ka hok .
Nga la buh ia ka 30 tarik u Naitung kum ka tarik ba khatduh ban pyndep ia ka ROB kaba ar .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jylla Madhya Pradesh kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii pateng .
La pyntreikam na trai , la pynlong ia ki ban pyni da ki kti , ban khih bad ban shad da ka jingtbit kaba khraw .
To ngin pynkhlain ia kane ka jingai mynsiem ba iasam lang jong ka India bad ka Russia bad ngin long ki paralok kiba kham khraw ha ka jingkiew jong uwei ia uwei pat .
U la bat ia ki kam kum u Dean , ki kam pule puthi bad u Registrar jong ka Punjabi University ha Patiala .
U Bhullar u la long u nongiasaid ain uba khlain na ka bynta ki jingeh jong ki nong East Calgary ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Alberta .
Tang hadien kata la shim ia ki rai .
Sngewbha wat sngewthuh bakla ia nga Khoka Da .
" Kane ka long kumba ka long ha ka rukom ." " "
Ka jingshah thombor jong ka myelin ka sdang ia ki jingpynhiar mynsiem , kaba pynmih ia kiwei pat ki cell kiba iada ia ka met bad ka jingpynmih ia ki jingbam kiba lah ban sngur kum ki cytokine bad ki jingpang kiba ialeh pyrshah ia ka met .
la pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki jinglah jong u briew ? Hato baroh ki briew kin don hok ban
U la kdew ba , ha ka por ba la thaw ia ka jylla Telangana ki don tang 84 tylli ki gram panchayat ha ka jylla kiba don la ki jong ki traktor .
Da kane , 17 ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta ka sngi ha katei ka jingjia .
Namarkata ym don case pyrshah ia ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Atlee Kumar .
Ka meiosis ka dei ka jingleh hadien ba la pynkha khun .
La khmih lynti ba ka Mamata kan leit sha Mumbai ha ka 20 tarik Lber ban pynkup burom ia ka Mangeshkar bad ban aiti ia ka khusnam ha ka .
Shisien ka por , ki la don ki Muslim kiba la shong la sah .
Ka Dehradun ka la ioh slap khlem sangeh naduh mynstep .
Bad tang shu sngap jar , ki la sdang ban rung shabar .
Ka jingdeng kulai ka ieng ha ka thuk thuk rit ha ka jingïalang hapoh ïing .
" " " Ha ka camp ka jinghikai kaba 100 na ka shispah kaba nga ju leh kam dei kaei kaei kaba nga lah ban leh ha iing ."
To ngin ia leit noh sha iing , Pa .
Katba ka jingiakhih jong ki samla pule ka nang jur , ka paw shai ba ka sorkar ka dang tih ha ki tyrpeng jong ka .
Ka Charu Asopa bad u Rajeev Sen ka jingdap shisnem ba nyngkong jong u .
Hadien u la sdang biang ia la ka kam kum u nongpyniaid ba iatreilang bad u nongshna phlim u Shaji Kailas .
Ngim nym shah pyntieng ha kum kine ki jingbyrngem , u la bynrap .
" " " U la ong ' Em ko kpa Abraham , hynrei lada uno uno un leit sha ki na kiba iap kin kylla kaba mut .
" Hadien ba la dep trei ia ka lieng , " " ka pyrthei ha kata ka por ka la mad ia ka jingpynjot haba la pynshlei ia ka da ka um . " " "
Bad nangta ngin sa pyndap ia kata sha , ryngkat bad ka jingmih na .
U Lat barim ka Uttar Pradesh u Ram Naik u la don lang ha kane ka sngi ha Raj Bhavan ha Lucknow .
U nongaiktien ka seng Congress u Manish Tewari u la kynnoh ba la pyndem ia ka sur jong utei u nongshah pyndik .
Ka Bhutan ka don ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Ki nonglehkai ki waltz bad ki shad ha ka jingrakhe pynkut noh .
U Syed Shamsul Hasan u dei u nongïalehkai ba kongsan ha lyndet jong ka jingïalehkai .
Kane ka dei shaphang ka jingkhih jong ka shyntur .
Ki riew shemphang ki la kdew kumno ïa kine ki jingpynwandur thymmai ha ka liang ka koit ka khiah lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynkhreh kaba kham bha ban ïakynduh ïa ki jingpang khlam ha ki por ban wan .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Napdeng kiba iap 58 ngut ki dei ki kynthei bad 62 ngut ki khynnah .
Nga la pyrkhat ruh kumno ngan leh lada nga iakynduh ia u khynnah ba la iehnoh , hato ngan ialam ia u ryngkat bad nga ?
Ki tyllong khubor la khmih lynti ba ka jingiateh kan kut ha kine ki khyndiat taiew ban wan
Kumta hato ka long kaba phylla ba ka akor ka la nang sniew sha kaba sniew ?
Ngi long kiba sngewbha shibun , u la ong .
Ka Soorma ka dei kaba la pynmih da u Shaad Ali .
Ka jingbun paid jong ki nongrep ha ka Jylla jong ngi ki dei ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kiba don tang khyndiat ki jaka .
U la kham rangbah , u shong .
Ha kane ka jingshah thombor ka kynhun BAT jong ka Pakistan ka la ot ia ka khlieh jong ki arngut ki shipai jong ngi .
Ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang slip bad ka jingkiew snam kim dei ban leh ia kane ka asana .
Nga la leit ban ai um ia u Tom .
Kumno ka kmie jong ka ka la im haduh 15 snem ?
U la sdang ban thoh naduh ba u dang rit bha bad u la pynmih arphew san tylli ki kot ha ka por ba u dap 30 snem .
Ym don jingiakajia , ym don jingiateh lok bad ka Congress : Mulayam .
Ki seng jong ka kolshor Library 2 , ka klob 21 , ka kynhun theatre 1 , ka seng jong ki kynthei 1 , ka jaka peitkai 1 , ka jaka peit phlim 1 .
Ka la jop bun tylli ki jingiakop pynitynnad kynthup ia ka nam Miss Bangalore shwa ba kan sdang ia ka kam ak phlim jong ka .
Ym don kawei ruh na kine ki kyndon kiba thymmai .
Myntri Rangbah : Peit , nga la iohi ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah .
Ha man la ka jingpynkylla , kaei kaba jia ia kata ka q ?
Ki stock kiba palat T.1,000 klur ki la shah die lyngkot ha ki iew hapoh ka ri hapdeng ka 10 bad 17 tarik u Lber lyngba ka jingshim ram nabar ri kaba la pynlong ia ka jinghiar palat 12 percent ha ki benchmark indices .
Kumba nga la ong ha kaba sdang , ka kam runar ka don ha baroh ki imlang sahlang , hynrei ka don ka lad shaphang ka kam runar .
Ka kynhun jong ki kompeni heh jong ka Canada ruh ki la khot ban leh kyrkieh ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng , bad ki la ai jingmut ba ka Kyoto ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong .
Ki la don ki jingujor pyrshah ia ki heh pulit ruh .
Nga la rung ha ka rta kaba 22 snem bad nga la ialam ia ka set pyrshah ia u Roger Federer hynrei haduh mynta kam shym la ktah shano shano ruh .
Namar kata to sngap ia ka pharshi jong u nongbet symbai .
Ka Temple jong ka Sreenarayanapuram ka pawnam na ka bynta ka jinglehkmen kaba man la u snem .
Ngi la bam ia ka ice krim hadien ba la dep bam ja miet .
Hadien ba ka Deepika Padukone ka la paw kyrteng ha ki jingkren shaphang ki jingdih buaid , ka Kangana Ranaut ka la pynbthei ia ka jibe jong ka repeat After Me .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sunil Thapa , u Darshan Kumaar bad u Robin Das .
Ka parabolic reflector ka dei ka tiar pynshai kaba pyndonkam ban lum ne pyni ia ka bor kum ka jingshai , ka sur ne ki jingsawa jong ka radio .
La pynshai ia u Raksha Mantri halor ki jingkhynra ba la leh ha kine ki 24 kynta ba la dep bad ka jingpyndonkam ia ki mar ki mata na ki shipai duriaw , shipai suin bad ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri India .
Ka Principal ka Neera Sharma ka la iaroh ia ki khynnah skul halor ka jinglah jong ki .
Uwei u briew u bym nang ban kren Makedonia u la pan katto katne ki kot ha ka ktien Phareng .
Napdeng ki nongshah kynnoh , hynriew ngut ki dang phet krad .
Ka la thied ia ka kot ha ka dukan .
Ngi la thaw shisha ia u briew ha ka jingeh .
Hynrei ka long ruh kaba ma bad kaba shyrkhei .
Ki sim ki la sangeh ban pyrta , bad ki mrad ki la wad jaka rieh bad ki la thiah .
Ka Royal Enfield kan pynkylla ia ka dor jong ki thuk thuk jong ka ha ka jaka jong ki sla GST kiban sa wan .
Ha ka 31 tarik u Risaw 2007 , u Austin u la pynrung ia u Jim Ross sha ka WWE Hall jong ki pawnam .
Ha ka jingshisha ki tei ia ka jingim jong ki halor ka nongrim kaba lah ban pynsniew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki bad kaba lah ban ialam wat sha ka jingjynjar jong ki ha ka jingsngewsih .
U lok jong nga u la iap ha ka thma .
Ka jingtei na ka bynta ka Government Law College ha ka shnong Pudupakkam , Thiruporur Taluk ha ka Elaka Kancheepuram .
" U aktor u Keith Lawrence Middlebrook uba la paw ha ka phlim " Iron Man 2 " bad ba la pawnam bha ha ka phlim TV " Entourage " u la shah kem ha ki agent jong ka FBI namar ba la iathuh ba u la pyrshang ban die ia ka dawai thok jong u khniang jingpang coronavirus ."
Ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ki na ka jingieit U Blei . KA JINGLONGHOK BAD KI JIW BA KI DOH .
Ka BJP ka la jop lyngba ki jylla jong ka Gujarat , Madhya Pradesh bad Rajasthan bad ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha Uttar Pradesh ha kaba ka la ktah ia 73 na ki 80 tylli ki seat .
Ka Sita bad la ki arngut ki khun shynrang ki ju shong hangne ​​ynda ka la mih na ka hima ban leit shong sha khlaw .
Ha ka 3 tarik u Risaw 2013 , ka FIPB ka la ailad ia ka AirAsia ban ai wai ne ai wai ia ki liengsuin bad ban kit ia ki mar ha ki liengsuin ba la buh por jong ka .
Nga mut ban ong , hato un shu mareh , bad nangta , poof , un sa dewbilat ha ka jain rong saw ?
Ka sorkar jylla kan hap ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kine ki nongpyniap burom .
U Dinkar Gupta u la shah thung kum u Director General Police jong ka Punjab .
" U khot ia ki phareng , " " ki nongpynthut ia ka jingiatylli jong ngi ." " "
Ka jingpynkylla kaba mynshuwa ka long ha u snem 2009 .
" " " Nga la ong ia ka party jong nga ba ngam kwah ban bteng kum u Myntri Rangbah ."
Ki la pyniaid ruh ia ka rukom set koidi thma jong ki Allied , kaba ju leh bein ia ki koidi da ka jingleh bein kaba jur bha .
Pynbeit ia ka jubab sha ka thup jingthoh jong ka khubor ba la jied .
Ka Sarbat Khalsa ka la pynsangeh noh ia mynta
Nga sngewtynnad ban iakren bad ka .
Ka rukom synshar ha ki jylla ka iadei bha bad ka jong ka Union .
Ki sohjew Ki sohjew ki riewspah ha ka fiber ha ka jingbam , kaba mut ba ki iarap ha ka jingbam .
Ki la mareh sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia kane .
Hato Baroh ki Jaitbynriew Ki Wan Na Kawei Ka Pair Briew ?
La iehnoh ia ka kut Egbert ha ka snem 1911 .
U la pule ha Aliyah Madrasah ha Kolkata bad u la shim ia ka kam hikai ha kane kajuh ka jaka pule . U la shongthait kum u Khlieh jong ka Tnad Arabic ha ka snem 1856 .
Ka sorkar ka la pynleit jingmut ruh ha ka leit ka wan kaba kham bha lyngba ka jingiatreilang hapdeng ka tnad dewiong bad ka tnad rel .
“RIP”, la thoh ka Priyanka ha ka Twitter jong ka.
Ha ka jingshisha katba ia ka jingkoit jingkhiah la khot ka jingstad jong ka met , ia ka allergy pat la khot ka jingbieit jong ka met .
Kumta la thaw ia ka kynhun ban iarap ha ki kam pynlait im .
Ka Parineeti Chopra ka pynlong ia u Ayushmann Khurrana ban pynlong ia ka kmie jong u kum ma ka.
Kumta , kine ki ar tylli ki variable kin long ki quartz bad yn shna ia ka data frame .
Ka la dei ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha baroh 150 ngut ki nongialehkai ha kylleng ka jylla ki la iashim bynta .
Ka jingdie jong ki kompeni ruh ka la kiew bha 22 . 5 percent sha ka 1,600 klur tyngka , katba ka jingmyntoi ba pura ka la kiew da 236 . 5 na ka shispah sha ka 198 tyngka . 6 klur na ka bynta ka bnai December 2019.
Ha ka kylla miet , ka Uttar Pradesh ka la lah ban wanphai biang ha ka minit kaba 49 lyngba u Ajay Yadav uba la jop bha ban phet krad ïa ki rangïalehkai ba shadien bad thep ïa ka kol ban pynïakhaid .
Ka Afghanistan ka rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ha ka 19 tarik u August .
" " " Nga la san da kaba peit bad sngewtynnad ia ki phlim jong u , " " u ong . "
Khreh ka TTV Dhinakaran ban iatylli bad ka Congress , lada ka pyniakhlad noh ia ka DMK .
Hadien habud la wan ki jingthoh ba la wad bniah shaphang ka jingim jong ki Guru bad ki jinghikai niam .
" Khublei shibun Mr Edison na ka bynta kane bad ka Bulb." " "
Ha kane ka phlim Tamil la ak R Madhavan bad u Vijay Sethupati ha ki bynta ba pawnam .
Hynrei ka dei ka ri kaba heh bha ban iohsngew ia ka sur jong ka ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la ong ba ka jingthep vote ha ka jylla ka long kaba suk .
Ka jinglong kaba khuid kaba don bun ki element ha ka ratio ba la buh .
ia kane tang dei ban pyndonkam tang na ka bynta ban siew ia ka ram iing .
Kane , pynban , ka la shah pynslem .
Nga ong Indian ka mut ka India bad ka kynthup ia baroh .
Dei ban bam ia ki jhur bad ki soh ym duna ia ka lai sien ha ka shisngi .
Ka inspector ka pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta ka jingkhlad noh jong u kpa jong phi .
Hangne ​​u Vrindavanlal Verma u batai balei ba ki nongrep kiba duk ki la rung jylliew ha ka niam .
U la kynnoh ia ki Sorkar ruh na ka bynta ka jingeh .
Hadien ka jinghap jong ka nongbah , u Karim u la ialam ia u Panah Khan napdeng ki nongshah rahbor sha Shiraz ha kaba u la iap noh shen .
Nga la long uba bieit ban pyrshang ban batai ia phi ia kaei kaei kaba ngam sngewthuh hi .
Nga kamai da kaba pynlong ia ki khynnah ban kyrpad
Ka jingialehkai Test kaba lai hapdeng ka Bangladesh bad ka New Zealand kaba dei ban sdang ha Wellington ha ka sngi saitjain ka la shah pynsangeh noh bad ka kynhun ka la wanphai noh sha la iing .
La ujor mukotduma da ki pulit jong ka Delhi .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Abdul Hakim bad ia u Abdul Salam .
" " " Kawei pa kawei ka jingpyrshang la ka long kaba heh ne kaba rit dei ban khein kor " .
Ki jingiadei lyngba kiba kano kano ka kynhun imlang sahlang ka pyniasoh ki pyni ia ka jingiasoh lang jong ki jingiadei imlang sahlang bapher bapher jong kata ka kynhun .
Ia kane ka phone la pynbna nyngkong eh ha ka IFA 2019 .
Ka Shiv Sena ka shimkhia ban tei ia ka tempi Ram .
Hajan ka Sri Lanka la wan jngoh ia ngi da ki lai tylli ki dohkha kiba ialehkai kiba pynmih um .
Ha ka sngi Thohdieng ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki jaka sah jong ki India bad ki shnong riew paidbah kiba don harud ka LoC ha ka bynta jong ka Pallanwala jong ka Jammu district .
Sngap , kumno ka long ka por mynstep jong nga ?
Kiwei pat ki jingtip shaphang ka projek thymmai :
Nga la sngewtynnad haduh katta katta ban pule haduh ba nga la pule lut ia kiei kiei baroh kiba nga lah ban ioh kti : ki jingtap candy , ki logo jain , ki dak surok , baroh .
Ki kynthup ïa ki 215 ngut ki nongtong dohkha na India kiba la jah rngai sha ki um jong ka Pakistan .
Em . 100 , ka mala kaba lai , ka iing jong ka district kolectorate , thiruvarur 606 .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Nitin Gadkari bad u Prakash Javadekar .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingleit kan iarap ia ngi ban pynskhem shuh shuh ia kane ka jingiatreilang kaba kongsan .
Ka snem ka dei ka snem 1943 , bad ka thma bah ba ar ka dang iaid .
Kumno lah ban pynkylla ia u ?
Q : Kiei kine ki briew ?
Kine ki kynthup ia 22 tylli ki skul pdeng bad phra tylli ki skul heh .
Ka Microsoft ka la kamai shibun namar ka jingmih na ka jingsynshar marwei .
Haba ka jingthep vote kaba nyngkong ka dang iaid , ka BJP ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ka .
U symbud myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la phah ia ka shithi maham sha u President ka Iraq u Barham Salih da kaba byrngem ban khang noh ia ka jaka treikam jong ka ha Baghdad .
Lada ngi donkam ban pynbeit ia ka jingdawa ha ka por ne ngi donkam ban pyniasoh ia ki nongrep bad ka skhim , kane ka bank kan long shisha kaba myntoi .
Namar ki khmat jong u ki peit ia ki lynti jong u briew bad u iohi ia ki jingleit jong u baroh .
Ka jingkynthoh ka la long kaba bha bad kaba pynsngewbha shibun .
La iohi ruh ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ia ka MP Jyotiraditya Scindia .
Baroh arngut ki la ia ieid iwei ia iwei pat .
Haduh 90 minit ba la dep , ka HRW ka la peit ia ki pulit ba ki siat da ki lyer pynjah ummat sha ki nongiakhih ha khmat ka tnad kam pohiing .
Ka Govt kan thung 2 500 ngut ki driver bus , ki conductor .
U sngewkmen ban tip ba ka NALSAR ha kine ki ar snem ba la leit noh ka la pyrshang da kaba sngewthuh ban pynpher ïa ki jinghikai jong ka da kaba ai kham bun ki jinghikai kiba lah ban jied , kaba ailad ïa ki samla pule ban kham jem ha ka jingpule .
U Modi u la ai khublei ia ka Hasina na ka bynta ka jingkiew kaba itynnad ha ka ioh ka kot kaba la ioh da ka Bangladesh hapoh ka jingialam jong ka , bad u la pynksan ia ka jingkular jong ka India ban dang long ka paralok ba hakhmat eh jong ka ri Bangladesh .
Nga la leit jngoh ia ka ri bunsien .
Kane , pynban , kam dei ka dur kaba pura .
Hadien ka jingujor jong u ophisar jong ka protocol , ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam .
Da kaba la pynduh noh ia ka jingkyrmen baroh ban lait bad la khanglad ia ka jingleit jingwan , ka jingkyrduh ka la bam duh ia ki briew da ki iing bad ki longiing baroh kawei .
Ki tnad sorkar pdeng jong ka saian bad teknoloji , ki tnad saian jong ka pyrthei bad ka Vijnana Bharati ryngkat ki la pynlong ïa kane ka tamasa saian jong ka ri India naduh u snem 2015 .
Ka Indian Air Force ka la kyrpad ia ki bor sorkar jylla ban ai jingmut nyngkong ia ki briew kiba la tymmen bad kiba pang ha kaba pynkit da ki liengsuin sha ki jaka ba shngain .
Nga shim ba ka long ka kabu jong nga ban iakynduh ia ka jingangnud jong u Babasaheb Ambedkar .
Hadien ki spah snem u Solomon u la thoh : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u . Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew .
Baroh ki kad liengsuiñ bad ki bor pynïaid ïa ki nongwan rung ki la shah pyntip ha ka CBI mynta ka taiew ban khanglad ïa u Kumar ban mih na kane ka ri .
U Dr Ramesh Bharmal uba dei u director jong ki hospital ba heh jong ka BMC u la ong ba ka civic body kam don ia ka polisi ban siew bai lutksan .
6 : 00 baje janmiet : Pyllait paidbah ia ka kot jong u Khurshid Mahmud Kasuri ha Mumbai shen .
U myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u H.D.
Ngi donkam ia u ia ka jingmut kaba plie bad ka lad ban ialam .
Ka la pynban ka la iathuh ia la u lok shaphang kata hynrei tang hadien ba ki la poi ha Delhi .
Ngi la kwah ban ioh ia kiei kiei kiba khraw .
Ha kaba iadei bad ki jingknia ba la ai ha ka Sngi Pyniasuk kaba man la u snem , U Jehobah u la ong : Ha kane ka sngi yn pynkhuid ia phi ban pynbna ba phi long kiba khuid .
Wat buh ei ei ha ki shkor .
U la iadei bad ka sain pyrthei naduh ki por samla pule .
Hadien ba la pyniasoh biang , ki ar tylli ki bynta jong ka U2 ki la hap ban pyniasoh biang .
U la pule ha ka skul paidbah jong ka Ahlcon ha Mayur Vihar .
Kum ka nuksa , u shakri uba iaineh bad uba stad u la ju ai jingmut ia ngi ban long kiba kyndit bad ban sumar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka tnga jong u ruh ka la shah book ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Kim shym la pynkiew ia ka bai kali jong ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata .
U khlem pat ju leh ia ki kam kiba bha .
U heh shipai u General Manoj Mukund Naravane u la pynkup burom ruh ïa ki takma sha ki jawan .
Ka RBI , ha u bnai ba la dep ka la pynshai ba baroh ki jingtip kiba iadei bad ki jingsiew kynthup ia kiba la pyntreikam shabar ri dei ban buh tang ha India .
Ka jingsam ia ki tabs jong ngi .
Kane ka dei ka jingiap kaba ar ha ka jylla .
U Khaleel Ahmed u la rah khlieh ha kane ka kynti
Kiba bun ki khynnah shynrang ki leh kum ki nongap langbrot .
Kumta , kine ki long kiba suk kum ka jingpynkylla kyrdan bakla ne ka jingbakla bad ka jinglong thikna .
" Baroh ki mat la iakren bniah bha " " u la ong .
Ka jingshna jong ka ha China , hadien baroh .
Ki pulit ki suba ba u la pyniap ialade hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw .
Ki jingeh ki lah ban mih lada u briew um kren sha kiba ha iing ha sem shaphang ki jingngeit bad ki jingkwah jong u .
Ka Raut Nacha ka dei ka jingshad ba la pyni da ki Yadavas , ka jaitbynriew kaba khein ia lade kum ki khun ki ksiew jong u Krishna .
U la kyrpad ia ki shipai duriaw jong ka Ri India ba kin long kiba peitngor ia ki kam ki jam jong ki shipai duriaw na ki ri ba marjan ha Indian Ocean .
Da ka jingkiew jong ka teknoloji , ki mobile phone ki pynsuk ia ka jingkhot da ka sur lyngba ki apps kum ka Whatsapp bad Skype .
La ka dei ka mobile phone jong phi , la ki antenna kiba don ha ka liengsuiñ ne ki satellite ne ki missile .
U nongialehkai boxer ka India u Vijender Singh u la mih madan nyngkong eh ha ka kam ialehkai.
Kane kan iarap ban pynurlong ia ki thong jong ki Sorkar ha kaba iadei bad ka Digital India .
Bad ka la leh ha kane ka kynti ruh .
U Modi u la shah buh ha ka kyrdan kaba 14 ha ka thup jong ki briew kiba donbor ha ka pyrthei jong ka Forbes ha u snem 2014 .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ïakren bad ki nonglum khajna jong ki district jong ka Ahmedabad , Gandhinagar , Rajkot , Vadodara bad Surat kiba dei ki distrik kiba la shah ktah bha bad kiba long kiba rit paid namar ka jinglong sor jong ki .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki ar tylli ki kali na katei ka jaka .
Kane ka jinglong ka la pynsngewsih shibun ia nga .
Ki bleithaw Balabhadra , Subhadra bad Jagannath ki dei kiba la shna da ki dieng .
U la duh 10 kilo na ka bynta ka bynta jong u ha katei ka phlim , ong ka khubor .
1981, "Ka jingktah ia ka imlang sahlang bad ka mariang jong ka khlaw ka imlang sahlang ha Kolar".
Ka air U . S . ka prokram , ba la pynkylla sha ka ktien Spain ne Portugal lane ha ka ktien Phareng ryngkat bad ki jingthoh ba la pynkylla ha ka ktien Spain ne Portugal .
Baroh ki don 21 ngut kiba la shah sumar ha hospital .
Bad ka kmie jong ka , ne ki auntie jong ka .
Peit ia ka jingiathuhkhana ba nyngkong jong ka :
Nga long uba kloi ban shakri ia ka Sorkar ha kano kano ka kyrdan kaba ki kwah , namar kumba ka jingkylla niam jong nga ka long kaba don jingmut kumta nga kyrmen ba ka jinglong jong nga ha ka lawei kan long kumta .
Hynrei la khanglad ia ki nongphetwir ban rung shata .
Ka lad jingiarap jong ka Akonadi RSS na ka bynta ka file OPML
Ngi la sngew sarong ia shibun kiei kiei katba ka jingpynlut pisa ia ka kynthei bad shynrang ka la poi ha ka snem kaba phra .
Kan pynlah ia ki briew ban bishar hi dalade ia ka jingma jong ki ban ioh ia ka jingpang Corona Virus .
Ka World Socialist Web Site ka pynrem khlem jingartatien ïa ka jingshah set phatok ïa ka Judith Miller bad ki jingbyrngem set phatok pyrshah ïa u nongthoh khubor jong ka kot khubor Time Matthew Cooper .
La seng ia ka HSCL ha u snem 1964 na ka bynta ban tei ia ki karkhana shna nar kiba mynta .
Nangta la pynlong ia u kum u nongmihkhmat jong ka USSR barim naduh u snem 1976 haduh 1980 hadien ba u la kyntait ban khanglad ia ki khubor bad ki jingthoh .
Wat ngop ha ki skul bym don akor kiba sam ia ki degree bym myntoi : Raghuram Rajan .
Hato u la sngewsih ia ka sobjek ?
U myntri kam bar ri jong ka Sri Lanka u Ravi Karunanayake uba la don lang ban pdiang ia kane ka lieng u la ong : Ngi sngewnguh ia ka India kaba la phah jingiarap ha kum kane ka por kaba lyngkot bad kloi kumta .
Ngim lah ban klet ia ki jingsdang jong ngi ha ka jingim .
Balei phim wan sha Skul ?
" U ker sawdong ia ngi da ki briew kiba la shah pynsniew lypa ha u bad u kyrmen ba kin " " pynsniew " " ne " " pynsniew " " ia ka rukom pyrkhat bad rukom leh jong ngi . "
U Bhatt ha ka sngi Balang u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban khot ia kiwei pat ki sakhi ban bishar bniah ha ka por ba bishar .
Hadien kane ka jingkren ka Congress ka la dawa panmap na u nongialam ka BJP .
Ki la long kiba kongsan khamtam eh na ka bynta ki nongshna lynti rel bad ki wah .
" Ka met " " ka pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka halor ki jingjia ba dang shen kiba iadei bad baroh ar ki mat jong ka hok long nongshong shnong bad ka mukotduma jong ka Babri Masjid " " la ong ka kyrwoh . "
Nangta la wanrah ia ka dorkhas ban pan jingmut biang ia ka hukum .
Ki kompeni ITV ba die jingdie ruh ki pyndonkam ia ki ryngkat bad ki kamera ba la shna da u Pye bad u Marconi .
Palat 19 klur tyngka la ioh kurup da ka election commission
Kata ka mut ba ka board sensor ka la kylla long ka jingpynwandur ruh .
Ka don ka jingtlot hapdeng ki nongkyrshan ruh .
Lada baroh ngi trei da kaba sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka ri tang kumta ki jingdonkam bad ki jingkhmih lynti jong ki paidbah kin sa urlong .
U la kynnoh ruh ba haduh mynta ym pat shym la pynphai ia ka pisa jong u bad ym shym la phah ia ki sha Canada .
Hato kata ka dang long kumta ?
U hap ban pule ia ka kot na ka bynta kata .
Ha kata ka por ka la dep lap ba nga la long CM , hynrei ban kren beit ngam tharai ba ka tip ia kaei kata ka post .
Kane ka dei ka phlim lyngkot kaba nyngkong eh jong u ha ka ktien Bengali .
Ka rel ka don 1247 ngut ki nongleit nongwan na kine 47 ngut ki dei ki khynnah .
Ka sorkar Pakistan na ka liang jong ka ka la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingkren jong u Manmohan Singh da kaba ong ba kam don satia kano kano ka jingdonkti jong ki bar jylla ha kane ka jingleh be-ijot jong ka sngi saitjain ba la dep .
Ka Russia , China bad ka USA ki dei ki ri kiba donbor kiba pynmih jingeh bad ka USA ka la duh noh ia ka burom jongka , u la kynnoh .
Ka unit nombar 3 jong ka thermal plant ka la shah pynthut ha ka por 6 : 10 baje janmiet ha ka 1 tarik u Naiwieng namar ka jingthut jong ka ding jong ka boiler .
Ka miet ka leit lieng satia !
Palat 300 ngut ki samla ki la iashim bynta .
Kine ki long ka China , Japan , Indonesia , S Africa , UAE , Chile , Russia bad USA .
Ia kane ka kolej la pynskhem da ka All India Council na ka bynta ka jingpule teknikal .
Pynkhuid ia ka syrup bad pynkhluit biang ia ka .
Ka Hindustan Times ka la phai sha ka jingpyni kaba kham long kum ka jong ka kot khubor ban ia ka kot khubor tynrai .
Hynrei dang shen katei ka aktress ka la mih noh na katei ka phlim .
Donkam ban leh shibun ha kane ka liang .
Ki spah na ka bynta ka jinglum jingtip jong ka Texas .
Arphew minit shuwa , tang shuwa ba un ong , u la lap ia u nongleh kam sniew .
Hynrei kane kam jia namar ka jingbym leh ei ei jong ki komiti .
Ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri ka la mynjur ia kine harum : .
Hynrei ha ki rpms kiba kham heh , ka jingsawa ka ju rung shapoh ka cabin .
La phiah ia ki jylla ha ki ar bynta kiba heh bad kiba rit katkum ka jingbun briew jong ki .
Ka phone ka don ia ka Battery kaba 1300mAh .
U briew uba la pyntip sha ki pulit u dang don ha phatok hynrei ym pat shym la pynngat mukotduma haduh mynta .
Lada kane ka jia biang , phin sa iakynduh ia u kpa jong ngi khlem ka khusnam jong u .
La phah ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u .
" " " Ko paralok samla baieid jong nga, ki khynnah ki samla ha ri India ki nang kham shimkhia ia ka Science Technology." " "
Nga shu pyrkhat ba katba phi nang pyniar ia ka jinglehkai , katta ki nongwan rung thymmai sha ka klob ialehkai ba pynbor ki nang mih .
Lano ka park kan plie ?
Hynrei ka don ka jingiapher kaba pawnam hapdeng kine ar .
Nga kwah ban leit ryngkat bad phi
Ka GST Council ka la buh ia ka khajna kaba 12 percent bad 18 percent hapoh ka GST ha ki Hotel bad Restaurant .
Ka battery jong kane ka long 3120 mAh .
Ha ka snem 1975 , ka kompeni ka la kylla long ka kompeni paidbah .
U Hasan un long u nongialehkai kriket ba saw na Pakistan ban shongkurim ia ka thei India hadien ki nongialehkai kriket barim u Shoaib Malik , Zaheer Abbas bad u Mohsin Khan .
Ha u bnai Risaw 1919 u la sngewthuh ba lada um lah ban shem ia ka lad ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan un ym lah ban bat ia ka bor synshar jong u .
U Raghu u rung bad u shongkurim ia u Aliveelu .
Dei na kata ka daw ba nga la pynkhreh , kumjuh ruh u myntri bar ri ban shimti ia ka jingkitkhlieh hangne ​​.
Katba ki 16 ngut kiba la mynsaw la pynkit noh sha Bagerhat Sadar Hospital bad sha Khulna Medical College Hospital .
Ka sorkar jong nga ka shimkhia ban ai jingmut bha ia ka jingpynbiang ia ka um .
U briew uba wat la u don ka hok ban ioh pateng ia ka mar hynrei um dei uba iadei bad ka iing ka sem .
U Komishoner nalor ba u long u khlieh jong ka tnad u dei u nongpynrung kyrteng na ka bynta ki karkhana shini ha ka jylla katkum ka ain jong ki seng treilang jong ka Tamil Nadu , 1983 .
Ha ka jingpeit bniah , ka long kumba u la iap na ka jingpang klongsnam .
U Secretary u la kdew ruh ba ka Tnad kan bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka Komiti Jury halor ki jingai jingmut ba la ai .
Ha u snem 1944 u Rommel u la shah pynngat ha ka jingthmu pyniap ia u Hitler ha ka 20 tarik u Kyllalyngkot .
Hadien ba la register ar tylli ki FIR , ki heh jong ka tnad ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba la saphriang ha ki 16 tylli ki jaka ha ki hynriew tylli ki nongbah ba kynthup ia ka Delhi , Hyderabad , Secunderabad , Satna , Vishakhapatnam bad Jaipur , ong ka tyllong khubor na ka CBI .
Ka Skynet ka shim ia ka jingsynshar halor ki jingpyniadei ha ka pyrthei . . . ha ka jingpynkhreh ia ka jinghiar thma jong ka .
Kumta ka jingialeh ha ki lai tylli ki konstitwensi ka sahkut hapdeng ka BJD bad ka BJP .
Ka Padmini bad ka Vyjayanthimala baroh arngut ki la shah hikai ha ki nongshad classical , ki la ialehkai para ma ki ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Katba ngi dang iashim bynta ha kane ka kam kaba kongsan , to ai ba ka rukom im jong ngi ruh kan pynpaw ia ka jingsngewthuh ba ka jingsngap jar , ha ki por , ka long kaba ksiar .
U Nadal , u Federer bad u Djokovic ki dei ki riew pawkhmat ym tang ha ka pyrthei ïalehkai tennis hynrei la kheiñ ruh ïa ki kum ki riew pawkhmat ha ka pyrthei .
Ki Hindu ki khein ia u kum u jingthung uba kyntang .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka sngewtynnad ban ong ia kane .
Ka Ashwini ka jop ban bud ia u Vijay bad ka kyrpad ia u Vijay ba un nym phet krad hynrei khlem jingmyntoi .
Katto katne ngut ki briew ki la shah rong noh ha ka wah .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kuni Munda .
Tang khyndiat por hadien u Jose Antonio bad kiwei pat ki wan hiar .
Ha kane ka bynta , ka niam Khristan ka la long ka thong la bun snem .
La pynkylla ia ki jingthoh jong u sha ka ktien Tamil , Kannada , Malayalam , Phareng bad Hindi .
Kane ka Challenge kan ai ka lad ban trei na ka bynta ka Jal Jeevan Mission bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang um dih lyngba ki jingpyniasoh ia ki tap um ha man la ki longiing nongkyndong .
Hadien kata , uwei u Kashi uba la sngewtynnad bha u la sdang ban leit jngoh ia ka iing jong u Sumas la jan man la ka sngi .
Kham mynshwa , u Ayan bad u Ranbir ki la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba jop da kaba ïatreilang na ka bynta ki phlim kum ka Wake Up Sid bad ka Yeh Jawaani Hai Deewani .
Ki briew kiba bun ki ia lum lang hangne ​​ban ia picnic .
La iohi ia ki lain kiba jrong ha khmat ki booth .
" " " Nga la leh pyrshah khyndiat ."
Kane ka phone kan don ia ka camera kaba 12MP nadien bad ka camera kaba 7 MP ha khmat ryngkat bad ka jinglah ban ring dur video 4K .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Srinivas Ghatuari bad ka Sanghati Pani .
Mynsaw u heh ka JeM u Masood Azhar ha ka jingbthei ka hospital ha Rawalpindi ?
Ia ki poim jong u la pynkylla sha ka ktien Japan bad Phareng bad la pynmih kum ka kot .
Exam Warriors , ka kot kaba nga la thoh shaphang kumno ban iakynduh ia ki eksamin khlem jingkhuslai .
Ngi ju don ka jingiadei kaba bha bad ki dhaba harud surok , hynrei baroh kata ka la long lehnohei .
Teng teng la ju wanrah ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki tnad sorkar ha kaba iadei bad kane , hynrei ka sorkar ka kyntait ia ki jingkynnoh .
KAWEI KA KYNTHEI KA PEIT SHA KA JINGSUK BA LA KHLEM IA KI BRIEW
U Virat Kohli u la panmap na ki nongkyrshan bad kular ban wanphai biang kham khlain ha ka samoi ban wan .
Uwei uba lait im na ka jingshah tynrah liengsuin jong ka Pakistan u don jingiadei bad ka India
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Iran ki la mih ban iarap ban pynphriang ia ka khubor ban pynim ia ka .
Arngut ki mrad ki iajan lyngba ka jingker .
Ka pyniaid ia ki projek wadbniah , ka bei tyngka ia ki projek wadbniah da ki riewstad shimet , ka ai khusnam bad ka shim ia ki kam pynmih kot bad pynkylla ktien .
Ki kwah ban wanrah ia ki nong Bangladesh , kane ka dei kaba ngi la ju pyrshah .
Kumta, khamtam ha ka K NN case ki don kiba leit sha ka liang kadiang kaba kham shapoh.
Na ka bynta kawei pa kawei ka khynnah kynthei kaba jah ha India , ki don phra ngut ki khynnah kynthei kiba jah ha China .
Yn ai ruh ia ki ia ka penshon kaba T.500 shibnai .
Ki nongmane ruh ki la ieng lain jrong ha ki pandal ban ainguh puja .
Ia ki khynnah la ai jingbam bad jinghikai khlem jingsiew .
Hadien ba la shim ia ka jingmut ha u snem 1984 da ka sorkar US haba la sdang ia ka jingthmu , la sdang pura ia ka projek ha u snem 1990 bad la pynbna ba la dep ha ka 14 tarik u Risaw 2003 .
U la iathuh ba ka Jio ka la pynbna ha ka 31 tarik u Naiwieng , ba kin sdang ia ki jingshakri ha ka 5 tarik u Naitung .
Kata ka mut , ha ka rukom ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka rukom treikam jong ngi .
Hangne ​​ki khynnah kiba fail CET ki rung ha ki skul govt med .
Wat ki nongrep kiba duna ia ka 5 akar ruh kin shah ktah , u la bynrap .
Jan baroh ki dkhot jong kane ka kynhun runar ki don ka jingiadei bad ka Sanatan Sanstha bad ka tnat treikam jong ka Hindu Janjagruti Samiti , la ong uwei u heh sorkar .
Ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh kaba la aiti ban wad ia ka suinbneng kaba shalor jong u Mars .
Ia kane ka tarik ban bishar la buh ha ka sngi thohdieng da u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar CBI u Surendra Kumar Yadav , ong ka khubor Hindustan Times .
Ia kane ka jingphiah la khot ka jinglong ba bha .
Hynrei kim shym la donkam ban khuslai shaphang ka sain pyrthei jong u.
Ka sorkar ka la pdiang sngewbha ia ki jingdawa jong ngi .
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar S . I . U Bobde u la leh ia ka jingpeit bniah .
Ki nongshah kem ki dei kiba donkti ha ka jingdie drok .
Ka elekshon Delhi : Ka AAP ka la pynbna ia ka thup jong ki 70 ngut ki kyrtong . U Kejriwal un iakhun na New Delhi
Ka jingwad bniah ka la ong ba palat 40 percent na ki jingjia aksiden ki dei namar ka jingbakla jong ki nongtrei rel .
Kynsan kynsan ka jingpyrkhat kaba shyrkhei ka wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ia kane ka board la seng ha ka ain ba la mynjur da ka Dorbar Bah ha ka 19 tarik u December 1801 na ka bynta ban seng ia ka South Carolina College .
Khnang ban pynkiew ia ka thong jong ka blending haduh 10 percent , ka Sorkar ka la shim ia kine ki sienjam harum :
Bad ki la pyrta ia ki khun Dan . Ki la phai la ki khmat bad ki la kylli ia u Mikah , Kaei ka jingeh jong me ba me wan bad kat kane ka kynhun ?
Katkum ka kaiphod jong ka 27 tarik u Nailur la ong ba ka tnad IT ka la duna haduh 21 000 ngut ki heh sorkar .
To Kmen ha ka Jingkyrmen jong ka Hima ! To sngewbha ha ka jingkyrmen .
Baroh ki la ialehkai bha hangne ​​.
Ka jingpynmih patent : Ka Delhi HC ka sangeh ban die ia ki phone Xiaomi
Ha ka Sngi U Trai ngi thiah miet .
U nongthaw jingrwai jong ka Bollywood u Javed Akthar u la shna ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
U thoh na ka bynta ka radio ym dei ?
Ban wad ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ngi donkam ia ka jingpynbeit ia ki saw tylli ki khmat jong kawei pa kawei na ki cube .
Bad um pat dep satia .
Ka jingdih um mynstep ka long kaba kongsan tam hynrei ha ka aiom lyiur ka jingdih um janmiet ruh ka long kaba donkam .
Ha kawei ka rukom , ka ong : Peit shabar jong ka khmat bad ka dur . Peit ia ki kjat .
da ki jingkhang sha ki iing jong ki bad ki shuki ha kaba kin shong .
Ka prokram Kanyashree ka la poi sha jan 45 lak ngut ki samla pule kynthei .
" Ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia ki kynthei " " u la ong ."
Ha ka jingpynkylla , u Myntri Rangbah u la pyrshang ban pynïahap ïa ki jingïahap jong ka jaitbynriew bad ka thaiñ .
U Preston Payne ha kaba sdang u la don ka bor pynkylla dur , hynrei u la pynkut noh da kaba ioh ia ka jinglah ban pynduh ia ki briew da ka jingktah jong u .
U don ha ri Indochina bad ha ki bynta ba shathie jong ka China .
Ha kaba sdang , ki kynhun runar ki la pynher ia ka bike da ka kali .
Ngi lah ban iohi ia kane na ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiap u Syiem Saul bad ki lai ngut ki khun jong u . Ki saw ngut ki la iap haba ki ialeh pyrshah ia ki Philistia .
Kaei ka jingphylla barit jong phi !
U president ka Afghanistan u Hamid Karzai u la pynthikna ba un leit sha kane ka jingialang kumjuh ruh u President ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa .
Ngim lah ban ailad ba kata kan jia biang ia ka pateng jong ngi , u la ong .
Ka Nayantara ka dei ka nongthoh kot na India ha ka ktien Phareng , ka long ka khun kaba ar na ki lai ngut ki khun kynthei ba la kha da u Vijaya Lakshmi Pandit uba u hynmen jong ka u dei u Jawaharlal Nehru .
Ki pulit hadien ki la ong ba ki la ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka projek ka la poi haduh kane ka kyrdan namar ka jingpyrshang jong ki .
Ki trai ri trai muluk jong ka jylla ki la pyrshah jur bad ka jingshah thombor ka la jia ha kylleng ka jylla .
Da ki hajar ki pynlut ar kynta ne palat ha ka shisngi ban ialap kum ki pioneer ba iarap , bad kiwei pat ki shakri beit kum ki pioneer ba man ka por bad ki pioneer ba kyrpang .
To ngin siew ia kata ka arse kaba sniew . . . ka jingleit jngoh kaba kloi shisha .
Ia ka test rung skul na ka bynta baroh ki kolej sumar la pynlong ha kajuh ka por ha ka sngi palei ba la dep .
" " " Nangta ki pynpaw ba ia ka kot lah ban " " " " pynlong lyngba ka jingkyrpad jong ka Ain Jingtip Laitluid lyngba ki lad ba thikna . " " " " " " "
U Shri Naik u la pyntip ba ka Sorkar ka la buh thong ban buh haduh 12 , 500 tylli ki AYUSH Health Wellness Centre ha kylleng ka ri India ha kaba 4000 tylli na kine yn buh hapoh une u snem .
Ka Tnad ka long kaba kut jingmut ban kohnguh ia ki kyndon jong ka IS 15700 : 2005 bad ban pynbha beit ia ka jingtreikam jong ka rukom pyniaid ia ka jingshakri .
Ki nang san nang san katba ki nang ialehkai kham bun ki jingialehkai ryngkat bad ka por .
Kumno phin shem ia uwei napdeng ki briew kiba hi ki kwah ban long ki nongsepngi .
Ka KisanSabha ka ai ruh ka lad ia ki briew kiba kwah ban thied beit na ki nongrep .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Central Information Commission ruh ka la tyrwa ban iashim bynta ha kine ki jingialang .
Ka jingthew ia ka jingkhih met kaba thew ia ka jingkhih jong ka dohnud ka lah ban ai ia phi ia ki nombar kiba phi donkam ban pynthikna ba phi ju lehkai ha ka jingkhlain kaba biang tam .
Haba phai kyllum ki kot khubor ha kylleng ka pyrthei bad hapoh ka ri ki kren shaphang ki riewstad bad ki Naga Sadhu haba iadei bad ka Balang Kumbh .
Ki lad pathai khubor ki la ong ba ki bor pahara ki la pynshitom bein ia ki .
Hadien ba la bishar ia baroh arliang mamla haduh saw kynta , ka ben ba marwei jong u Justice UC Dhyani jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingbishar kan bteng lashai ka sngi .
Register case pyrshah ia u Congress u Arif Masood ha ki pulit namar ba u la pynmynsaw ia ki jingsngew niam .
U nongpang u don ruh ia ka jingpang dohnud bad jingpang shini .
Mohali : U kyrtong ka Congress na Anandpur Sahib konstitwensi u Manish Tewari u la kular ban pynroi ia ka thain baroh kawei khamtam ia ka Mohali lada jied ia u ban ioh ia ka bor synshar .
Ka BJP ka la kynthoh ia u namar ba u shim ia ka ain ha ki kti jong u .
U Scindia u la shah jied kum u kyrtong Rajya Sabha jong ka BJP na Madhya Pradesh .
Ki lehnoh ki la kynriah noh shwa ba kin shah thombor ha ki jinghiar thma liengsuin jong ka US bad ka jinghiar thma ha madan ia ka mosque da ki shipai sorkar .
Ha ri America shatei lam mihngi , shwa ki snem 1970 la shem ia u falafel tang ha ki dong bad ki jaka bam jong ki ri Mihngi bad ki Jiw .
U general secretary ka BJP u Saroj Pandey , national president ka SC morcha ka party u Vinod Sonkar , ki MP u Pralhad Joshi bad u Nalin Kumar Kateel ki dei ki dkhot jong kane ka kynhun .
Ka jingngeit kaba skhem bad ka jingsngewthuh ba sngewthuh jong u ia ki jingshisha ba kynja mynsiem jong ka jingim ka la pynneh pynsah ia u ia ka jingphohsniew kaba donburom .
Phi kwah ban iarap ia nga ?
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Raju Abraham , MLA .
U heh pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumaar .
U Kanda , u MLA shimet uba la bat ia ka tnad ha ka liang ka iing ka sem , ka sor bad ka kam karkhana bad khaii pateng , u la risaiñ ha ka sngi kaba bud .
U Jisu u la leh aiu hadien ba u la mihpat ?
La shaniah ha ka jaka wad bniah ia ka Gas Turbine ban shna ia ka enjin na ka bynta ka LCA .
Bishar U Sh Bharatsinh Solanki ia ka jingiaid shaphrang jong ka projek NTPC ha Dadri
Na ka bynta kawei pa kawei ka CCP ka kynhun ka ai jingmut ia kaei kaba dei ban leh .
Ka jingleit jngoh jong u Wali sha Delhi ha ka snem 1700 la shim ba ka long kaba donkam bha na ka bynta ki Ghazal Urdu .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar jylla ban batai bniah ia ka rukom sumar na ka bynta ki jait nongpang bapher bapher khnang ba kan ym don kano kano ka jingim kaba duh namar kano kano ka jait jingbym shimkhia .
U la hikai ia ngi ia ka ktien phareng bad ka imlang sahlang .
U Goutham u la kdew katto katne sngi mynshuwa ba u don ka jingiathuhkhana kaba la pynkhreh na ka bynta ka Rajini ?
Ka jingkieng lynti rel ha ka khyrdop Bhanga ha Abhoynagar jong ka distrik Jashore ka dei kawei na kum kine ki jingkieng lynti khlem jingbit .
Ka jingpang HIV ka pynlong ia ka jingpang AIDS .
Kumta , ki dei ki mirror khaii kane ka dei kawei ka kyrdan .
Ha kajuh ka por ka komishon ka la ioh ia ka kaiphod na ka tnad ka koit ka khiah bad na ka National Commission on Population .
Ki pulit ki dang tohkit ia kiba ha iing ha sem jong utei u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
La kwah katto katne ki file bad ka jingshakri net ban ioh hadien kata ka sla HTML CSS bad hadien katto katne ki ktien net jong ki katto katne kiba kyrpang ba la iohi na ka screen .
La pynitynnad ia ka shnong da ki lama bad ki jingshai .
Ngam pat ju don jingeh bad uno uno u briew .
Ha ka jingjia jong u Abraham , U Blei u la rung shapoh , khnang ba u Isaak un ym shah knia ha ka jingshisha .
Ki shipai India ruh ki la husiar bha ia ki namar ba kim shym la iaid lait ia ka Kashmir ba la synshar da ka Pakistan .
Bad ngam shym la lehkai ruh , u nongialehkai ba ka ieit eh u dei u Virat Kohli .
Hynrei um shym la mynsaw jur .
Palat 3000 ngut ki Sikh ki la shah pyniap ha kylleng ka ri India ha ki jingkulmar .
Ki tiar wad nar kiba la pyndonkam ha kiba bun ki skul kim shym la lah ban pynsangeh ia ka jingtuid jong ki tiar ialeh .
Ka Sia ka pynpaw shuh shuh ba u tymmen uba la shah pyniap u dei u kpa jong ka Sia .
" U Libert Conditionnelle uba dei u nongthoh blog na Tunisia u dei u nongkyrshan jong ka " " a Secular Tunisia , hynrei ka jinglong niam jong ka ka dei ban long ka Tunisia " " ".
Khlad noh ki paralok skul ha Malaysia ha Malaysia
U Myntri Rangbah ka Jylla bad ki nongbei tyngka kiba la iasoi ia ki MoU ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei 2019 .
Ka jingtreikam ka thmu ban pynduna ia ka jingjngai kaba u dewiong u iaid , kumta ban pynsuk ia ki jingtei jong ka Railway na ka bynta ka jingpyndonkam kaba myntoi na ka bynta kiwei pat ki bynta .
Ki Kouya ki iohi ia ka jingpynim kum kaba nyngkong eh ka jingpyllait na ki bor ba kynja mynsiem . ka jingpynkylla ia ka jinglong bashisha na ka hima jong ka jingdum sha ka Hima jong ki Blei .
La pynlong ia ka jingialang jong ka Apex Council halor ka jingiasam ia ka um jong ki wah hapdeng ka AP , Telangana .
Kawei pa kawei ka thain ka don la ka jong ka jinglong kyrpang , kumta ka noh synniang sha ka kolshor jong ka jaitbynriew bad sha ka pateng jong ka imlang sahlang .
Ka shong ha nga la ngan pyniap ia phi ne ngan ailad ia phi ban im !
Ngi tyrwa ban ai Rs . 357 klur na ka bynta ka skhim kaba dei ban iasam hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla ha ka jingkhein 60 : 40 .
Phi lah ban shaniah ia ki video Kurzgesagt ?
Ka khynnah kynthei ka don bad u , wat ha kata ka por ruh .
Hangne ​​ki don katto katne ban pynlong ia phi ban leit :
Kumta , shuwa ba phin mih noh , ngi dang ïakren shaphang ka jinglah jong nga ban thied ïa ka Broomhilda .
U PM Modi u kam ba ka India ka lah ban jop pyrshah ia u COVID lada ki 10 tylli ki jylla ki lah ban jop ia une u khniang jingpang kynthup ia ka Bengal .
Nga la don ka khiew shini kaba dap da ka coke hajan ka jingthiah .
" " " Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia baroh arngut ka SP bad ka BJP ."
" Hapoh ka riti synshar jong ka snem 1947 la batai ia u kum " " u dak jong ka Jylla bad jong ka jingiatylli jong ki paidbah . " " "
Ha ka por ba pynlong ia ka jingleit khynra la ioh ia ka pisa kaba Rs .
U Tanwar bad u Hooda ruh ki la pyndonkam ia ki yatra ban pyni ia ki nongsynshar jong ki seng mano ba don ha ka bor ha ka jylla .
Kumta kam long kaba phylla ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Mauritius ka don ka jingim kaba khlem sangeh .
Ka jingpynkylla ia ka bynta jong ka jaka bad ka jingtei ia ki tiar ialehkai barim jong ka Jadavpur University sha ka Seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri na ka bynta ban seng ia ka jaka wad bniah ia ka tnad iada ri .
Ki Khristan ha kata ka por ki la nang bha ia ka jingmaham bakhuid jong ka jingriewblei .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ha kaba kut , ym don jingbet .
Ka Jingkhein Ia kiba la iap ka la pynim ia ki Ki nongleit jingleit kiba mynshuwa ki la hap ban shaniah ha ka jingkhein ia kiba la iap .
Hynrei lada ki long , ngi long .
Kane ka jingrwai ka la don palat 41 million ngut ki nongpeit ha YouTube haduh mynta .
Im pynleit jingmut bha ha ka projek .
" " " Nga la leh bun ki jingshakri ba nyngkong ."
Ka laser ka don katto katne ki jingmyntoi ban ia ki jinglehkai ba ju leh . Na ka bynta kawei , ka jingsumar laser ka long kaba khlem jingpang .
Da kaba pynleit jingmut ha ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba jong ka nongbah , ka AAP ka ïakhun pyrshah ïa ki jingthep vote khnang ban ktah kham khraw ïa ka elekshon 2017 .
" U Koshyari u la kyrpad ia u nongialam ka seng thaw ain jong ka Sena u Eknath Shinde ban " pyni ia ka jingkwah bad jinglah " " jong ka seng ban thaw sorkar ha Maharashtra , la ong ka kyrwoh na ka Raj Bhavan . "
Ka dei shaphang ka rukom bym shai ha kaba ka jingpyndonkam ia ki data ka jia .
Yn shah ia ki nongmane ban iohi ia u blei jong ka temple tang hadien ba ki la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat kaba donkam .
Kaei ka sienjam kaba lah ban leh pyrshah ia ka met kaba khlem kohnguh ia ka kamram ban kyntiew ia ka jingiaryngkat jaitbynriew ?
Nga sngewsih ko khynnah , hynrei ngam lah ban ialam ia phi ha kane ka kynti .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka la kiew shuh shuh sha ka 1, 583 ngut .
U la ong ba ka Sorkar ka la pynkhreh bha ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U la ong ba ia ka kaiphod la phah sha ka ophis jong ki myntri rangbah .
" " " Kumno nga lah ban batai ia ka ? "
Napdeng ki skulbah shimet na India , ka BITS Pilani , ka Thapar University , ka Symbiosis International University bad ka OP Jindal Global University ki la paw ha kane ka thup .
Ka Krasnodar ka dei ka jaka synshar jong ka krai .
ki myntri sorkar la jied da u myntri rangbahduh
Ka la tyrwa ruh ia ka jingpynlang um da ki pump kiba rit bad ka jingpynlang um da ki tubewell .
Hato kam dei ka jingdonkam jong ka por ba ngi lyngba ka jingtrei shitom , jingmutdur bad jingshlur jong ngi ngin ai ia ka pyrthei ia kaei kaba ka la thrang naduh ki spah snem .
U Dr . U Moily u la ai jingmut ba Ka jingmut kaba bha ka long ba ka polisi ka dei ban wan shwa ia ka ain , hynrei ka long kaba bha ban don ia ka polisi wat la ka ain ialehkai ka la treikam lypa .
U Lockie Ferguson un wan ha ka jaka jong u Tim Southee katba u Yuzvendra Chahal un wan ha ka jaka jong u Kuldeep Yadav ha ka kynhun ïalehkai ka India .
Ka bus kaba heh kaba lieh bad kaba saw ha kawei ka surok sor .
Don kiba la pynpra , bad kiwei pat la die noh na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
U Rishi Kapoor shisien u la kylli jingkylli ia u kapten jong ka India u Virat Kohli bad ia u coach rangbah u Ravi Shastri .
Hynrei u Elijah u la iarap ban wanrah ia ki Israel sha ka jingkylla kaba mut , kumta mynta u la kloi ban duwai ban ioh slap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ban pynlong ia kum kane ka jingialang ha ka ri , u la ong .
Nga la pyrshang ban pynsah ia ka shyntur jong nga .
Ka dur ka long kaba shlur bad kaba sexy .
Kane kan batai ia ka bai lutksan bad ka kyntien jong ka polisi .
Ka long kaba sngewsih ba ki seng pyrshah ki thombor ia u Myntri Rangbah ha ka jaka ban iaroh ia u ba u la kner sha ki , la ong ka khubor .
Nga tharai phi kwah ban iohi ba yn pynbeit ia ka bad lada nga lah ban iarap , ngan sngewtynnad ban long u nongpyniasuk .
Ngi hap ban ioh biang ia ka jingburom .
Katto katne na ki jaka sah ba la pynkyntang .
Arngut ki nongpyndonkam Facebook ki iadei namar ba ki dei ki paralok .
Baroh ki khynnah skul ki dang leit sha skul ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kaei kaba khatduh kaba ki kmie ki kpa jong nga ki la iathuh ia nga ka long . . .
Baroh kine ki ITR Form dei ban thep da ka kor electronic .
Kane ka mat ka dei ka jingialeh pyrshah .
U buh ia ka jingpyniap briew ha ka shyntur jong u . . . hynrei ha ka jingshisha um ai ia ka bor ban pyniap ia u .
Ki briew ki rakhe ia ka jingiasyllok bad jingiatylli lyngba kane ka tamasa .
" Ka jingiakop kaba nyngkong eh kaba la pynlong ka long ha ka 28 tarik u Risaw 1887, da u nongthoh ba hakhmat eh jong ka kot Paris " " Le Velocipede " ", u Monsieur Fossier."
Uwei napdeng jong ki u la shah pyllait jamin hadien .
Kumta ki dang pynduna ruh ia ka bording .
Kane ka jingleh thymmai kan iarap ia baroh ar ki kompeni insurance bad kumjuh ruh ia kito kiba jied ia ki policy .
U Shri O . P . U Rawat u la shimti ia ka kam kum u Nongmihkhmat ba thymmai jong ka elekshon .
U Mukherjee u la long u dkhot jong ka iing dorbar ba la slem bha ha shwa ba un shah jied beit nyngkong sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2004 na Jangipur ha West Bengal .
Nga ieit bha ban dro bad nga la sdang ban shna dur naduh ba nga dang pule ha ka klas III .
Ha kajuh ka por , bun ki skul ki la khang ha kylleng ka ri America , ha kaba ka WHO mynta ka la pyntip ba ki don 2, 254 ngut kiba la shah ktah ha ka jingpang khlam sniang , kynthup ïa arngut kiba ïap .
" 3 To long kiba pyrkhat : U Paul u la ai jingmut shaphang " " ka jingthied ia ka por kaba biang " " na ka bynta kiei kiei kiba kham kongsan ha ka jingim , ban ym long " " ki bym don jingmut . " " ".
14 ngut ki la iap ha ka jingiakynad ha Afghanistan
Ngam nym leh ia kata ha ki por ban wan ruh .
La khot ia u ban tohkit ha ka sngi thohdieng ha kaba iadei bad ka case INX Media .
U Salman u la wanrah ia ka sngi kha jong u hynnin ka miet ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka jingktah jong ka jingpynkylla ia ki jinglong ka hap ban pule bniah bha .
Ngin sa ia sah miet hangne ​​.
Ki jingshah thombor ha Dangs ki la nang jur ha ka por Khristmas .
" U Evans u la pyni ruh ia u Dracula u vampire ha ka khana tynrai jong ka phlim jong u nongiashim bynta, " " U Dracula bym lah iathuh " .
Hynriew bnai mynshwa la duh ia ka jingshaniah .
Ka jingmut jong u ka long tang ka jingai jingmut .
Ka jingpynbun ia ka jingiakren bad jingiadei ka la poi sha kaba kut ha kane ka jingialang mynta ka sngi .
La register case da ki pulit bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingtohkit .
Ban pyniadei bad ki kyndon jong ka pyrthei , ka DGCA ka la tyrwa ban leh ia ka jingtest lypa ia ki nongniah liengsuin bad ki nongpyniaid ia ki liengsuin na ka bynta ki dawai bad ki dawai pynbuaid .
Ka jinglong ha kaba ki nongthied ki sangeh ban thied ne sangeh ban pynthymmai .
Ha kajuh ka rukom ki briew jong kane ka ri ruh ki la synshar ia lade lyngba ki ain riti bad ki ain tynrai jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la kylli ia nga ia kata ka jingkylli , bad ka la pynlong ia nga ban pyrkhat .
Ki khubor shongkurim ki la sdang hadien ba u Kohli u la kyrpad ïa ka BCCI ban pynjahthait ïa u ha u bnai December da kaba kdew ïa ki daw shimet .
Palat ar lak ngut ki briew ki la leit sah sha ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Te , ngam shym la dei ban don hangta .
Wat la katta ruh , u la kdew : Ka jingshlur kaba ki briew ki pyni ka long kaba phylla .
Ka tnad rel ka pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ki rel ba kyrpang jong ka Shramik
Ban ianujor ia ki samla bad ki kpa jong ki ka long kaba ym hok .
" " " Ban pynrung " " ka mut " " ban hikai bad pynsngewtynnat da kaba pynkylla biang bunsien . " " "
Ngin sa bud ryntih ia ki jingbthah bad ki jingai jingmut ba la ai ha ngi da ka BMC bad ka kynhun doktor jong ki .
Lada baroh ki kren shaphang la ki kamram ha ka jaka jong ki hok , te ka Rule of Order kan sa sdang hi dalade ha ka jinglong briew .
Arngut ki shipai suin kiba trei bad ki shipai na ka bynta ki jinghikai ruh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Kumta mynta ngi ia kren shaphang ka jingeh kaba 3 ha kane ka jinghikai shaphang ki mashin pynher um bad kane ka dei ha ka kor pynher um da u Pelton .
Ka sorkar BJP barim ka la pynrem ia kane ka jingmut .
Ka jingleh pyrshah jong u Soitan ka dang iaid shakhmat .
Ngi la sngap ia u .
Phai sha U bad sheptieng ia U bad to long kiba skhem ha ka jingduwai bad wat long uwei na kiba iasyllok paralok bad U Blei , .
U la kynnoh ba ki la rahbor ia u khun jong u bad pyniap ia u .
U kongsan u dei u nongialam ba rangbah jong ka PMK u GK Mani .
Ka Jingtieng Ia U Blei Ka Khanglad Ia Ngi Na Ka Pop Kaei ka jingthmu bad ka rukom treikam jong u Soitan ?
Ki nongleit jingleit Amarnath ki wanphai biang bad ki khanatang kiba shyrkhei
Haba la lum pisa da ka sorkar ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingmih halor ka jingpynlut ha ka mang tyngka ba man la u snem lyngba ka jingshim ram .
Ha ka sngi kaba bud ia ka jingjia , i . e .
U Quinoa u long ka jaka buh ia kiba bun ki jingbam ba kongsan kum ka fiber , ka magnesium , ka B , ka nar , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong E bad bun ki jingbam ba myntoi .
Na ki 127 ngut kiba iap 108 ngut ki dei na Muzaffarpur .
Ka dei ka jinglehkai jong phi .
Katto katne ki kmie ki kpa ki ai ia kum kine ki kam ha ki khun , da kaba pynkylla ia ki kam hapdeng jong ki .
La kem ia 6 ngut ki briew namar ba ki ai ram ia ka ksiar thok .
" " " Ka la kylla long ka rukom ban wanrah ia ka hukum ."
U Sh Manoj Tiwari u dei u president jong ka BJP na Delhi .
Bun na ki jingkhih ki kynthup ia ki jingpynkylla , kaba pynbha ia ka jinglong jem jong ka met .
Malayalam ka wikipedia ka kynthup ia ki jingthoh .
La shim ia ka hangno hangno ha Argentina .
Ka la ong ba ka long kaba kongsan ba kan pynpoi ia ka .
" " " Namar kam dei ka jingieit ban sahkut kum ka ri khlaw , bad kam dei ruh ka jingieit ban iaid kai ha ka pyrthei kum ka Iyer ."
ki ben park ba thylli ha rud surok
Lada baroh ki iaid beit ia kine ki eksamin yn pynlong ha ka por kaba biang .
U Samson u la thmu ban ialam ia ka jingialeh pyrshah ia ki Philistia na ka bynta ki briew jong ki Blei .
Ka pyniap ia u , bad uwei pat u khynnah u lap kloi ia kata ka jingjia .
Phi lah ban ialam ia kine ki briew lymda phi pynkhreh ban leh ia kaba donkam ban jop ia ka jingsniew .
" Ngin nym ailad ba kane ka jaidbynriew kan shah lute " " u la bynrap " .
Nga sngewthuh balei ba U Jehobah u shah shipor ia ka jingsniew , hynrei nga la shem jingeh ban iohi ia u kum u Kpa uba ieit shisha .
Kine ki jingkylla jingshit ki ktah ia ka jinglong ka suinbneng .
Kane ka jingmaham ka la paw pyrthei da ka jingiarap jong ki kot ki sla kiba rieh kiba la mih dang shen .
La mynjur ia ka da ka Parliament .
Hynrei ka jingpynkiew ia ka khlieh jong u kan wanrah ia ka jingshlur kaba thymmai , ka jingshaniah bad ka jingshaniah kaba pura ha U Blei . U Jehobah Un Jubab !
Rakhe ia ka sngi AIDS ha ka pyrthei ha kylleng ki jylla
Une u nongthaw aiñ u la kyntait ïa kitei ki jingkynnoh wat haba u nongaiktien ka SAD bad myntri barim u Daljit Singh Cheema u la dawa ban kem mardor ïa u Sandoas .
U Shah u la pynpaw ïa kane ha ka tweet jongu ha ka sngi rakhe ïa ki Hindi Divas lane ka Hindi Day .
Ka kompeni ka la sdang ia ki kam khaii ha ka 5 tarik u Naitung .
U myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u khun jong u Chirag Paswan u la ong : Ka rai ban iakhun elekshon ha Jharkhand ka dei ban shim da ka party state unit .
Ki jingbam ba pawnam jong ka ri India ki kynthup ia ka Rasogolla , ka gulab jamun , ka jalebi , ka laddu , ka peda bad kiwei kiwei .
Ha ka Ayurveda , ia ka tnat jong ka ‘ jingsumar ba shapoh ’ kaba la pyndonkam da ki doktor ban ia ki doktor kiba pynkoit da ki rukom sumar la khot ka kayachikitsa .
Ka tiar jong ka irony ka long kaba la pyndonkam ha kaba pynmih ia ki jingktah kiba kham pher ruh .
Ka Sye Raa Narasimha Reddy ka ak ia ka Chiranjeevi ha ka bynta ba kongsan.
" U Randeep bad u Salman ki la iatrei lang mynshwa ha ki phlim " Kick " bad " Sultan " .
Kane kan khanglad ia ka jingrung khlem jingbit sha ki khubor ba kyrpang jong phi .
La pynkylla ia ka sha ka shnong ha ka snem 1983 .
Ka seng Congress YSR ka la pynbna ban kyrshan ia katei ka jingkhang dam .
Ha ka Super Over kaba ar , ka Mumbai ka la buh thong 12 ïa ka Punjab ban beh ïa kaba la bud dien da u Chris Gayle bad u Mayank Agarwal ryngkat bad ar tylli ki bol kiba dang sahkut .
Katto katne ki nongthaw ain barim ruh kin iasoh bad ka NCP , la ong u Khadse ha ka TOI .
Ki dkhot jong ka longïing kiba ïaineh ki donkam kyrpang ïa ka jingai mynsiem .
Na ka bynta ka jingshon dur kaba nyngkong , u Shyam Prasad Reddy u la pynsawa ia ka clap board katba u Dil Raju u la pynmeh ia ka camera .
" " " Dei ka jingshaniah bym lah pynkhih jong ki briew ha ngi bad ka jingiatylli jong ki MLA Congress jong ngi kaba la wanrah ia kane ka jingjop " " u la bynrap . "
Ka pisa jong ki koloni bapher bapher jong ki phareng ruh ka la iaid kylleng .
Wat hadien ka jingiap jong u ruh , ka Iris ka la iaisah ha ka jingthmu mishoneri jong ka bad jong u tnga jong ka .
Ki don ki jingiakynduh ba sngewtynnad .
Ha ka jingshisha . . . ka wan na kane .
Kano kano ka kot ha kaba u briew u la kdew kyrpang ba u thmu ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim lah ban niew kum ka kot pyniap ialade .
Namar ba ka niam Khristan ka long ka lynti jong ka jingshisha , da kaba iarap ia kiwei pat ban pyniaid shaphrang ia ki jingmyntoi jong ka , ngi kylla long ki para nongtrei ha ka jingshisha . 2 Petros 2 : 2 . 3 Ioannis 8 .
U Solomon , u nongthoh jong ka kitab Proberb , u long u nongpeit bniah ia ki mrad khlaw jong ki Israel , kumta khlem artatien u don ka daw kaba biang ban pyndonkam ia kane ka rukom pyni nuksa .
Ka nongak jong ka Alia Bhatt ka pyniap ia man la ka bynta jong ka da ka jingtbit ak kaba phylla jong ka .
Un buh ia u maw nongrim na ka bynta ka kad liengsuin Greenfield ha Itanagar , Sela Tunnel bad ka North East Gas Grid .
Ia ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad yn pynkylla lyngba kane ka Ordinance .
La pynksan ruh ia ka jingkhuid jingsuba ha kane ka ophis jong ka tnad bording jong ka Purnia .
Nangta yn sa pynlong ia ka ha kylleng ka jylla .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh .
Ka la jop ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongrwai kynthei kaba tbit tam 6 sien .
" " " Ngam shym la pynkhreh na ka bynta ki ODI ."
U la ong ba u la pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka jaka sah liengsuin jong ki shipai duriaw bad ia ka Temple Siddhivinayak .
Haba ka Deepika ka la dap 18 snem ka rta ka la rai ban leit sha Mumbai .
Ka China ka kwah ia ka lad ban pynbeit ia kane , hynrei kam kwah ba kan long ka jingpang khlieh jong ka pyrthei .
U Blei um shym la ai jingtip lypa ha u Noah da ki snem shaphang ka sngi bad ka por kaba thikna jong ka jingshlei um .
Ym don ba iap ha kine ki 3 sngi
Ka Haripur Barabari ka ieng shaphang mihngi jong ki Titas .
Ia ka diengphna la pynshai da ki 1700 tylli ki sharak symboh , bad ka la iai bteng ban long pdeng jong ki jingrakhe kiba la long ha baroh shisnem jong ka jingrakhe .
Ki lai ngut kiba dang sah jong ka Bali Nine ki la shah rai phatok shi jingim da ka iingbishar jong ka Denpasar .
U Jehobah u kwah eh ban iarap ia kiba kum kita . Kumno ngi tip ?
Ka jingmih khaw ha Asia ka la kiew palat ar shah .
" Hynrei ngi kyrmen ba ki kolej ba shisha kin sngewthuh ia kane ka jinglong hynrei ngim lah ban don bynta ei ei ha ka . " " "
Ngam don hangne ​​ha ka jingsngewsynei jongno jongno ruh .
U Jisu u la pyni ia ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ki synran jong u ha kawei pat ka rukom kaba kongsan . U la pyntip ia ki ba u don ka jingshaniah ha ki .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ki khynnah ki la sngewtynnad ban iaid kjat .
Ka seng Congress ka don ha ka jinghiar dor kaba khraw .
