Ka kmie jong u ka shong ha Chandigarh .
Ka kynhun ki briew ki ieng ha kawei ka kamra shet bad ki trei .
Kawei ka kynthei ka la iap ha ka jingshah siat khlem daw .
Nga la thied tiket ha ka sngi kaba bud .
Ki nongkyrshan jong u Donald Trump ki la ïakhun tyngeh bad ki pulit jong ka thaiñ bad ki ophisar jong ka aiñ ha kaba la phah ïa ka jaka pule jong ka US Capitol sha ka jingkulmar kaba khraw .
Nangno ngi dei ban sdang ?
Ki jingbthei ki la jia ha Sri Lanka .
U la long u nongieit eh jong u Ramu hynrei mynta ba u Ramu u la bunkam ha ka dukan jong u , bad haba u la tymmen nalor kata , u Green Kite u la kylla long u mascot jong u .
Kawei na ki lad kaba sngewtynnad tam kaba kane ka jingkylla ka pynlong ka long ha kaba ïadei bad ka jingïapher jaitbynriew .
Ki jinglong ba kongsan jong ki Policy :
Ha kaba kut jong ka Early Classic , kane ka jingialeh ka la pynlong ia u Tikal ban shah rem shipai ha ka kti jong u Caracol ha ka snem 562 , bad ka por kaba la tip paidbah kum ka Hiatus jong u Tikal .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki saw ngut ki paralok kiba iakynduh ha ka jingkhawai shongkurim hadien ki rta bad kumno ka jingleit jong ki ka iaid hadien kata .
Dei na kata ka daw ba ngi la jied ia ka lyngkhot lyngkhai .
Ngi shaniah shisha ha ka sorkar .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka dor hapdeng ki ar tylli ki phone .
Ki pulit ki la buh ruh ia ki jingkhang ha baroh ki jaka iakynduh kali ba kongsan bad ki dak .
Ka India ka pyrshah ia kano kano ka jingdonkti jong kiwei pat ki briew ha ki jingialeh pyrshah bad ka Pakistan .
Ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka FM Radio .
Ha kane ka sngi la don lang ka MLA barim ka Puttur ka Shakuntala Shetty bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng .
Ki bahaïing jong utei u nongïap ki la ujor mukotduma ha kaba ïadei bad kane .
Ka jingdon jong kiba iap ha ka jylla ka long 293 ngut .
La jied ia ka sha ka iing dorbar thawain jong ka East Bengal ha ka snem 1954 , lyngba ka jingthep vote kaba tyngeh jong ki kynthei .
Peit ia ka scene hangne ​​.
Ka la long ka nongmihkhmat jong ka Rendiconti Institute Superiore di Sanit kaba la seng ha ka snem 1938 bad kaba la pynmih haduh ka snem 1962 .
Nga sngewsih shibun eh ba ngam lah ban thied wig ban leit sha ka jingkhawai miet jong ki kynthei .
U khun jong u KCR ban shimti ia ka kam CM ?
Kawei pat ka jingnoh synniang kaba pawnam jong u ka long sha ki kam shna phlim jong ka ri India bad Kannada .
Ka sorkar Punjab ka la aiti ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Haduh 4 . 5 lak ngut ki kyrtong ki la mih ha ki 917 tylli ki centre ha kylleng ka jylla kynthup 70 hajar ngut ki kyrtong ha Lucknow kiba la leh ia ka test ha ki 148 tylli ki centre .
Kiba bun ki nongshong shnong kim long kiba la nang la stad .
Ka sorkar jylla , ha ka jingiamir jingmut bad ka jingmynjur lang jong u Nongbishar Rangbah jong ka Punjab bad ka iingbishar ba ha Haryana , ka la thaw ia ka iingbishar khaii pateng na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
Lai ngut uwei pa uwei na ki kyrdan bapher bapher jong ki nonghikai jong ka Skulbah ha ka Skul Pule ba la jied da ka Syndicate katkum ba lah ban buh da ki Ain .
U la ong ba la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane .
U pulit u la khynra ia ka iing jong ngi hynrei um shym la lap ia ki kot .
Bad ka aiti ia ka . Kaei ka jingpule , em ? !
Ym shym la don kano kano ka jingïakynad ha ka por elekshon Panchayat .
U nongujor u la pyntip mardor sha ki pulit .
Kumta tang shi bynta jong u bnai lah ban iohi .
Ka kynhun kan ïalehkai 10 tylli ki jingïalehkai pyrthei ha ka jingïalehkai ba sdang hi , kaba kynthup ïa hynriew tylli ki jingïalehkai T20 bad lai tylli ki ODI .
Ka phlim Bollywood halor u Imran Khan ?
Ngim pat poi sha kata ka jinglong rangbah haduh mynta .
Ia kane ka phlim la pyni da u Madhur Bhandarkar .
U la long u nonghikai ba la burom bha jong ka skul jong ngi .
U Harris Jayaraj u dang shna jingrwai na ka bynta kane ka phlim bad ki jingrwai ba la pynmih haduh mynta ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba biang .
Ka jingkular jong u ban iarap ia ka Israel ban pynkynriah ia ka nongbah jong ka sha Jerusalem ka long ka jingpynshlur kaba thymmai ia ki nong Palestine .
Ha kane ka jingiakynduh la ia kren ruh halor ka jinglong jingman jong ka JNU hostel , Dwarka bad Rohini projek .
Ia kane , shisha , donkam ban buh ha ka jingtynjuh .
Ki dkhot jong ka shipai duriaw jong ka Bangladesh ki la kem ia ki 10 ngut ki nong Myanmar katba ki dang rung sha ki jaka um jong ka Bangladesh ha ka Bay of Bengal hajan ka dewlynnong Saint Martin .
Ia kane la hap ban iakren ha ka iing dorbar .
Ka kynhun ka dang iohthiah .
Namar nga la dep pynlut ia ka spah ha kane .
Ia ka kyrteng Rus la ju pyniasoh bad ki dur Latin jong ka Russia bad Ruthenia , kumta la ju khot ia ka Belarus kum ka Russia Lieh lane ka Ruthenia Lieh .
Ka jingrung sha ka iew ka hat ruh ka ioh bha na ka bynta ka tnat mobile namar ka jingiakhun ka la sdang bha bad kiba bun ki circle kiba don 45 ngut ki nongpynbiang ia ki jingshakri mobile .
La khot ia ki bor ba kyrkieh na ki shipai , ki bor pynlip ding , ki pulit bad ki nongpynlip ding ban wad bad pynlait im .
U Eskridge u la sdang ban trei ha ka kam thoh kot khubor .
Ia kane ka jingtei la thmu nyngkong eh na ka bynta ka mala ba shapoh kaba lah ban buh ia ka kamra buh kot kumba 50 000 tylli ki kot , ka jaka buh jingthoh kaba rit , bad ka kamra jong ki nonghikai .
Ki met iap jong ki arngut ki lehnoh
Ka jingmut jong phi kam dei kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongleh beijot ne ia ka ain .
Katkum ki khubor , kane ka phlim kan sdang ban mih ha ka taiew ba khatduh jong u bnai December .
Ka jingleit jingwan ka long kaba khlem pop katba kam pat ktah ia ka jingsuk , ka jinglong jingman kaba bha ne ka jingshngain jong ka Jylla ba marjan duriaw .
Ka skulbah jong ka jylla Moscow jong ka rep ka riang
Pynphai biang ia ka pisa ba la pyndap hapoh hynriew sngi .
La plie ia ka counter kaba kyrpang na ka bynta ban pdiang bad pynpoi .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje mynstep .
Khang ia ki apps jong ka China : Kam don shuh ka TikTok ha Google Play Store , Apple App Store Ha Ri India .
Haba kren ha kane ka sngi , u Pradhan u la ong ba ka jingkhlain jong ka BJP ka nang kiew ha baroh kawei ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingroi jingpar jong ka jylla ka Rani Durgavati ka la khring ia u bad u la hiar thma ia ka jylla jong ka Rani hadien ba u la ioh jingbit na u Akbar u syiem Mughal .
Ka MRF Pace Foundation ka dei ka jaka hikai ïa ki nongïalehkai ba stet na kylleng ka pyrthei .
Kumjuh ruh ka fashion jong ki kynthei ka long ka phang kaba khia bha ha kane ka por , namar la niew ba ki kynthei kiba pyni ia ki tyrpeng jong ki ki long kiba sngewsih .
U Ronaldinho bad u hynmen jong u kin lah ban leit phai noh mardor sha Brazil .
Bengaluru , Feb 19 : La lah ban lait na ka jingjia aksiden kaba jur ha ka por ba don ka show ha ka Aero India 2015 ha Bengaluru ha ka sngi Thohdieng 19 Feb .
U slap u la sdang ha ka por 4 baje eiei . 50 baje janmiet .
Puerto Rico : Ki Samla , Facebook , bad ki Khubor .
U la ialehkai phutbol biang .
U kulai u ap katba u dang shah teh ha ka kali thuk thuk .
Kiba bun na ki ki wan na Tamil Nadu bad Telangana .
Haba iakynduh ia u Myntri , u Pratap Simha u la pyntip ba ki la don ki jingkynnoh ha kaba iadei bad ka IAF ban shimti ia ka kad liengsuin ha Mysore bad pynkylla ia ka sha ka kad liengsuin jong ka .
Ha Bangladesh ia ka rukom tuid um kaba sawdong la kham iohi ha ka thain lum ba shaphang mihngi ha kaba ki maw ba la tyrkhong ki shah teh lakam bha da ki jinglong kum ki jingtwa bad ki jingpyniasoh .
Ka jingpyniapher ia ki tumor ha ka sniehdoh ruh ka la pulom shibun katkum kine ki jingkhein lypa .
Nga sngewnguh ia ka kam kaba ki leh .
U la paw kham duna hadien kata .
Ki la sdang ha kaba kut jong u snem 2012 .
Ia kine ki sonar la pyndonkam ban peit sha khmat jong ka kali .
Myntri Rangbahduh Ngam tharai ba ka ri India ka duna ki nonghikai kiba bha .
Ka don ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ki nongsynshar .
IPL 2016 : Ka dei tang kawei ka sngi kaba sniew , kiei kiei kiba bha ki dang ap , ong u Zaheer Khan .
Ka shyntur jong u briew ka plie ha ka jingkyndit ne jinglyngngoh .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki la sah rit , la pynmong lang .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingjop ha kaba pyndep ia ki kam kiba iadei bad ka sorkar .
Ka ben ka shong hajan ka jaka kaba don dieng .
Ka jingkylli jong ka jingbym iatreilang .
Ngi la kem ia arngut ki briew namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam runar .
Kawei na kum kine ki jingkhanglad ka long ka jingduk ha ki snem ba nyngkong jong u .
Ki nongpyndonkam Reliance Jio ki lah ban ioh jingmyntoi haduh T.5300 .
Ka bus kaba saw kaba ar mala kaba iaid miet .
Ka jingkulmar , ki la khang ia ka steshon , kaba ki khot ki shipai shong kulai , ki la khang ia ki surok sawdong .
Baroh ki bor kiba dei ban don ha ka kynhun ki myntri la pynkylla sha ka tnad Telecom .
Hadien kata ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka sha kiba ha iing jong ka kiba la leit sha ki pulit .
Nalor kane , ka jingdih kyiad ruh ka long ka daw kaba kongsan .
Ka sorkar UPA ka la long kaba jemnud palat ha kane ka bynta .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba rit ha kine ki 48 kynta ban wan .
Yn pyndep ia ka hadien 24 bnai , u la thoh ha ka twitter jong u .
Katto katne ki mukotduma ki la poi ruh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka sngi , u Anil Baijal u la bishar bniah bad ki tnad ba dei peit , ia ka jingdon jong ki jingdonkam kum ki jingthiah , ki tyndong oxygen , ki jaka pynkhluit , ki jaka pynhiar mynsiem , ki ICU bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Lada ngi long ki parabangeit kiba kwah ban don ki jingkitkhlieh ha ka balang , kane ka jinglong ka pynlong ia ngi ban long kiba bit .
Kumta , kane ka jingkylli ka donkam ban jubab da ka board .
Kumta , to ngin peit kaei shisha ka jingngeit pdeng jong ka jingstad ba im jong ki molecule .
Ia kine ki lai ngut kiba la shah kem na Surat la leh da ka Gujarat ATS bad kine ki dei kiba la tip kyrteng kum u Faizan Yunus Bhai , u Maulana Mohsin Sheikh bad u Rashid Ahmed Khursheed Ahmed Pathan .
" " " Lada ka US ka don bynta , kata ka lah ban long kaba kongsan namar ki don ka jingktah kaba khraw " " ha ka thain , u la ong . "
Ki la pynpang ia u da u khniang jingpang .
Ka don ia ka kynhun kaba heh kaba la ialam da u Leonardo Dicaprio , u Brad Pitt bad u Margot Robbie .
Ki pulit ki ong ba ym shym la don ba shah kem .
Ka bor synshar district ka la kyrpad ia baroh ki paidbah ka district ba kim dei ban mih shabar iing lymda donkam eh ha kum kane ka por .
Kane ka mukotduma ka la pynlong ïa ki kapten barim jong ka Lazio u Giuseppe Signori bad u Stefano Mauri bad kumjuh ruh ïa u kapten barim jong ka Atalanta u Cristiano Doni ban shah khang slem bha .
Lait na ki khynnah shynrang , ha kane ka video la pyni ruh ïa ka tnga jong u Kevin ka Danielle Jonas , ka tnga jong u Joes ka Sophie Turner bad ka Priyanka .
Dang pyrkhat ba um pat long uba la pynkhreh ?
Ka jingkyntiew ia ka jingkit mar lyngba ki lieng ha rud duriaw bad ki lynti um hapoh ri .
Pynduh noh ia kata ka shit, u Lou.
Kiei ki jingkylli kiba pyrkhat ban iapoikha ki dei ban pyrkhat , bad kiei ki jingai jingmut kiba iarap kiba lah ban ioh ?
Ki heh jong ka tnad um ha Dhaka bad ki tyllong khubor na Delhi ha ka sngi U Blei ki la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo .
" " " Ngi la thaw phra tylli ki jingkylli na ka bynta ka ben jong ka Riti Synshar " " la ong u Justice Nariman katba u dang pynbna ia ka hukum . "
Ngam shym la wan ban shim ei ei .
Nga la iarap ia u ban ioh ia ka jingiatylli hynrei nga shem ba ka jingiatylli kaba shisha ka la duna pura wat mynta ruh .
Ngi jied katto katne na ki ba pawnam .
" U Singh hadien ka jingiakynduh jong u bad ka Kaur u la iathuh ha ka iingbishar ba ka para jong ka " " ka don hapoh ka jingpynbor bad dei ban ai por shuh shuh ia ka ban shim ia ka rai kaba khatduh." " "
U Myntri Mishra u la duwai ha U Blei ba Un ai bor ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad ban ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
U aktor bad ka tnga jong u ki la leit sha ka iing thymmai jong ki mynta ka taiew .
Khlad noh ka nongshah leh beijot ha Salepur ha SCB
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat jong ka Kotwali .
Car : Nga sngap jar ba ka don ka jingkieng hangne ​​mynta ka step .
Katto katne na ki ki long hapdeng ki Tnad Sorkar bad ki tnad treikam , bad kiwei pat ki long hapdeng ki jaka pule bad ki jaka ai jinghikai .
Ngam shym la shim khia ia ka .
Hangno hangno shabar ha kata ka pyrthei kaba heh , ki dei ban don shisha kiwei pat ki planet ki bym lah khein kiba dap da ka jingim , hynrei balei ngim iohi ia kano kano ka sakhi jong ka ?
Ka rep tynrai kam long shuh kaba lah ban kamai .
Kum ka nuksa , katba ha ka jingialang paidbah , u nongsheptieng ia ka imlang sahlang u lah ban ong ha lade , nga i kumba nga long uba bieit .
U Banwari Lal Singhal u kynnoh ba ki Hindu kin kylla long ki nongshong shnong ba ar lada ki Muslim ki long ki nongthaw ain .
Ki lai ngut kiba heh ki kynthup ïa ki riew heh ha ka jingïalehkai kriket kum ka India , Australia bad England .
Da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynkhreh ia ka jingtest , la eksamin haduh 34, 831 tylli ki nuksa , kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 13 tylli . 41 lak tyngka .
Ka teddy bear kaba heh ha ka thuk thuk kaba lieh .
Ha kane ka jingialang la don lang u heh shipai jong ka tnat iada ri u General Bipin Rawat bad u myntri kam poh iing u Ajay Kumar Bhalla lem bad ki heh ophisar .
Ym lah ban don kano kano ka jingmut shimet .
U la synshar ia kawei ka kynhun shipai Rashtriya Rifles ha Jammu bad Kashmir bad ia kawei ka kynhun shipai iaid kjat ha ka liang mihngi .
Ka don ruh ka jingiakren halor ki prokram kiba ktah ia ka imlang sahlang bad ka mariang .
Pynrem ia ka BJP ia u Cong halor ki projek hydel
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ki pulit shnong kin pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
U nongpynmih phlim u K Jagadishwar Reddy kham mynshwa u la mudui da ka dorkhas ha ka ïingbishar jong ka Telangana halor kane ka prokram .
U la kyrpad ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka kloi katba lah .
Kawei pat la bat halor ka jingshah pyniap jong u Ekramul
Yn sa pynbna ia ki result ha kano kano ka por .
Ka pisa kaba 4, 940 klur la dep ban pyllait sha ki Jylla kum ka bhah kaba nyngkong hapoh kane ka Scheme .
Kumno phi peit ia kane ka jingroi ?
Mynta ka sngi u heh ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u la pynduh pyndam noh ia ka rukom treikam jong ka seng kaba mynta bad kane ka sienjam kaba thmu ban pynkhlain ia ka jinglong nongialam hadien ba u la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Hadien kata ki la iakynduh ia u SP u Jashandeep Singh Randhawa uba la pynthikna ia ki ban ioh kem kloi ia utei u nongshah kynnoh .
Ka daw kaba nyngkong ka long ka jingsngewthuh ia ka jingdih buaid .
Don kiba shim ba kane ka dei ka jingsdang jong ka thma bah ba pura jong ka Salvador kaba la neh naduh u snem 1980 haduh u snem 1992 .
U Arjun Tendulkar u khun jong u rangïalehkai ba pawnam u Sachin Tedulkar u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ba rangbah jong ka Mumbai ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka Syed Mushtaq Ali Trophy ka ban sa long shen .
Ka kmie ka pynlong ia la ka khun ban shet jingbam
Kaei kaba la jia ia ka kynhun kaba sah na Israel bad Judah ?
Nangta u myntri ka tnad HRD jong ka seng u Ramesh Pokhriyal u la ong : Nga la ai jingmut ia ka UGC ba kan peit biang ia ki kyndon ba la pynmih mynshwa na ka bynta ki eksamin ba pdeng bad ba kut bad ka academic calendar .
Kata ka la long ka jingkren kaba kongsan bad kaba stad tam kaba phi la ju ong .
Ka Swim Academy ka ai ka lad ia baroh ban pynroi ia ka jingtbit jong ki ha ka jngi ryngkat bad arngut ki nongialehkai Olympic barim .
Ka la long ka Katholik kaba riewblei ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Europe .
Ki nongsakhi ki iathuh ha ka kotkhubor Los Angeles Times ba ka la don ka jingialehkai ha katei ka jaka ialehkai .
Ka jingtuid jong ki um jakhlia ha ki jaka ba don harud ka pung ka pynjaboh ia ka um hapoh khyndew .
Ka Lakshmi , ka Kaikala Satyanarayana , u Prasad Babu , ka Gollapudi Maruthi Rao , u Deekshitulu bad u Raghu Babu ki dei ki bynta jong ki nongak ba kongsan jong kane ka phlim .
U president ba mynta bad uba 44 jong ka ri America u la dap 54 snem mynta ka sngi .
Ka Rajasthan kan leit thep vote ha ka 7tarik December 2019.
U nongïasaid aiñ ba rangbah u K K Venugopal uba mih na ka bynta u Advani bad u Joshi u la pyrshah jur ïa ka jingtyrwa ban pynlong ïa ka jingbishar lang bad ban pynkynriah ïa ka mukotduma jong ki na Rae Bareli sha Lucknow .
Shwa ban leit sha Australia , u Virat Kohli u la ban jur ba u la sngewthuh ba um donkam ban ïakhun pyrshah ban ïoh ïa ka jingsngew jong ka jingïakhun .
Tang khyndiat ka jingpyniaid ka donkam .
Ia ka jingmih la pyniakhlad da kaba pynkhluit .
Ki leh ia ki kam awria bad ki shim na ka bynta jong ki ia ki bynta kiba bha tam jong ki jingknia kiba ki briew ki wanrah sha ka jaka kyntang .
Yn hap ban pynthikna ia ka jingkhein bad jinglong kaba thikna jong ki briew ki bym nang thoh nang tar .
Katba ki dang iaid lyngba ia ka surok , ki nongleit jingleit ki dei ban peit beit sha ka diang , sha ka mon bad sa shisien sha ka diang bad nangta ki iaid lyngba ia ka surok .
U Hati u la ong ia ngi ban shna ia ki tnum kiba khlain bad kiba jrong kum ki kjat jong u hi , hynrei kata ka long kaba u lah ban ong .
U aktor Rajinikant ruh u don ha katei ka thup.
" " " Haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba don ha ka jylla , uwei pa uwei u ia kren iwei ia iwei pat lait noh tang ka Sena bad ka BJP . "
Ka khynnah ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iathuh ia ka jingeh jong ka sha ka kmie jong ka bad hadien la ujor ia kane sha ki pulit , la ong u heh sorkar .
Ka dak sangeh ha u dieng ha ka surok sor .
Ka stamp jong ka shyntur ha ka tduh .
" Ka la long ka jinglong kaba itynnad hapoh ka kynhun bad nga la sngewtynnad ia kata . " " "
Ka Enlil ka leit shapoh ka lieng . U Utnapishtim bad ka tnga jong u ki dem khrup ha khmat jong u .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ruh ia u Kiran Mahida uba dei u nongdie sha na Vadodara uba la tyrwa kyrtong ia u Modi .
Ia ka thup la pynheh ha ki snem 1990 , ka rai kaba la iadei bad ar tylli ki jingjia kiba kongsan .
Ngi la shah iehnoh bad shah pyniakhlad na ka imlang sahlang .
Ka jaka buh kali bad kali ha Naihati ka pyniaid ia ki kam kum ka jingpeit ia ki brake jong ka lyer bad ka lyer bad ka jingpynbha ia ki lain kiba pang .
Ka Firstpost ka la ai ruh ia kane ka phlim 3 na ka 5 tylli ki khlur .
Ka jinglong ka la pyni , pynban , ia ki jingiapher kiba khraw ha ki thain .
Bun ki nongiarap ki la iashim bynta ha ka jingtei .
Ki dang sah kum ka tnad kaba man ka por ha ka show mynta ka sngi .
La pynieng ia ka lama jong u PM Narendra Modi uba pdiang burom ia u President ka US Donald Trump bad ia ka Melania Trump ka kynthei ba nyngkong ha kawei ka surok ha nongbah Delhi .
Ki jingkynnoh pyrshah ïa u ki kynthup ïa ka jingkren beiñ ïa u Ayatollah Ali Khamenei uba don ïa ka ktien kaba khatduh halor baroh ki kam jong ki jylla ha Iran .
Ka jingpynheh ia ka jinglah jong kane ka projek kan donkam shai ban shim ia kum kine ki sienjam kiba lah ban pynlah ban pynkiew ia ka jingbun ki kali kiba iaid ha kane ka bynta jong ka surok bah .
Nangta u la bishar ia ka lyngkha maw bad ia u pud u sam uba don shadien jong ka .
Ki pulit ka Chamrajnagar ki la wad ia ka Stella naduh ba u Veerappan u la khlad noh .
Kum u stad physics u la pule ia ki ain kiba synshar ia baroh ar ki pendulum bad ki tiar kiba hap .
Ka Jingiada Na Ka Jingsniew Hato Ka Lah Lah ?
Ym don ka jingialeh spot bad u Prithvi : Shubman Gill .
Ka dor ban wanrah mar nabar ka kiew sha ka T.2,246 klur ha ka shisnem na ka T.2,090 klur .
Ha ki katto katne ki iing pathai khubor ha ka thain , ki nongthoh khubor bunsien ki long arsien kum ki nongdie jaka .
La peit ruh ia ki CCTV ha ki thain ban lap ia u nongshah kynnoh .
Ka jingai khublei kaba sngewtynnat bad kaba shisha ka lah ban leh ia ki kam phylla .
Ha u snem 1958 u la pynkut noh ia ka jingiadei jong u bad ka CPI .
Hadien ba u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand , u PM Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ai khublei Holi ia ki paidbah ka ri .
" Ka SBI ka la bthah ia ki customer jong ka jong ki subsidiary bank jong ka ban apply ia ki kot cheque thymmai bad ki IFS code " " katba lah kloi katba lah " " " .
Lada khein ia ka jingnoh synniang jong ka jingbun briew jong ka ri India sha ka jingkhein briew ha ka pyrthei , ka India ka long kaba koit ba khiah ka mut ba ka pyrthei ka long kaba koit ba khiah .
Ki la hukum ban weng kam ia 412 ngut , katba kiwei pat ki nongtrei ki la shah pynshitom ha ki jingpynshitom bapher bapher kum ka kuna bad ka jingpynhiar tulop .
" U Jisu u la ong ha la ki synran : " " Kam long kaba mon ha U Kpa jong nga uba ha bneng ba uwei na kine ki barit un jah noh . " " "
U la ong ba ka don ka jingpynbeit ban test bad sumar khlem jingsiew ia ki nongpang kiba pang shit ha ki hospital jong ka Sorkar Jylla .
U nongaiktien ka MEA u Gopal Baglay u la ong ba ka sorkar India ka shimkhia ban iada ia baroh ki bar jylla .
Ki samla pule kim dei ban shu nang ban kamai jakpoh . ki dei ban lah ban thaw ia ka jingim .
Ngi la don ka jingthmu kaba shai ban pynbha ha kane ka samoi .
Haba dawa ban weng noh ia ka jingkren jongu , u president ka DMK u MK Stalin u la ong ba ki jingkren jong u Shah kin ktah ia ka jingiatylli jong ka ri .
Ka jingkren jong u President ba donburom jong ka Ri India ha ka Jingkhawai ba la pynlong kum ka jingburom ia u Myntri Rangbah . U Philipe Nyusi u President ka Ri Mozambique .
U la ioh shiphew tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
U kpa jong nga u la hikai ia nga shibun kiei kiei .
Kan ai jingmut ia ka jingim jong phi bad kan iarap ia phi ha ka kam jong phi . U la pynshlur shisha ia nga ban leh kumta , la kam ka Janina .
Ki riewkhuid Cyril bad u Methodius , ki Grik Byzantine kiba la kha ha Thessaloniki ki long ki nongthaw ia ki dak thoh Slav ba nyngkong eh bad ka ktien Slavonic Balang Barim .
Uba leh ia kiei kiei khlem da pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih .
59 klur na ka bynta ban buh ia ka 2700 Gram Sachivalaya .
Haba ai jingkren ha ka Historic NAM Summit ha Baku , ha Azerbaijan , u Vice President u la ong ba ka pyrthei kaba shaniah iwei ia iwei mynta ka sngi ka la mad ia ki jingeh kiba khraw .
Ka jingsah im ka long ka kam kaba khraw .
Ka jingbun jong ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta katto katne ka jingpyndonkam ha ka lawei .
Hadien kata u la sah ha Japan bad u la plie ia la ka jong ka jaka sumar .
Hynrei ngam shym la sah slem hangta .
Shuh shuh u la pyntip ba yn buh ia ki jaka ba shipor ha ki shnong khnang ban pyniasoh ia ki bank account jong ki nongbylla bad ki Aadhaar card jong ki ban pynsuk ban sei pisa da kaba suk .
2 ngut ki la iap bad 295 ngut ki briew ki la jah rngai namar ka jhad ka South Korea ka ngam jyllop .
Ki shark ki tieng shit .
Hooid , wat pynphriang ia kane ka jingkulmar .
La kdew ruh ia ka Shennong ha ka Cha Jing jong u Lu Yu , ka kot kaba pawnam kaba nyngkong shaphang ka phang jong u sha .
S . U myntri ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross u la pynthikna ia kane ha ka jingpynbna sha ka tnad pathai khubor .
Trick ia uwei na ka pisa jong uwei .
" Ka BJP ka dei ban pynshai ia ka jinglong jong ka halor kine ", la ong u Pilot ."
Hynrei ngi donkam ban ialehkai kham bha shibun .
Ngam tharai ba kan don kaei kaei kaba kylla na ka bynta jong ngi .
Ka video jong u pulit uba kiew na ka jingkhang jong ka iing kaba marjan ban pyllait im ia u khynnah ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Katba ka Kareena Kapoor ka la mih pyrthei bad ka paralok ba jan jong ka ka Amrita Arora ha katei ka show .
Ka Janhvi ka la sam ia ka dur jong ka ha ka por ba ka dang rit bad ka Sridevi bad ka la thoh ha ka , To sumar ia ki , sngap ia ki , ai ia ki ia ka jingieid baroh ha ka pyrthei .
Ka jingartatien jong ka ka long ha ki ar tylli ki jingkhein .
Ki pulit mynta ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
U la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki khynnah .
2 ngut la kem ryngkat bad ki bike ba la tuh
Ki doktor ki la iathuh ha ki pulit .
Ka long kaba shisha ba ka GST lada pyntreikam beit kan pynkhih ia ka rukom treikam jong ki kompeni rit .
68 lak klur la ithuh da ki nongsiew khajna ha ka 23 . 22 lak tylli ki bank hadien ka jingpynduh pisa .
Ki briew kiba la shah rai pynrem na ka bynta ki kam runar kiba shyrkhei la khein ba kim long kiba bit .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus la pynthiah ia u ha kawei ka hospital ha kaba u dang shah sumar .
Nangta ka shim por ia nga da ki bnai ban rung shapoh .
Ngi dei ban iohi ia ki jingbymlah na ka bynta kaei kaba ki long , pyndep ia ki bad iaid shakhmat .
Ka la iakynduh ia u aktor na Canada uba dei na India u Akshay Kumar , ha ka sien kaba nyngkong ha ka por ba ki ring dur na ka bynta ka kot khubor Filmfare .
Ka wan ha ki dur 16GB bad 64 GB bad ka Flipkart ka ai dor haduh T.9000 lada phi pynkylla ia ka smartphone kaba rim sha ka Mi 4 .
Ha ka jingïaid lynti jong ka rai u Chief Justice u Ranjan Gogoi u la ong ba ka ïingbishar kam rai halor ka jingngeit ne jingngeit hynrei ka rai katkum ki sakhi sabut .
Ka SP kam don .
La pynlong ia ka Seminar halor ki jingpang ba iadei bad ka bor pyrkhat
Nga tip ba phi tip , wat la katta ruh .
U la dap 70 snem ka rta .
Ka la ong ba ka khein ia u kum u nongthoh khubor uba stad , u nongthoh uba stad bad u briew uba janai bha bad uba don ka nam kaba khlem jingbakla .
Ka jinghikai ba u kpa tymmen jong ka jaitbynriew rong saw u la shah tim ka long tang ba ym shym la hikai ha ka Baibl .
Haba ki mih nyngkong eh , ki dawai pyniap khniang ki long kum ki dawai phylla . Ki jingpang kiba ym lah ban pynkoit haduh mynta kiba mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ne kiwei kiwei ki khniang jingpang mynta lah ban sumar da kaba jop .
Kane ka dorkhas kaba la mih hakhmat ka ïing bishar jong u Naresh Patil bad u nongbishar u MS Karnik .
Ia ki hukum ai jaka la pynmih sha u nongpynroi ba la jied ban seng ia ka jaka pynmih dohkha ha ka elaka Kanniyakumari , ha kaba ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ia ki jinglehniam la pdiang da kane ka Kashari kaba la mih la jan shispah snem hadien ki Kashari Bah ba la kdew haneng .
Hynrei haba u PM Imran Khan u kren shaphang kane ka kylla long ka issue .
Hynrei ki kyrtong jong ka reserved category jong ki SC , ST , OBC , PH ki hap ban siew ia ka bai aplai kaba T. 600 tyngka .
U la shah jied biang sha ka dorbar dorbar jong ka Illinois ha u snem 1998 bad 2002 .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang namar ki ju iakynduh bad ki nongpang .
U la pynpaw ba ym dei ban don ka jingtrei jubor , ka jingsynshar donbor ne ka jingpynshitom bein bad ba ka Afghanistan ka dei ban long kaba laitluid bad kaba laitluid bad kam dei shuh ban shah teh ha ka jingiateh kular jong ka Gandamak .
Kumta kin wad sa kawei pat ka daw ban khang ia uwei pat u nongthoh blog .
U Paul u la pyndonkam ia ka rukom pynkohnguh haba u don ha khmat u Lat u Festos bad u Syiem Agrippa .
Kumta ka slope ha une u lain ka don beit hangta .
Baroh ar tylli ki kper ki don ki dieng kiba ker sawdong .
Wat ha ka por hynriew baje mynstep ruh ngim shah lait na ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingseng ia kane ka iingbishar thymmai kan pynskhem ia ka kyrdan jong ka Singapore kum ka jaka kit lieng kaba pawnam .
Ha kane ka hospital ka don ka jaka sah jong ki nongtrei , ka jaka sah jong ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule , bad ka skul sumar .
Ka jinglong elekshon kaba sngewtynnad ka don ha ka ri .
U la kdew ruh ia ka prokram ai jinghikai kam jong ka NIOS bad ong ba kane ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Kumjuh ruh ka jingpynbor kaba man ka por ban pynbun ia ka jingpynmih ka shim ia ka jingeh kaba khraw ia ki briew ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
9 Ka prokram maramot bad pyniaid ia ki tiar sumar :
Ka UP govt ka la kular ban ai ka jingshakri kaba kham bha ha ka koit ka khiah ong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Hadien ki la iakynduh bad shen ki la ialong tnga bad tnga .
U Trump u la ong ha ka prokram jong ka CBS News Face the Nation ba ka jingïakren kaba dang ïaid shakhmat bad ki Democrats kiba pyrshah halor ka jingïada ïa ki khappud ka dei ka jingpynlut kai ïa ka por .
Ki scholarship ki don na ka bynta ban pule ia ka kyrdan pule ba nyngkong .
U dei u briew jong ka ri .
La pynduna ia ka VAT ha ka petrol da 20 percent .
" Ka Solo Album ba nyngkong eh jong u " " " Rokto Golap " " ka la mih ha u bnai September 1986 . "
Nga la pyrkhat ba ngan hap ban ai jingtip sha ka Bishnupriya Bhaban .
U Rajesh bad ka Nupur Talwar ki la kyntait ban siew ia ka bainong na ka bynta ka jingshakri jong ki ia ki nongpang hapoh phatok Dasna .
La khot ruh ia ki pulit ba kham bun na ki distrik kiba marjan .
11 tylli ki thuk thuk la kurup na u .
Ha ka Python , ki jingianujor ki lah ban long kiba la pyniasoh , kum ka nuksa a <= b <= c .
To ngin im ia la ka jong ka jingim ha ka jingsuk .
Hynrei kam dei ka kam kaba rit ia ka Malayala Manorama ban ioh 15 lak tylli ki kopi hapdeng ki jaitbynriew kiba kren tang ia ka ktien Malayalam .
Ka jingheh kaba heh tam na ka bynta ka dur ba la phah da ka email ka long 2 MB .
U la long kumba um don jingsngewsih ia kaei kaba u la leh .
Ka Facebook Kan Bishar Bishar Ia Ki Content Policy Hadien ba U Mark Zuckerberg U La Shah Kynthoh Nalor Ki Jingthoh U Trump
Ka Claire kan sa sngewsih shibun . Hadien khyndiat minit , ka Claire kan sa iap noh , ryngkat bad baroh kiwei pat kiba phi tip . Ka long kaba sngewtynnad .
Ka phlim ka la jop ia ka khusnam Sing Ksiar ha ka tamasa pyni phlim ha Venice .
Hadien kine la bud sa kawei pat ka jinghap rel jong ka rel kit mar ha Maharashtras Khandala ha ka por 3 : 55 baje janmiet , la iathuh ki heh jong ka tnad rel .
La pynkit mar mar ia u sha kawei ka hospital shimet kaba don ha Ambala Cantonment da ka kali kit nongpang ha kaba ka kynhun ki doktor ba rangbah ki la eksamin ia u .
Katno nga la sngewkmen ban iakynduh biang bad la ka iing ka sem ! Baroh ki la sngewtynnad ban iohi ia nga namar ki la pyrkhat ba nga la iap .
Bad kane ka long lehse ka jingmut kaba phi la tip katto katne , lane lym kumta phi la ju iohsngew ia ka kyntien ba la pyndonkam hangne ​​ne hangtai .
Ka jingpeit jong nga ka la nang sniew shuh shuh .
Kum ka nuksa , u Dan u la sngewtynnad ia u slap uba biang . ka um ka la tuid na ka khyndew ban long kawei na ki khlieh jong ka wah Jordan kumba iohi ha ka dur kaba sha ka liang kadiang .
Ki kyrtong ki hap ban pynrung ia u nombar roll jong ki ban iohi ia ka result jong ki .
Kane ka phlim ka don la ka jong ka bynta jong ki jingduna .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong nga lah ban sngewthuh ia ka drama ."
Kata ka jingkyrpad ka la wan hadien shibun .
Ka jinglong jingman jong ki hospital sorkar ha Punjab ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ngim dei ban aiti ia ki jingshakri jong ngi , marwei sha ka pyrthei , hynrei ngi don ka bor ban pynlong ia kane ka pyrthei ka jong ngi .
Ki nongtrei ban pynlong ia ka jingialang pyrshah
Ka Shraddha Kapoor ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha Bollywood .
Katba nang iaid ka por ka don ka jingpynbeit ryntih ia ka por jong ka jingroi ha ka liang ka rukom treikam bad ka jingpynwandur .
Wat la katta ruh u Titos u la pynshisha ba u long uwei na ki para nongtrei ba iaineh jong u Paul .
Nga peit sha ka Mei bad nga ong , Ki briew jong ka Peace Committee ki leit ban pyniap ia u Shafiq Bhai .
Sdang treikam ka IDFC Bank ha ka thain
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka party .
La shah ktah ha ka jingduh jingthung , 2 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade .
U ong ha kawei na ki jingrwai jong u : ‘ Nga la leit bunsien ha ka Haj bad sha ka Kaaba .
U leh ia ka jingkit bad jingsam , bad ka leh ia ka jingpynmih bad jingwad .
Nga bad ki para kynthei jong nga ngi la sngewsih .
Ka jingim jong kine ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki ka long kaba eh .
Ka jingpynkiew ia ka tyrpeng kaba arliang ka pynleit jingmut ha ka sniehdoh kaba don ha khmat bad shabar jong ka tyrpeng .
Kumjuh ruh , ngi donkam ban husiar bha haba niah kali .
Nangta la bthah ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Ka don ha ka thain Gundlupet jong ka elaka Chamarajanagar ha Karnataka .
Ka nongak phlim ba rim bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Shabana Azmi ka la kynmaw ïa u President barim ka South Africa u Nelson Mandela ha ka jingdap 100 snem ka jingkha jong u .
Kano kano ka party ne ka kynhun kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 112 ngut ki MLA ban thaw ia ka sorkar thymmai .
" Haba la kylli ban batai , u Musharraf , 73 snem ka rta u la ong ba u Gen Sharif u la don bynta ha kaba " " pyllait ia ka jingpynbor " " ha ki iingbishar ban khanglad ia u ban mih noh na ka ri ."
" " " To ai ia ka marwei , " " u hukum ."
Haba ka long kumne , bunsien baroh arngut ki lok ki kylla kyrteng hadien ba ki la iapoikha .
Ka phlim ka kren ruh shaphang ka jingkyrmen , ka la ong .
Kiei ki jingleh jong u Khristan uba la kylla kaba mut kiba pyni ba um shym la shim ia ka jingisynei jong ki Blei kum ka jinglehkai ? Ban ioh jingmyntoi na ka jingisynei U Blei , ki nongleh bymman kiba kylla bamut mynta ruh ki dei ban leh ei ei .
Ia kine ki liengsuin yn pyndonkam ban kit ia u President , Vice President bad Myntri Rangbahduh .
U Tejpal u don mynta ha ka jingshah jamin .
Kynnoh ka Smriti Irani ba ka Congress ka pynslem
Ha ka audition ha Bangalore kaba la long ha ka sngi Nyngkong ka 18 tarik Jan ha Hotel Infantry , Shivaji Nagar la jied saw ngut ki ban iashim bynta ha ka next round .
Ia kane ka jingujor la rejistar ha ka sor Shivamogga kaba don ha ka jaka treikam jong ka distrik .
Haba kren shaphang kane ka jingpyni , u la ong ba ka dei ka brush kaba duna bha bad ka histori .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da ka Kudpi Jagadish Shenoy ka President ka Seng Pule Puthi jong ki Kynthei .
Naduh mynta ki khun Israel kim dei shuh ban wan shajan ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng , ioh kin kit ïa ka pop bad ïap .
Ha kajuh ka por u president ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la iakynduh ia ki samla pule kiba iakhih bad pynthikna ba un sa rah ia kane ka mat sha u myntri ba dei peit .
" Tang kawei ka ri kaba palat ia kata ka jingangnud ka long ka India namar ka jingmut jong ka India ka kham thrang shibun ban ia kaba ki briew shawei pat ki lah ban mutdur ." " "
Ka um kaba itynnad ka ieng hapdeng ki jaka ba shngain bad ka long ka jaka picnic kaba biang bha na ka bynta ka jinglehkai bad jingpynjahthait na ka jingtrei kaba jynjar ha ka jingim sor .
Ia kane ka khynnah kynthei la pynkynriah noh sha ka iing ai jingiada jong ki kynthei ha Odhav .
La jan kum ka jingknia briew .
Kane ka dei tang ka jingialehkai kaba nyngkong .
U la ialehkai ha ki series pyrshah ia ka Australia , Sri Lanka , West Indies bad New Zealand .
Ha u snem 1969 ka bynta jong ka surok 42 ha ka sorbah Manhattan ruh ka la ioh ia ka lynti iaid bos .
Sngewsih jur u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshits .
Nalor kata , U Jehobah u la iathuhlypa ba ka Greece kan shah pynhap noh kum ka bor pyrthei , hynrei um shym la ong satia ba kane ka jaitbynriew kan sangeh noh .
Ka Camera ba pynphai kali ka long kaba donkam ha u snem 2018 ha USA
ka tnga jong u nonghikai niam .
Ki la long kiba sngewbha bad kiba sngewtynnad shibun .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam ha thanat pulit jong ka Sarangpur .
Ka sim ka her pyrshah ia ka bneng kaba blue .
Ka integer register ka don 8 tylli ki jaka pule bad saw tylli ki jaka thoh .
Haduh katno u Soitan u la jop ban pynphai kylla ia u khun bynriew pyrshah ia ka jingsynshar U Blei ?
Ahmedabad : Ka Bharatiya Janata Party ka la jop khlem don ba ialeh pyrshah ia baroh ar tylli ki shuki Rajya Sabbha na Gujarat kiba la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong ki MP kiba dang shong dorbar .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ki jaka sumar kiba don hajan .
Ka CBI Court ka la pyllait ia baroh 32 ngut ki nongshah kynnoh
Mynta ka dei ka bynta kaba eh tam .
U Virbhadra u la ong ba la rai ruh ban shim ia ka jingpule ia ka jingktah jong ka mariang na ka bynta ki wah Sutlej , Beas , Yamuna bad Chenab ha ka jylla .
Hynrei ka jingeh ka la sdang ban mih biang naduh ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Lada phim mynjur , phi la rem noh ia ka jingialehkai .
Ia ki jinglum bapher bapher jong ki kam jong u Reorich bad ki khun jong u lah ban iohi ha ka jaka pyni dur .
Hynrei baroh ngi dei ban ailad ba ki jingai jingmut jong ka kin iarap ia ngi ban bat skhem ia ka jingngeit jong ngi .
La pyni nyngkong ia ka ha ka bynta jong ki nongpyniaid ar taiew jong ka tamasa phlim ha Cannes ha u snem 1994 bad la pyni ia ka ha ka tamasa phlim ha Edinburgh .
Ia ki jingtei jong ki kamra shongthait jong ki Crew la pynbha ha ka jinglut kaba T. . 5 . 89 Klur tyngka .
Ka jingroi jingpar ha Kashmir ka la sahkut noh .
Saw ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka jingiakynduh kaba la neh haduh saw sngi .
La pynmih da ka KJR Studios , ka Hero ka don ia ka jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja .
" " " U Tom DeLay uba dei u nongialam ba bun paid jong ka iing dorbar jong ka U. S. u la shah pynngat mynta ka sngi ha Austin , Texas da ka kynhun bishar ba heh jong ka Travis County halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ka jingthmu ban pyniap ia ki .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki skul , kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule kin dang khang khyrdep ha Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Jammu and Kashmir , Karnataka bad Delhi ha kane ka sngi Saitjain .
Uwei u hap ban pule bniah ia ki kot NCERT .
Ia ki kali metro yn pynmih ha ka jaka shna rel jong ka Alstoms Sri City ha India .
Ki don palat 700 ngut ki briew ha India kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka met jong u samla uba saw kam pat lap satia .
Kiei ki jingbthah jong ka Baibl kiba phi pyrkhat ba ki la pyntreikam da kaba jop ?
Ka Eodia bad ka Syntikhe ki la donkam ban iabeh ia ka jingsuk .
U nongshah kynnoh ba kongsan . la kurup tiar
l u long u Master jong ka Jingjynjar .
Kumjuh ruh hangne ​​u monomer u dei u nucleotide bad ba u nucleotide u long aiu ?
Lehse ka jingkylla jadu ne ar tylli .
Kine ki dei ki jingktah ban pynkhluit ia ka sngi bad sdang ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ka long katkum ka plan .
Halor kata ki la don ki jingbymsuk ha ka ioh ka kot .
Ka Koppala ka dei ka jylla Karnataka ha ri India .
Ka Bengaluru FC ka la pynliem ia ka Mohun Bagan ban rung sha ka phainal jong ka Super Cup 2020.
Peit tang ar tylli ki nuksa . Ka Babilon hyndai ka la long ka pdeng jong ka hima kaba khlain bor kaba la synshar ia ka Asia sepngi ha ki spah snem .
La jied ia ka kum ka nongialam jong ka seng ha ka 10 tarik u Naitung 1984 .
Ki la kam ba la ioh kurup ia ki mobile na ki katto katne kiwei pat ki koidi hynrei u Mohit u la shah shoh namar ka jingshun .
Hadien lai bnai , u Khalifa u la iehnoh ia ka kam shna dur sniew ban leit sha kiwei pat ki jingsngewtynnat .
Kata ka dei ka kam kaba jakhlia , u la ong .
Nga la siew ia u nongniah kali .
Ka jingsngewsih ka don ka dor kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Kane ka kot lyngkdop ka long kaba khlem jingsiew .
Ka jingbthei bom ha ki nongbah , ki shnong bad ki jaka sah jong ngi ka la iehnoh ia ki dak kiba jylliew hynrei ym tang ha ki kynroh kiba la tyrkhong , ki long ki kyntien jong ki katto katne ki samla Palestine .
O kumno ka la wan ban shong marwei , ka nongbah kaba la dap da ki briew !
De materia medica ka long ka tyllong jingtip ba kongsan jong ka histori shaphang ki dawai ba la pyndonkam da ki Grik , ki Roman bad kiwei kiwei ki kolshor jong ki por hyndai .
Ki dohnud jong ngi ki leit sha phi .
khunlung ha ka shuki heh ryngkat bad ka bib bad ka cake
Ka jingialeh ban im ka iaid shakhmat .
Ka jingshna ia kawei pat ka iing na ka bynta ka Collectorate ha Udhagamandalam ha ka Elaka Nilgiris ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 27 . 00 Klur ka dang iaid .
Dei ban pynpaw ba ka jingïakren jong ka White House halor ka Iran ka long kaba rit haduh katta katta .
Kumba 150 ngut ki nongshna tiar riewlum na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingpyni .
600 ngut ki nongbylla sngi kiba la duh jingkyrmen hadien ba ki la lap ba la thang ïa ki ïing jong ki haba ki wan phai sha Bengaluru
Ka iingbishar ka la pynrem mardor ia u bad ka la ai ia ki jingpynshitom .
Ha ka jingshisha ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem 1990 u President Gayoom u la map paidbah ia u Nasir haba um don kum ka jingithuh ia ka bynta jong u ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Maldives .
Ia kane la hap ban pyndam noh .
ka ain jong ka seng pisa jong ka jylla .
Kiba bun ki nongwan jngohkai kiba poi sha Maldives ki dei na kine ki ri kiba don harum : .
Ki nongialam jong ka AIMIM ruh kim shym la long kiba kyrpang .
Nandita Das : Ngam ju thmu ne pyrkhat shaphang shano ngan poi ha kine ki san snem ban wan .
Ka England ka donkam 24 ron na ki 12 tylli ki bol mynta .
Kham bunsien kiei kiei kiba kren ki dei ki briew ym ki mashin , em ?
Ki tubule ki phiah ha ki ar ne lai tylli ki thliew ha ka bynta ba sha jngai .
Ka la ong , Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka longïing jong nga ka long kaba sngewsih .
" Ha ka jingiapher , bun ki rangbah kiba lieh , katkum ka jingong u Arnold Shaw jong ka Billboard , " " kim sngewtynnad ia u , bad ki pynrem ia u kum uba la sniew ."
U Sushma Swaraj u la ïakynduh ïa u Sartaj Aziz ha ka jingïabam ja miet ha Islamabad
Ka China ka la sdang biang ia ki kam ha Doklam , ka India kam shym la pynsangeh ia ka : US .
Ka Sorkar ka hap ban shim khia kyrkieh ban peit ia ka jingroi jingbun briew .
Ka shuki Morva Hadaf ka la thylli hadien ba u MLA shimet u Bhupendrasinh Khant u la shah pynduh noh hadien ba la pynduh ia ka jingpynshisha jaitbynriew jong u .
U Mithali , u Taylor bad u Shrubsole ki la shah jied ha ka Team of the Tournament ha ka sien kaba ar ha ka jingim jong ki .
U wad jingiarap na ki riewstad mariang ha kylleng ka pyrthei ban lum jingtip bad ki nongmuna na ka bynta ka jingwad bniah jong u .
U Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki dur ba itynnat .
Set ia ka jingmut jong phi ha ka kam shna jingshna , ka jingjop ka long kaba thikna .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka lah ban hiar .
Hadien ba la ithuh ia ka jingshisha ma ka ruh ka pyniasoh ia u .
Kine ki ar kynhun ki shah ktah bha lada ki dor ki kiew .
U dei uwei u briew uba nga lah ban iakren bad uba lah ban ioh ia ka jingmut kaba hok .
Hynrei namar kine ki jingkylla , mynta la ïalap ïa ka khubor babha ha kylleng ki ri ha kaba mynshuwa la khang ïa ka kam jong ngi .
Ki ophis jong ka Indiatourism shabar ri ki pynlong bad don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ki jingrakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei ha ki ri kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki .
Ka Hollywood ka dei ka jaka jong ki telebishon bapher bapher , ki jingrwai , ki radio , bad kiwei kiwei ki jaka pynbyrngia bad ki kompeni pynmih phlim , kiba lam khmat ia baroh ar ki shnong bad Los Angeles .
Lada dei ma nga to ngin ia kynduh bad ia kren .
Shuh shuh , ki kam ki dang iaid ban pynheh ia ki surok ha ka nongbah .
Pyllait paidbah u PM Modi ia ka Khelo India App.
Ka ai 37 tylli ki jingdonkam , la phiah ha ki san tylli ki bynta : Ka jingpyniaid kali , Ka jingshngain bad jingshngain , Ka jingpyniaid kali , Ka jingpyniaid na jngai bad ka jingsuk .
Hato ki Muslim kin jied ia ka BJP ?
U la pule bad hadien u la hikai ha ka skulbah Gujarat .
Ka jingkynmaw jong ka kaba 16MB lah ban pynheh sha ka 2GB da ka SD card .
Ka jingthmu ban thaw sorkar ha Kerala .
Top 10 Ki Kali Ba Die Tam Ha Ka Iew India Mynta Ka Sngi
Ngam don wat tang ka kard ai ram ruh .
Lyngba ki khana kiba ai mynsiem , bad teng teng kiba pynlyngngoh , na palat 100 ngut ki paralok , phi lah ban wad bniah ia ki jingpynmih bad ki jinglap kiba la pynwan dur ia ka pyrthei jong ngi .
Em , kam dei kaba la ai jingmut .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynsangeh ia ka leit ka wan namar ka jingiakhih .
Ha u Nohprah 2012 la iathuh ba u Guillermo del Toro bad ka Warner Bros . ki dang pyrkhat ban shna ia ka phlim kaba pyni ia ki briew kiba phylla jong ka DC Comics , kaba kynthup ia u John Constantine .
Ka jingtih mawshun ka la sangeh noh ha Goa ha u bnai Risaw 2018 , hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingpynthymmai kaba arsien ïa ki 88 tylli ki jingaiwai tih mawshun .
Mynta ngi lah ban shna da kaba suk bha ia ka antenna kaba don ar tylli ki frequency da kaba pyndonkam ia ka microstrip .
Katba u Collector ka Elaka Ernakulam u la lum jingtip na u Eldho Abraham .
Ha ka jingshit bad jingkhluit jong ka kamra , ka styrene ka ju long ka um kaba khlem rong bad kaba jyrngam bad kaba thiang .
Ka jingsynshar khadar ka la sdang kum ka jingmut shaphang kumno ka ioh ka kot ka treikam . Ka la long baroh ar
U Nguyn Hong u la jop ia u rangbah shipai nongshun u Duke Lp bad u la shim ia ka jylla ha ka snem 1558 .
Lada phi la wan san sngi kham kloi , u la ong , phin jin da la ioh ia u sohjew bad u sohjew ruh khlem jingsiew .
Ha kane ka jingïakob la ïashim bynta da ki samla pule na Punjab University , Chandigarh , Lovely Professional University , Guru Nanak Dev University , Central University of Jammu , Kashmir bad ka University of Jammu .
Pyndap ia ka pan bad shet haduh ba ka dohkha kan da jem .
Ki kompeni China ki dang pynmih ia ki rukom pyniaid iew kiba thymmai kiba ki kompeni India ki lah ban ioh jingmyntoi na ki .
Ka Germany bad ka Japan ki la ai jingiarap pisa bad ki la ai sngewbha ia ki tiar shipai wat la kim shym la phah jingiarap shipai beit beit .
Ka jingleit jong ki kam shym la sdang ha kata ka liang , pynban .
Ka jingheh jong ka Jammu and Kashmir ka long 222, 236 km katkum ka jingong jong ki nong India . na kine 101 , 387 km ki don hapoh ka jingsynshar jong ka ri India .
Nalor kiwei pat ki jingthung yn ai ruh ia ka bai lutksan kaba hok na ka bynta ki nongrep kiba rep jhur u sohjew , u sohjew .
Ka sorkar Modi ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha na ka liang pyrshah naduh kata ka por .
Bun na ki nongshah kem ki dei ki
Ka UIDAI ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka khana .
Ym duna ia ka hynniew tylli ki jaka ha ka jylla ki la ioh ia ka jingshit kaba palat ia ka 40 degree Celsius .
Ka CGST bad ka SGST kan treikam ha baroh ki jingpyniaid ia ki mar bad ki jingshakri ba la leh na ka bynta ka jingsiew lait noh tang ia ki mar bad ki jingshakri ba la pyllait .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka engine jong ka Maruti Suzuki Alto kaba thymmai .
U kpa bad u khun ki pyndep lang ia ka kolej
Ngim nym ailad ba ka um kan long shimet .
Ka long kaba sngewsih . Balei ba phim shu buh kuli ha ka khlieh jong u bad la dep bad ka .
ka integral jong u cosine jong u x shah ia ka sin jong u x sha ka 1.
Ym don ba lah ban shem ia ka krem ​​.
Ka sorkar katkum ka khubor jong ka Bangkok Post ka la ïakynduh ïa ka Facebook ban weng noh ïa ki 10 hajar tylli ki sla kiba la shim ba ki la pynkheiñ ïa ki aiñ jong ka ha u snem ba la dep .
Nangta ka PCB ka la phah ia ka jingpynbna ia ka jingiakynad sha ka BCCI bad ka ICC .
Na baroh 838 ngut ki kyrtong kiba la buh 181 ngut ki dei ki kynthei bad 657 ngut ki dei ki shynrang .
La phiah ia ka Bengal jong ka ri Bilat namar ki daw synshar .
U nongpyniaid jong ka rep ka riang, u J. C . U Rana u la ong ba ka Rs .
Hato phi tieng ia u Rao ?
" Ym dei ban don kano kano ka jingkhanglad bad jingpynsangeh ia ka jingbishar " " u la ong . "
Ka jait map jong ka jinglong ka suinbneng kaba pawnam ka dei ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha ka sla khyndew , kaba buh ia ki isobars ban pyni ia ki jaka ba don ka jingkhluit kaba jur bad kaba rit .
Pyrshah ka IMA ia ka draft bill jong ka National Medical Commission
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana na ka jylla Kerala kaba shathie .
Ka tnga jong u ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingshah pyniap .
Ngi kitbok kitrwiang ia uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka India .
Kum kine ki prokram la ju shim kham mynshuwa ruh .
Ngi la kwah ban leh ia kata .
Ka jingeh ka shong ha ka . . . ka jingshim ia ki sienjam kiba iatylli ha ka ri bad ha ka pyrthei . Ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei
Yn nym pyllait ia u shwa ka sngi Saitjain , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Kham hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ym don jingsngewkhia halor ka jingleh thok elekshon ha Germany
U la shim katto katne , u la pat bad u la iakren bad ki .
Ngi dang pynleit jingmut ha ka mynnor , ka mynta bad ka lawei .
Bad kata ka long kaba ngi leh .
Ka World Health Orgsation ka la bthah ruh ïa baroh ban pynïajngai iwei na iwei pat khnang ban lait na ka jingpang khlam .
U la don ka kyrteng kaba janai na ka bynta jong ka ruh .
U Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor ki poi sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ha ïing jong ka Kavita Singh ha Bandra .
Kam dei tang ki jingbam ba pyndonkam .
Kum ka nuksa , ha ka theory la shim ba baroh kiwei pat kiei kiei kiba sah kumjuh , u briew uba la nang la stad un kamai kham bun ban ia u briew uba la nang la kham poh .
" Ha ka 23 tarik u February 2008 , ka Pakistan ka la khang ia ka you tube namar ka jingthoh ba pynjah burom ia ka jingngeit Islam , kynthup ia ka jingpyni ia ka dur jong u nongiathuhlypa Mohammad . "
U MP ka Karimnagar u B . U Sanjay Kumar u DGP barim u V . U Dinesh Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam ki la don lang .
Ka don ka jingkdew shaphang ka Phulkari ha ki kot hyndai , ki khanatang pateng bad ki thoh ka tar jong ka Punjab .
Hynrei ha ka jingbym don ki kamra klas ba shisha bad ki jingdonkam digital kiba biang , ki nonghikai bad ki khynnah skul ki iakynduh ia ki jingeh ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka don ka jingpeit duriaw kaba phylla na ka bynta ki briew ban sngewtynnad ha ka por miet .
Ka Banyan ka dei ka seng kaba don ha Mogappair kaba aiti ban peit ia ki kynthei kiba duk bad kiba shah ktah ha ka bor pyrkhat pyrdain .
U khlem iashim bynta ha ka jingiakren bad kiwei pat .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Harmandeep Singh .
Kam long kumta bad ka poitri phareng ba u Narmadashankar bad kiwei kiwei ki dang pule , bad ki shem ba ka jingthoh shimet ka long kaba itynnad bad kaba pynbor shibun .
U nongshah kynnoh u la ai dor T.1 lak ban die ia u khynnah , u la ong .
Ka Guangxi ka don ha South China , ha khappud bad ka Vietnam .
Ha kane ka jingpyrshang yn ïadon lang bad u da u nongïalehkai kriket ba pawnam u Shri Kapil Dev , u aktor ba pawnam u Shri Jackie Shroff bad ka nongrwai tynrai ba pawnam ka Ms .
U la phet krad hadien ba u la pyniap ia ki khynnah , la iathuh ki pulit .
Ia ka jingrwai la ai da u Thaman S . U Kasarla Shy u la ai ia ki kyntien jingrwai .
Lada phi don ia kane ka buit ha ka jingpyndonkam jong phi , ngi lah ban pyndonkam ia ka ban ring ia ki phlim kiba hadien ruh kumjuh .
Kawei pat ka jingjia kaba kum kane jong ka . . .
" " " Ka don beit ka jaka ban pynbha " " " " u Narain u la bynrap.
Baroh ar tylli ki engine ki wan ryngkat bad ka jingpynkylla 5 speed , katba ka engine ba sdang ruh ka don ryngkat bad ka jingpynkylla 5 speed manual .
La seng ia ka Hima jong ki Blei ha ki bneng , bad kan sa pynduh noh shen ia ki jingbymhok baroh na kane ka pyrthei .
Ka Sorkar Punjab ka la khang ia ka jingpynkynriah kam ha ka tnad ka koit ka khiah da kaba treikam noh mardor .
" " " Kawei pat ka kyrteng ka dei kaba la pynshong nongrim da u Saint Kuriakose Elias Chavara uba la long u nongialeh thma ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpule ha Kerala . " " "
Pyllait paidbah ka Congress na ka bynta ka elekshon ha Odisha
U President barim ka Costa Rica u la khot ia u President ka Rashtrapati Bhavan : 27 . 03 . 2014
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit ka Mumbai bad la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 56 ngut ki briew .
U long uba rangbah tam na ki saw ngut ki hynmen .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia ki ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingeh kaba khlem pynbna , u la ong .
Ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ka la pynshlur ia ka jingpyrshang ban pyniakhlad hapoh kiba bun ki thain jong ka Spain , kaba la pynkiew ia ka jinglah ban pynlong ia ki bynta kiba kham heh jong ka Europe sha ki ri Balkan .
" " " Hato don ki nongrep tang ha khappud Delhi bad Haryana ? "
Kaei ka rukom hikai ha ka skul jong phi ?
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 13MP ryngkat bad ka flash LED .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh mynta ka sngi haduh ka 2 tarik u Nailur 2019.
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ha ki snem ba nyngkong hadien ka jinglaitluid , ka sorkar Bangladesh ka la bthah ia ki tnad bad ki tnad bapher bapher ban sdang ia ki prokram PR lyngba ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor bad ki jingkyrshan ba la don lypa .
U Vicky Kaushal u la sam shibun ki dur naduh dang rit ha ka Instagram jong u .
Rs. 27 . 7 klur la pynlut na ka bynta kane ka prokram .
La lap ia u hynmen jong u nongrwai Yesudas ha ki wahduid jong ka Kochi .
Katba ia u nongtuh , Shynrang ne kynthei , ot noh ia ki kti jong u : ka jingpynshitom kum ka nuksa , na U Allah , na ka bynta ka kam runar jong ki : bad U Allah U long Uba ha khlieh duh ha ka bor .
Kiba bun ki hok kiba la kdew ha ka Riti Synshar jong ka Ri India ki don ha ki ar bynta : Ki Hok Ba Kongsan bad Ki Nongrim Ba Bthah jong ka Policy jong ka Ri .
Ka kynja kynja jingot kaba pyni ia u Bacchante .
Ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ki soh apple , iehnoh ia ka sniehdoh kaba don shiteng na ka fiber bad bun ki polyphenols .
" " " Ka long ka jingduh kaba khraw ia ka Delhi bad ia ka jingnoh synniang jong ka yn iai kynmaw ."
Ka tnad tohkit jong ka ri ka la shimti ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka sorkar ka la pyni ia ka jingkitkhlieh ban ai jingkyrshan bad ai thapniang ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong kane ka jaitbynriew pdeng kaba dang kiew .
Kum kine ki jingkynnoh kin pynmih ia ka jingiapher jaitbynriew ha ka imlang sahlang .
Baroh ar ki shynrang bad ki kynthei ki long ki bym itynnad , kiba bun na ki ki long kiba rong saw ne rong saw .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Australia la khot ia ki 3,000 ngut ki shipai shipai , shipai duriaw bad shipai suin bad kin shah bret ha ka thma pyrshah ia ki ding .
" " " La register case bad la sdang ka jingtohkit halor kane ka jingjia ."
U paralok jong u u lah ban rol ne pop .
“ Nga don ka jingkhuslai , nga la ju don ka jingkhuslai ”, la phla u Ryan Reynolds .
Ka eksamin IBPS Clerk Prelims kan long ha ka rukom online .
Na kane ka jaka ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sakhi ïa ki lum ba itynnad jong ka Western Ghats bad ki lum ba itynnad kum ka Kumara Parvatha , Pushpa Giri , Dodda Betta bad Patta Betta .
Kaei kaba la pynkhih ia u kumta ?
Ka FATF ka la kynthoh ia ka Pak namar ka jingai pisa ia ki lehnoh
Lah ban pyni ia u ba u siat ia kane ha ka .
Hato phin iakynduh ia kum une u briew shimet lada phi tip ba u la pyniap ia u briew khnang ban pynim ia ka khmat ?
Kumta , ka lah ban shim por sa hynriew sngi .
Haba phi ialehkai ha iing phi kham don ka jingeh .
Ka la long ka daw jong ka jingiakren kaba jur ha Serbia bad Montenegro , namar ki kyntien jingrwai kiba pyni ia ka jinglong kaba sniew bha ia kiba bun ki nongialehkai ha ka sain pyrthei .
Khlad noh arngut ki shipai German ha ka jingshah thombor ha Afghanistan
U Jagan u la iathuh ha ki MLA ba ki phra ngut ki deputy CM kin mihkhmat ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki BC bad ki rit paid bad ka jaitbynriew Kapu .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
Ka jingim jong ki ka kylla hadien ba ki la iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka kynthei ka la jah rngai san sngi shwa ban lap ia ka met jong ka .
Haba kren ha ka Jimmy Kimmel Live ! , u la ong : Ka tnga jong nga ka host ia u khunlung hapoh ka met jong ka .
U la shah jied nyngkong kum u MLA ha u snem 1977 na Devsar .
Ngi sngewkmen shibun eh ba u la mih na phatok .
Bad u la iathuh ia kaei kaei kaba kongsan .
Ka jingshalan bad jingwanrah ia u dewiong
" U la thoh , " " U Blei U long uba khraw ."
ong u syiem . Bad tend ia ki jingkynthoh jong phi sha ka jingkut kaba kham sniew ?
Baroh ki don 16 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka shuki jong ka Tehri Lok Sabha .
Mynta ka dei ka myntri jong ka tnad riewlum ha ka tnad jong u Narendra Modi .
Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la dep ban sdang ban pynthymmai ia ki kamra jong ki kynthei kiba don ha ka mala ba nyngkong jong ka phatok barim kaba don ha ka surok Nazimuddin ha Old Dhaka .
U President Barack Obama u la ong ba u weng noh ia ka jingthmu jong u nongmihkhmat ba mynshwa jong u ban buh ia ki namding ha Poland bad Czech Republic .
Ha ka por kaba biang ka BJP kan sa pynbna ia u kyrtong jong ka .
Ka sorkar ka hap ban don ha ka jingshakri jong ki paidbah .
Ha kawei ka sngi ngi la pyni wat ia u bad ia ka iing ka sem jong u ia ka videokaset shaphang u Noah .
Ki don hangta namar ba ka don katto katne ka jingdonkam ia kum kine ki ain .
" Ki nongshong shnong ki sngewkhia ," " u la ong . "
Ki don ki khep ha ka histori sain hima sima jong ngi ba ka jingleh pyrshah ne jingleh jong uwei u briew ka la kylla long ka por kaba pynthikna , kaba la pynkhih ia ka bor jong u nongialam uba donbor baroh ne ia ka sorkar kaba suk .
Lada ym dei 0 , ia ka Data la buh ha ka rukom ba kiew .
La tip bha ia u na ka bynta ka jingthoh jong u ha ka kyrteng Fatawa Darul Uloom Deoband .
Kane ka prokram ka ailad ia ki nongshna ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingshna hi bad kham duna ha ka rukom shna .
Ka long kaba eh ban jied hapdeng u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal.
Hato phi la ju iohi iano iano halor ka diengphna hadien ar sngi ?
Ha kaba ka mih , ka khniang ksiar jong u Julianas ka lah ban long kaba ju don ha ka jaka .
Ïa ka jingïakhih jong ki nongrep la pynkhih da ka kynhun Maoism ha sor, ong ka MP ka BJP Maharashtra, ka Poonam Mahajan.
Ka nongujor ka la iathuh ha ki pulit ba u dei u kpa jong ka .
Wat la katta ruh la bthah ia ka sorkar ba kan weng noh ia kine ki jingthoh , la ong u Bose .
Ka jingpang snam kaba heh bunsien kam don dak ei ei .
36000 mynta kan long Rs .
La ioh kurup ia ka met jong ki lehnoh JeM ha Tral
Ki doktor ha hospital ki la eksamin ia ka koit ka khiah jong u khunlung .
Ngam shym la ioh shithi ei ei u la ong .
Ka ktien nongwei kam pynshlur tang ia ka jingiakynduh hapdeng ki khynnah skul hynrei ka khanglad ruh ia ka jingpynpaw ia ki jingmut tynrai bad ka trei kum ka jingkhanglad ia ka jingthaw jingmut .
ong U Jehobah . Baroh kaba u don ka don ha ka kti jong phi . Tang pyrshah ia u hi wat kner ia la ka kti !
Baroh ki kham heh ban ia nga bad kham sniew ban ia nga .
To ym don mano mano ba wan sha ka jingsngewsih .
Ka jingbun ki liengsuin .
La pynkynriah ia ka Padma sha ka jaka sumar jong ka sorkar Eluru .
Ki paralok ki don ki jingdonkam bad ki jingkwah , katto katne na kine phi la pynshlur da kaba tyngeh .
U la ioh ia ka kopi na ka Smt Draupadi Murmu kaba dei ka Lat ka jylla Jharkhand kaba la pyllait paidbah ia kane ka kot .
Haba ngi tip bha ia kaei kaei , ka long kaba eh ban pynkylla .
Ka Jammu ka la iohi ia ka jingshit kaba duna tam kaba 4 . 1 ka jingshit .
Shaniah ha kane ka CA ban ithuh ia ki web site .
Kumta , baroh ngi dei ban kiar na ka jingpynsngewsih ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Lah ban thied ia ka khlem da pyndonkam da ka internet bad kumjuh ruh lyngba ka online , lyngba ka Life Insurance Corp . ka ri India .
Hynrei ka long kaba eh ban ngeit ba kan leh kumta.
Yn pynlong ia ki jingpynkylla ha ka rukom synshar ha kine ki bank , khnang ba kin kham lah ban ialehkai .
Haba phi dang long u samla pule , ka iing ka sem jong phi , ka imlang sahlang , ki paralok baroh ki la pat ia ka tyrpeng jong phi ban leh bha , iaid shakhmat , pule kham bun .
Uba la thaw ia phi , bad uba la pynlong ia phi , bad uba la pyniadei ia phi ?
" Bad kane ka lah ban pynbeit ia shibun ki jingeh ." " "
Hynrei ka jingduna kam pynlong ia u ban sngewsih ne sngewsih .
ki jingthoh ban pule . Hadien ka jingbam miet jong ngi ha ka Sngi U Trai , ki la batai ia ngi kumno ki sngewthuh ia ka jingthoh .
Ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Namastey London jong u snem 2007 kaba la ak da u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
U pynlong ia u Hardik Pandya ban long kum u Bhuvneshwar Kumar .
Ia ki aplikeshon na ka bynta ka bond hapoh ka bynta ba nyngkong yn pdiang naduh ka 05 tarik u Nailur 2015 haduh ka 20 tarik u Nailur 2015 .
U la buh ia ka Facebook ha ka phone jong u .
U Shane Watson u la shongthait na ka kriket pyrthei
U la shim por ban shong bad iakren , ban iathuh ia ki jingjia kiba ai jingmut kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Katkum ka bulletin ba la pynmih da ka tnat ka koit ka khiah ha ka sngi U Blei la ïohi ba ki don 48 ngut kiba ïap thymmai bad kiew ïa ka jingïap na ka jingpang coronavirus sha ka 11 283 ngut .
La thmu ban leit haduh 15 tylli ha ka shisngi .
Ka Sanjana ka la ong ba ka la khot ia ka phlim jong ka kum ka jingshai jong ka jingkyrmen bad jingieid bad kata ka jingtap rupa ka ban poi shen sha man la ki iing .
Ha ka por kaba bun na ka shiteng spah snem kaba khatduh jong ka spah snem kaba 19 , ka sain pyrthei jong ka Chicago ka la shah synshar ha ka seng jong ka seng Democratic kaba nangroi nangsan .
Ki nong India America ki ju jied tynrai ia ki kyrtong jong ka seng Democratic .
Ki rel ha ka lain jong ki lynti rel bad ki lain jong ki dieng .
Ka nongialam jong ka seng Congress ka la long ka komiti jong ka dorbar thawain.
New Delhi : , Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ki ain khajna ban ailad ia ki kompeni bar ri ban dawa ot ha ki ri trai ri na ka bynta ka khajna bhah ba la siew da ki tnad kompeni ha India .
Ka jingpule skul Rs 12 , 595 klur .
Ki pulit ki la suba ba ka jingpyniap ialade jong ka Roshan ka dei namar ka jingsngewsih .
la lute ia ka pisa kaba Rs 2 . 95 lak
Mano thik ba pyniaid ia ka kynhun ?
" " " Ngi la sakhi ia kajuh ha ka por ba shlei um ha Chennai ."
Ka la phet krad na nga la slem bah .
U la dei ban ailad ia kane .
Ki heh ophisar ki dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad ruh ki dang iatreilang bad ka sorkar West Bengal .
Nga la pynkhreh ban ialehkai bad kine ki nongialehkai .
Ha kaba iadei bad ka jinglut jingsep ka long tang 34 tyngka shi kilomitar .
Ka dang thikna ba ka shna ia ki phlim kiba bha , ka la bynrap .
Da kaba sot ia ki doktor ha katei ka jaka sumar , u hynmen jong ka Khadija u Shahin Ahmed u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka Khadija ka la kham bha mynta .
Ka lyer kaba mih na shatei lam mihngi ka la nang kiew sha ki bynta ba dang sah jong ka Tamil Nadu , ki bynta jong ka sepngi pdeng bad shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal , ki bynta jong ka Assam bad Nagaland .
Wat la u nongialap shynrang um pat shah pynbaptis hynrei ki briew kiba nabar ki pyniadei ia u bad ka balang namar ka kam ialap jong u .
" " " Pyllait noh ka Israel ia ki 500 ngut ki koidi Palestine " " . "
La iohi ruh ia u ha ka jingkhawai sngi kha jong ka Neetu Kapoor ha ka taiew ba ladep .
Ki pulit ki la ong ruh ba shen yn sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh na ka bynta kane kajuh .
Ki khynnah ruh ki la sngewtynnad kumjuh ia ka tamasa .
Ki dei ban leit na ka sain pyrthei .
Ha nga , ki jingburom ki kham kordor ban ia ka ksiar baroh ha ka pyrthei .
Don wat ki jait mrad kiba leit sha Bangladesh tang ha ka por tlang ne por tlang .
Ki don katto katne ki khubor kiba rit .
Kata ka la long ka sur jong ka jingkwah kaba ia mynjur lang ha ki dohnud jong ki briew baroh kawei ban leit phai biang sha ka iing bym lah klet jong ki kpa jong ki .
Katno nga kwah eh ban iohi ia une u briew uba bha tam tang shisien !
Ki khlem pat wan shakhmat haduh mynta .
U la long ruh uwei na ki dkhot nongseng jong ka Trinamool Congress .
U Job u la pdiang ia ka jingbthah bad u la pynbeit ia lade . Pule ia ka U Job 40 : 8 . 42: 2, 6.
Kane ka jingpyniapher ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ban pule ia ki jingmih na ka jingsumar .
Hato ia ki mar umphniang yn wanrah hapoh ka GST ha ki por ban wan ?
Kawei pat ka sakhi ka long ka jingiathuhlypa kaba la pyndep .
Kawei ka jingtip kaba kongsan , wat la katta ruh , ka la lait na ka jingpyrkhat jong u .
Ka tnad ka la iathuh ba ka tnad ka dang lum lut ia baroh ki jingtip ba iadei bad ki kam bank ban pule ia ka rukom siew kaba la leh lyngba ka bank account jong u Sushant .
" " " Kiwei pat ki rukom kiba la wad bniah ki kynthup ia ka photonic logic ha ka kyrdan jong ki molecule , da kaba pyndonkam ia ki dawai kiba pynshai ia ka jingshai " " " .
Ka jingkynnoh kam shong ha U Blei . Ki Kam 14 : 16 .
Nangta ki la pyniap ia ka kmie bad ia ka khun kynthei .
Ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha madan ïalehkai ha Dubai International Stadium ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka don ka jingtei ne jingkyrshan .
Ka lad pathai khubor ka dei ban sngewthuh ba ka dang don beit ka jingkitkhlieh ha ki nongpule bad ki nongpeit jong ka bad lyngba jong ki , ha ka jaitbynriew baroh kawei .
Ngi ieit ia ka kophi ne ngi lah ban peit ia ka phlim .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la thoh da ka shithi kaba tyngeh sha u CEO jong ka twitter u Jack Dorsey ha kaba ka la pynpaw ia ka jingbym mynjur kaba jur halor ka jingpynpaw bakla ia ka map jong ka Ri India .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka sor .
Tang hapoh hynriew bnai , ka jingdon ki nongialap balang ka la kiew na ka 23 ngut sha ka 41 ngut . Katba ka jingwan jingialang ka la kiew na ka 48 sha ka 132 ngut .
Ka jingpynwandur ka don ia ki jingpynbna ba la shna sha kano kano kawei ka browser lane ha ka aplikeshon jong ka kor .
Ia kane ka nongrim la ithuh ha ki jingialang jong ka thain , ka jylla , ka ri bad ka pyrthei .
Hato phi tip ba ka Rhea Chakraborty ka la iathoh bad u hynmen jong ka Sonam Kapoor u Harshvardhan Kapoor ?
Ka tarik ba khatduh ban thep la buh ha ka 31 tarik u Naiwieng 2018 .
U Dhoni u sngewtynnad ia ka por bad ki paralok ha Ranchi
Shuh shuh , 1 . 70 lak litar ka dud la pynmih man ka sngi na ki masi ba ai dud ba la sam hapoh ka skhim ba laitluid .
U khlieh jong ka San Raffaele Hospital ha Milan u la kam ha ka taiew ba ladep ba une u khñiang jingpang um don shuh ha Italy .
Ka long kumba ka T.33,000 klur ba la lum da ka Reliance Retail kam pat paw ha ka stock .
" Kawei pat ka jingong , " " u paidbah bah , " " ka paw ha ka Jingpynpaw 7 : 9 ."
U K. J. George myntri ka tnad pynroi bad shna sor ka jylla u la leit ban jngoh ia ka nongbah Kurubarahalli .
Katba u Narendra Modi u dang sdang ïa ka jingïakhun elekshon jong u ha Karnataka la pdiang burom ïa u da ki jingthoh kiba pynjah burom ïa u da u Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba ka Asha ka la duh noh ïa ka jingim namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ki kot ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ki kot khubor jong ka Pakistan .
U Raghunathadasa u long uba donbok tam napdeng ki hynriew ngut ki Gosvamin ban don ryngkat bad u Nonghikai ha ka por kaba jrong tam .
U President ka seng ai jingiarap ia ki kynthei Muslim bad u nonglum khajna jong ka Chennai
Hadien ka jinghap jong ka jingsynshar Ershad , ka Sorkar Begum Khaleda ka la shim kum ki jingthmu ba kongsan jong ka ha ka kam bar ri ïa kito kiba la shim da u General Ziaur Rahman .
Ia ka met iap la phah leh ia ka postmortem bad yn sa aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep pyndep ia ka met .
Nga la pyrkhat ba nga iarap ia phi .
Ka jingiakren ka la mih hapdeng jong ki hadien kata u Akshay u la iathuh ia u nongpyniaid jong u u Amit shaphang kane .
Ka la lap ia lai ngut kiwei pat ki shynrang ha ka kali hadien ba ka la kiew ha ka , la ong katei ka kynthei .
Te , mynta , to ngin ia peit ia kawei pat ka jingpynbeit .
Ka jinglong tynrai kan pynlong ia ka jingtreikam kaba la saphriang bha .
U Kovind un leit sha Chandigarh ha ka 29 tarik Iaiong ban pan vote na ki seng sain pyrthei jong ka Punjab bad Haryana .
U Joyram Soren jong ka CPI u la jop ha u snem 1969 .
Ha ka snem 1920 u Ossendowski u la lait na ka jingshah kem ha ki shipai rong saw kiba ker sawdong ia ka iing jong u ha ka shnong Krasnoyarsk ha Siberia , ha rud jong ka wah Yenisei .
Ka RTC ka don ia ki mar ki mata kiba kordor hapoh bad sawdong jong ka nongbah Hyderabad .
Kine ki ophisar kin leit jngoh ia ki distrik bad bishar bniah ia ki jingpynbeit ha ki mandi bad ka jingpyntreikam ia ka skhim .
Ha kane ka khyllipmat la iohi ia u Fiacc ba u wan shajan .
Ha ka jingiatai nia , la iashim bynta kumba 50 ngut ki samla pule na ki kolej bad ki tnad bapher bapher .
Haba ngi bud ia ka jingieit U Jehobah ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei , ka jingkmen ka bud , namar ki briew kiba ieit ki long ki briew kiba kmen .
Ka Jingpynbiang bad Jingpynsan ha ka Pyrthei Ki Mrad Da Ka Awake !
Ka jingkiew dor kaba thymmai kan treikam naduh ka 3 tarik u Lber .
U ophisar jong ka khajna un pynrung ia ka email bad u nombar mobile ba thymmai ba la ai da u nongsiew khajna .
" " " Ha ka sngi seng seng ia ka jylla , ngi kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Madhya Pradesh kiba la noh synniang shibun ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Katto katne ki nongsynshar kiba hadien pynban ki i kumba ki la pynroi khamtam ia ka niam Buddha .
Ka sorkar Maharashtra ha ka sngi Nyngkong ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ha ka jylla haduh ka 31 tarik Jylliew .
Ha kine ki phew snem ba la dep , ka US ka la pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan bad kine ki ar tylli ki ri ki donkam ban pynbeit ïa kane da ka jingsuk lyngba ka jingïakren .
U Blei u la buh jingkitkhlieh ia kita ki nongsynshar na ka bynta kata . Ka long kumjuh ha ka juk jong ngi .
" Ki nongialeh hok jong ki kynthei ki la kyrpad ia ka sorkar ban bishar bniah ia ka jingpynshitom da kaba khot ia ka ruh " " kaba jemnud " " . "
Ia kane ka jingpyrkhat la pynrem jur .
Kaei kaba kongsan ka long ba balei ka BJP kam shym la pyrkhat ban weng noh ia kata ka kyndon rieh haba ki la iasoi ia kiba bun ki jingiateh ha ka por ba ki dang synshar ban ia kaba kynnoh ia ka UPA .
Lada kane kam dei ka jingjia ba kyrkieh jong ka ri , te kaei ?
U Nahar u la ong , Uwei pa uwei u khynnah u long uba kyrpang .
Ki bor jong ka iew ka hat , ki bor jong ka jingbun briew , ki ain hiar pateng , ka jingphiah ia ki iing ki sem ki long katto katne ki mat kiba kongsan kiba pynlong ia kum kane ka jingkylla .
Ki jingpang bapher bapher kiba mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang ki ktah ia ki jingri bad ki syiar kaba wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka niam Islam ha ki dur bapher bapher ka la don ha UK naduh ki snem 1970 hynrei ka la sdang ban ïoh bor hadien ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung 2001 ha US .
Ki Jingïalehkai CWG 2018 Gold Coast : Ka India ka la rah ïa ka takma ksiar ka kynhun badminton hadien ba ka la pynliem ïa ka Malaysia
U la long u nongialehkai ba aiti lut na ka bynta ka India .
Ha Hanuman Chowk ki dkhot ka seng ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad thang ia ka dur jong u myntri rangbah duh .
U la kyrpad ruh ïa ki paidbah ban shong khop hapoh ïing bad ban ïarap ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Pynkhuid ia ka thup jong ki buit ba lah ban ioh .
Ia kane ka ri kaba dap da ki jingpher ym lah ban pyniaid kumne .
" " " Wat ialap ia ka Raj Dharma " " : U Ravi Shankar Prasad Sha Ka Congress "
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Bharat Net na ka bynta ban ai ia ka jinghikai digital , ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad kiwei kiwei . ha ki jaka nongkyndong ban weng ia ki jingeh ba la wanrah da u COVID19 .
Ia ka kynhun na India sha ki tamasa jong ka Ri India yn ialam da u Secretary jong ka kolshor u Shri Ravindra Singh .
Ka Anitha ka la pynrung ia ki khubor ha ka imlang sahlang ha ka jingrwai jong ka ban pynsngewthuh kyrpang shaphang ka jingpang AIDS , ka bai tnga , ka jingdih duma , ka jingdih kyiad , ka jingpyniap khun kynthei , ka jingtrei khynnah , ka jingdonkam jong ka jingpule ia ki khynnah kynthei , bad ka jingai dud .
Ngi don lai tylli ki lad ha khmat jong ngi , u la ong .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh ar tylli ki phlim ki la long kiba pawnam .
Ha katei ka jingiakynduh arngut ki pulit bad lai ngut ki shipai ruh ki la iap .
Sri Lanka : ka iing kot jong u Kumaran .
Lane ka long kumne ?
Khublei shibun ia ka sngi kha shah rukh khan
Da kaba pyndonkam ia kum kine ki pronoun kum ngi bad ngi , u Loukas u pyni ba u la don ha ka por ba ki katto katne ki jingjia ki la jia .
Ki nongkyrshan ki khmih lynti ia ka jingiakop kaba sngewtynnad
Baroh arngut ki pilot u Captain Mrigank Sheokhand bad u Lieutenant Commander u Deepak Yadav ki la beh noh da kaba suk , ong u nongaiktien jong ki shipai duriaw .
Napdeng ki 4 109 ngut ki MLA kiba dei hok ban thep vote 4 083 ngut ki la thep vote .
La ai hukum ia nga ban aiti ia phi ha u .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ruh u la kynthoh ia kane ka jingkren jong u Adityanath .
Nga la phong ia ka dohnud jong nga ha ka kti jong nga !
Kine kin long ki phang jong ka jingiakren ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka long kaba rem dor hynrei ka long kaba kordor .
Ka kynhun kriket jong ka West Indies ka la iehnoh ïa ka jingleit jngoh jong ka sha India ha u bnai Lber jong u snem ba la dep namar ka jingïakynad halor ka tulop bad ka Board .
Kham mynshwa u Riteish Deshmukh u la sam ha ka tweet ha ki social media ryngkat bad ka poster jong kane ka phlim .
Ngi la rai ruh ban leh ia kane ha ka rukom kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ka jingpynmih ia ki phlim ka dang iaid mynta ha Varanasi .
Ha Pangong Tso , ki shipai China ki la wan shaduh ka Finger 4 ha ka rud duriaw ba shatei , 8 km shaphang sepngi na ka Finger 8 kaba ka India ka ong ba ka dei ka LAC .
Radha Mohan Singh Cooperatives Ka jingiakhih kaba heh tam ha ri India :
12 Ka jingpyniapher bad jingbishar ia kiwei pat ki briew ka paw ba ka long ka jinglong briew .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u briew u la tieng bad um ju iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
U MP ka BJP u Gautam Gambhir da thoh u ya ka chithi cha u DCP ka Elaka Shahdara .
Bad balei pat haba u la im ia kine baroh ?
Kaba ar , bad kaba kham kongsan , ka long ka jingheh .
La pynmih da ka jingpynbyrngia bad ka Good Co . , ia kane ka phlim la pyniaid da u Rahul Sen Gupta .
La register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U President ka BJP Maharashtra u Chandrakant Patil bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Khlem artatien U Jisu u la thrang ban leh ia kano kano ka kam kaba U Kpa jong u u pan na u . hynrei u la kloi ban ap ia ka por jong U Blei .
Katto katne ki nongtrei jong ka seng ki la mynsaw ha ka jingshah shoh .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala , u president ka BJP ka jylla u K Surendran ki long napdeng kiba bun ki riew sain pyrthei kiba la ai ia kane ka jingsngewlem .
Ym don daw ban sngewsih ia ka ri .
Ym don lad ba ka dei ban treikam , hynrei ka treikam .
Ki nongshna kim pat pynbna ia u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ki khubor ki kam ruh ba ki don ia ka hukum kem .
Kane ka dei ka jubab kaba khatduh jong nga .
U Mikhail u la iathuh ha ki pulit ha ka taiew ba la dep ba u la shah ai kyiad ba la khleh lang bad ka jingdih bih ha Worli ha u snem 2012 , hynrei u la suba bad u la phet krad .
Ka Netherlands ka la pynlong ia lai tylli ki jingialehkai jong ki shynrang .
Ia u nombar ba itynnad la iohi ha ka kali maruti suzuki ertiga .
Ym don jingsangeh bad ym don jingartatien ha kane ka jingtreikam .
Ka Mamta Bhupesh ka dei ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka kynhun myntri jong u Ashok Gehlots ha Rajasthan .
U nongniah jong ka van skul ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ha kaba kut la pyllait im ia ka hynrei hadien ka la khlad noh ha hospital .
Hynrei kumno ngan leh ia kata ?
Kumba la kdew haneng ha ka jingthoh , kane ka long ha ka jingshisha , kam dei kaba shisha .
Phim sngewtynnad ia ka em ?
Na ka bynta kajuh ka phlim , uwei pat u nongrwai ba nyngkong eh , u Shrinivas Pokale u la ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan jong u khynnah ba tbit tam .
Haba la pynshoi ia u ha ka ri khlaw , U Jisu u la iada ia lade na ki lai tylli ki jingshah thombor jong u soitan da kaba pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei bad ong : La thoh .
Ka jingpynkhreh kyrpang pyrshah ia ka jingniah kali haba buaid , ka jingkieng Red light bad ka jingniah kali kaba shyrkhei yn pynlong da ki pulit pyniaid kali .
La ju khot ia u Hippocrates u kpa jong ka jingsumar ha ka kolshor jong ki ri Sepngi .
" " " Um shym la pynkhein ia ka ain elekshon namar ba kam dei ka jingialang pathai khubor ba la pynbeit ryntih " " " " la ong ka nongaiktien ka BJP ka Meenakshi Lekhi bad bynrap " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka EC ka dei ka met kaba don ha ka riti synshar bad ngi burom ia ka " " " "
Ka Bhinga kaba dei ka nongbah jong ka Shravasti ka jngai kumba 175 kilomitar na ka nongbah jong ka jylla Lucknow .
Ka station rel jong ka Belgaum , ka station rel Mahatma Gandhi ka la seng da ki phareng .
Hynrei u Kedar Jadhav bad u MS Dhoni ki la shim ia ka jingkitkhlieh ban beh bad kamai 141 ron na ka bynta ka wiket kaba saw ban iohi ia ka India ban iaid lyngba .
Ka jingïakhih na ka bynta ka jinglong nongshong shnong kaba ïaryngkat ha India na ka bynta baroh ki jaitbynriew ka lah ban long ka jingkylla ha ka jingïakhih sha ka jinglong nongshong shnong kaba ïaryngkat na ka bynta baroh ki kynthei bad shynrang .
La kha ia u Cameron ha ka nongbah Panorama ha California , kaba dei ka nongbah Los Angeles .
Ki Kam ba kongsan jong ka tnad HRD ha kaba ïadei bad ka jinghikai Yoga bad ka jingrakhe ïa ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei
Ki don 20 ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka buh ia ngi ha ka jingeh , kaba dei ka kyrteng jong ka jingrwai .
" Kan long ruh kaba myntoi shibun ia ka ioh ka kot ." " "
U khlem lah wat ban iakynduh ia la ka iing ka sem .
Ka Kareena Kapoor ka la shah jied ban ak ryngkat bad u Irrfan Khan ha ka phlim Hindi Medium 2 .
Wat nym sngewthuh bakla ban kyntait ia ka .
Na ka bynta ki Hindu kiba radbah , ka dei ka ri Vedic jong ka jingkmen kaba neh .
Ka jubab ban pynbor ia u ophisar Pyrshah ia ka thma lehnoh .
Kiba bun na kine ki painkhana kim long kiba khuid .
Ka ATM jong ka Canara Bank kaba don ha surok Amravati kaba la khang hadien ka 11 tarik u Nohprah , khatduh khatwai ka la plie biang ar sngi mynshwa .
Hynrei katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka jingdih duma ka dei ruh ka daw bah jong ka jingiap na ki jingpang ba saphriang kum ka jingpang sniehdoh .
Ka kmie jong ka ka la kylla long ka nongbishar bniah ha kawei ka kot khubor jong ka thain , ka Fort Worth Record .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kiba dang shu ia poi kha ha Italy ki dang iaid sha Bengaluru na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka Liao , ka jylla nongïada tynrai jong ka , ka la pynjot ïa u Jin hadien da kaba hiar thma ha ka snem 946 bad 947 , hadien ba u nongsynshar ba ar jong u Jin , u Shi Chonggui u la ïaleh pyrshah bad ki .
Ka jingpynskhem ia ka jingiateh ba bun jait ban pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka jingiateh khajna ban iada na ka jingtwa jong ki nongrim bad ka jingpynkylla ia ka jingmyntoi
Shisien ba phi la ioh ia ka jingsngewhun bad jingmyntoi kaba mih na kata , ka thong kaba bud jong phi ka lah ban long ka jingpule kaba iaid shaphrang ia ki kot u Moses bad ki kot histori lyngba ka Esther .
Ki don ki nongialehkai kiba don ha ka kynhun ialehkai World Cup .
Ka dawai pynkha khun kyrkieh lane ka dawai mynstep hadien :
Ki rukom treikam na ka bynta ban khein ia ka jingkhlain jong u nongbishar uba biang
Hynrei u kpa jong ka Sindhu uba leit ruh ryngkat bad ka u la ong ba ki nongtrei ha madan ki dei kiba don jingbakla .
Ka jingkylla ka dang jia ha baroh ki kyrdan .
Ka Scotland ka la jop ia ka jingialehkai kaba 10 .
Kawei ka pump umphniang ha Colaba ka la shu shah pynbthei , namar ba dang type ia kane .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia kane ka rukom treikam .
Ka kamram ha khmat ki nongmihkhmat ka long kaba shai .
Baroh kaba nga la leh ka long ba nga , nga la shim ia kane ka n bad nga la bujli ia ka da kane ka term .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la pyniaid da u symbud myntri rangbah ha Thiruvananthapuram .
U la ialehkai kawei ka inning kaba bha .
Ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Tamil ym lah ban jop da ka thma .
Ka mynsiem wad bniah jong ka kamera Tehelka ka la iaid lait ia u pud jong ka jingkitkhlieh . Hapdeng ka jingshisha kaba lyngkhuid .
Kane ka dei ka mukotduma kaba ar ba la ujor pyrshah ia ka ha ka jylla Telangana .
Pyni tang ia kawei ka paket , ym ia ki subpaket .
Kumta hato ka sorkar Modi ka pyrshang ban pyni nuksa ia ka rukom pyrkhat jong ki Nazi ha India ? u la kylli .
U Krishna u la long u nongthoh khubor ha ki kot khubor ha ka ktien Phareng bad Bengali kum ka Desh , Anandabazar Patrika , Jugantor , Amrit Bazar Patrika , The Statesman , Telegraph , Illustrated Weekly of India .
Baroh ki dkhot jong ki niam ha Japan : 207 , 080 000 .
Ia kane la pyndam noh da kawei pat ka jingpynbna ha ka snem 1972 .
U Raffarin um shym la sangeh tang ha kane .
Ki don katto katne ki jaitbynriew kiba kham rit hapdeng ki Muslim kum ki Dawoodi Bohra kiba wan na Gujarat .
" U tnga jong nga u la iai ong ia nga, " " Pynkhreh ia kaba sniew tam " " ".
11 lak ngut ki briew kin ioh penshon lyngba ki welfare board .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti rel kaba don hajan ka jaka rel .
Ka iingbishar kan shim ia kane ka aplikeshon lashai ka sngi .
" " " Kum ka nuksa ia ki jingmut ha ka dkhot 2 jong ka Kena Upanishad la shem ha ka Brihadaranyaka Upanishad kaba rim tam ka lynnong kaba 4 . 4 , kumjuh ruh ha ka lynnong kaba 8 . 12 jong ka Chandogya Upanishad kaba ar kaba rim tam " " " ".
Ka la ai jingiarap ruh ia ka jingwanrah ia kum kine ki sharak , ka la sdang ban pynmih bording 200 MW na ki thermal plant , bad ka pyrshang ban wanrah bording na India . . . . . .
Kane ka smartphone kan wan ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kumba 47 tylli ki mukotduma la mudui hadien kata kiba la pyniasoh bad ka mukotduma jong ka jingpynpra .
Ym shym la don ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap ha ka jaka ri khunswet ha Bihar , ki shyieng ba la lap ki dei jong ki katto katne kiwei pat ki rangbah : Ka CBI ka iathuh ha u SC .
Ka lah ban long ba don ki jingjia kiba pynkhuslai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Haba ka liengsuiñ ka la poi ha Shah Amanat International Airport la pynmih shabar ïa baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ , u la bynrap .
Kumta ka rai ban pynslem ia ka elekshon ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka BJP .
Kan don ka elekshon Parliament ha kine ki sngi ban wan .
Ka jinglaitluid ban kren ha ka Ri Synshar Synshar .
Ka kot kaba la ai kyrteng ka Jingim jong u Yogi ka dei kaba la thoh da u Paramahansa Yogananda .
Nalor kane la pynlong ruh ïa ki jingïaid paidbah ha Ludhiana , Phagwara , Nawanshahr , Barnala , Ferozepur , Bathinda , Amritsar , Moga bad Fazilka .
Ka kot khubor ka kren shaphang ki kam be-ijot ba ki Taliban ki la leh pyrshah ia ka jinghikai ia ki khynnah kynthei ha ka them swat .
Kam donkam ia kaei kaba u la iathuh ha ngi .
Kane ka phlim kan pynithuh ruh ia u Ishaan Khatter u hynmen jong u aktor Bollywood u Shahid Kapoor sha ka pyrthei .
Hynrei hadien u nongbishar u la pynshai ba u la shu mih noh na ka jingbishar mynta ka sngi bad um shym la pyniakhlad noh ialade na ka mukotduma pura .
U myntri sorkar pdeng u la pynthikna ruh ban peit bniah ia kane ka kam .
Kat kum ka 23 . 05 . 2016 , ki don 3444 ngut ki briew kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka skulbah , pynban kam shym la seng ha ka shisngi . bad ka jingtreikam ruh kam shym la iaid khlem jingeh .
U PS Harsha shimti ia ka kam kum u commissioner ka tnad pyntip bad pyniadei bad ki paidbah
Ka donkam ia ka jingpynkylla kaba mut .
Wat la katta ruh , ka long kaba lah ba ka um ka la tap ia kiba bun ki thain haduh ba bun ki dieng kin iap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka sngi palei ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei.
Ka rukom ai card rong saw kan ailad ia ka kynhun kaba mihkhmat ia 55 percent na ki iing dorbar jong ka EU ban pynsangeh ne pynkylla ia ki ain ba la thmu jong ka EU .
Ka DRDO ka lah ruh ban noh synniang ban kyntiew ia ka jingpahara hapoh ka ri ha kum kine ki ri .
Ka jaka shong jaka sah jong ki Gorilla ka long naduh ka khlaw lum haduh ki jaka shyiap .
Hynrei kumno ka long ban tip ia ka jingshisha lada ym shym la pyntip ?
U don uwei u nongshna mawkordor na Texas uba kyrteng u Saul .
Ki MP ka Congress ki la pynlong ia ka jingshad dharna hakhmat ka iing dorbar jong ka Parliament .
Ki don ar tylli ki kynhun ba kyrpang jong ki nongtrei sorkar ha ka por ba dang sdang ka jingsynshar jong ki phareng ha India .
Ka Congress ka ong ba baroh arngut ki la shah thombor ha ki tnad pdeng namar ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei , ym namar ba ki la pynkhein ia ka ain .
Te , hato u khynnah u nang na ka jingsawa jong ka sur ?
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim Hindi ba la pynwandur biang ia ka phlim Hollywood The Intern .
Yn nym pynlong ia ka jingiakren namar ka jingpang khlam kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei , palat 1 . 27 lak ngut ki la koit na katei ka jingpang ba shyrkhei kaba la pynkiew ia ka jingkoit ha Gujarat sha ka 86 ngut . 46 na ka shispah .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka la pynlong ia ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki 653 ngut ki ophisar ha ki 9 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India .
U Ravi u la ong ba la buddien ia 15 , 468 ngut ki briew kiba don ia ka histori jong ka jingleit shabar ri katkum ki jingtip ba la ai da ka sorkar pdeng bad dang buddien bad pynsah kyrpang ia kiwei pat .
U Judas uba shetkylla ia u u la iathuh bad u la ong , “Hato dei ma nga ko Nonghikai ? U la ong ia u , U la ong .
Hynrei ia kane ka ram la ai na ka Asis Industries kaba dei ka holding company jong ka Shirdi .
Ka PSA ka don ar bynta ka jinglong jingman jong ka suk ka sain bad ka jingma ia ka jingshngain jong ka jylla .
Ki don ruh ki jingker dur jong u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi .
Ka jingialang ka la pynkut ruh ia ka Agenda 2030 .
Balei ka summer ka long kaba shit , mynta ?
Nga la long uba donbok ban lait im na ka .
Kumar kum u Sangtarash u nongshna dur syiem .
Ki lynti mih ki long kiba thok .
Ka miet jong ka sngi Saitjain ka la shit bha ha ka por 26 . 4 degree , ka jingkiew kaba kham heh ia ka dak kaba thikna .
Phi lah ban shem ba phi pyrkhat shaphang une u briew man ka por , phi kwah eh ban iohsngew ia kano kano ka khubor kaba rit shaphang jong u .
Bad u Ali Hafed um pat ju iohsngew shisha shaphang u mawkordor mynno mynno ruh kumta u la kyrpad ia u lyngdoh Buddhist ban iathuh kham bniah shaphang ki mawkordor .
U nongbishar um dei ka iingbishar .
Delhi : Ka GST ka dei ka sienjam kaba khraw ban pynkut noh ia ka kam lehnoh khajna ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Lok Sabbha .
Ha u bnai Risaw 1976 , u Syiem Khalid u la leit jngoh ia baroh ki ri jong ka Gulf da ka jingkyrmen ban kyntiew ia ka jingiadei kaba jan bad ki para marjan jong u kiba don ha ka dulir .
U Rajnish Kumar u la shah thung kum u Chairman ban wan jong ka State Bank of India , ong ka PTI ha ka sngi thohdieng .
Nangta sa u Omar Abdullah .
Ha kawei pat ka jingpyniasoh ka Bank of Baroda ka la shimti ia ka Dena Bank bad ka Vijaya Bank .
Katno ki samla German ki tip shaphang la ka jong ka rukom synshar bad ki seng sain pyrthei kiba don bynta ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah jong ki spah ngut ki nongpang ha Guangdong , u Zhong u la kut jingmut ban kyrshan ïa ka jingpyndonkam kaba jem ïa ka dawai kortisone .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Delhi kan nang sniew shuh shuh .
Kam dei tang kaba sngewsih hynrei kaba pynjah burom .
Ka jingialang jong ka komiti treikam ba iatreilang ha Hyderabad .
Kumno phi iohi ia ki nongsngap jong phi ?
Ka India haduh mynta ka sngi ka la don haduh 12 380 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka don ka lad ban poi sha ki nongthep vote .
Ka sain pyrthei ka long kaba la rung ha ka niam .
Bad ki don ruh ki nongialehkai India kiba tbit hangne ​​.
Ki nong Israel kiba don ha Eilat ki la kyrpad ban shna ia ka madan kynmaw ia ki briew kiba la khlad noh ha ki jingjia ba sngewsih ha Mumbai .
Nga tweet na ka bynta ka para jong nga na ki jylla !
Ngi pynlong ia ka spah snem da kaba pynher palat 100 tylli ki satellite ha ka shisien pynher , la ong u S . U Somnath , u nongpyniaid jong ka jaka pyntreikam ia ki um jong ka ISROs .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynkhreh ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Jodhpur .
Ka jingiapher ka nang heh katba nang heh ka rta jong ki .
" " " ka jingkylli ka la sawa jylliew bha ."
" " " Ka tarik ban thep vote na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon ka long ha ka 18 tarik u Risaw 2019 . " " "
U Syiem u la mynjur ia kane .
Hynrei ngam shym la sngew tieng . Nga shaniah ba U Jehobah bad ki kmie ki kpa jong nga , ki paralok ba jan tam jong nga , kin sumar ia nga .
U myntri ka tnad iatreilang bad ki phatok jong ka Punjab u Sukhjinder Singh Randhawa u la ong mynta ka sngi ba ka sorkar jylla kan sa siew lut ia baroh ki jingsiew jong ki nongrep shini ha ka jylla hapoh ka 15 tarik u Jymmang .
Wat la u tip ba ki long ki briew kiba sbun mynsiem bad kiba la nang la stad hynrei bunsien ki ju kynnoh ia ki nongpang na ka bynta ka jingjynjar jong ki nongpang hi .
Kane ka dei ka lum kaba jrong tam jong ki lum Andes ha South America kaba jrong kumba 7000 meter eiei , u la bynrap .
Kumba ka Soil test ka long kaba donkam , ka donkam ruh ban test ia ka um ha kajuh ka lab .
Pampore jingiakynduh halor . Ïap arngut ki lehnoh
Ki nongthied kiba pyndonkam haduh 400 tylli man la u bnai kin ioh ia ka jingiarap kaba 50 percent .
Kata ka la paw shai hadien ka jingiakynduh jong ki nongjied bad u kapten u Virat Kohli ha ophis treikam jong ka BCCI ha Mumbai .
Ym don kaei kaei kaba ki khot ka koteri .
Kin ym ngeit ia ka tad haduh ba kin da mad ia ka jingjynjar kaba shyrkhei .
Hynrei hadien ka jingiap u Jonathan , u Simon u hynmen jong u u la jop kham bun .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India kam shym la ïoh ban rung sha Beijing .
U la long u kapten jong ka kynhun ha ka samoi ïalehkai jong u snem 199899 ha kaba ka East Bengal ka la wan ba ar hadien ka Salgaocar ha ka league .
Ka Ingdorbar Thaw Ain , ka Ingdorbar Pyntreikam bad ka Ingdorbar Bishar ki long lai tylli ki tnat jong kawei ka Jylla .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad uba la shah khang ha ki kompeni liengsuiñ ban her liengsuiñ , ha ka sngi Thohdieng u la sangeh ban panmap namar ba u la thombor ïa uwei u nongtrei jong ka Air India ha u bnai Risaw .
Khnang ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot baroh kawei , ngi donkam ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingshaniah jong ngi ha ka tnad bank ha kaba pynlut pisa ia ka jingduna ha ka mang tyngka .
Kumta wat ai ba ka jingkren jong ki kan pynsngewsih ia phi . Hooid , Ngi tip ia kaei kaba ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynbna .
Nga la sngewlyngngoh hadien ba nga la iohsngew ia u doktor ba u ong ia kane .
U nongmihkhmat jong ka US u la pyntip ia u ba u Rashed Chowdhury u sah hangtei hadien ba u la ioh ia ka jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei .
haba ngi don ha ki jingiaseng Khristan ?
U PM Modi u kren bein ia u Rahul Gandhi ha ka jingkren ha Varanasi , ong ba u jumai u lah ban iada na ka jingkhynñiuh jumai .
Ngim sngewkhia kaei ka ban jia ia ki tiar hadien ba ki la poi ha ki rud duriaw jong ka China , u la bynrap .
Ka NASA ka thung ia ki nongleit jingleit sha suinbneng na ka bynta ki jingleit sha suinbneng ha ki por ban wan
Namar ki surok kiba sniew ki briew ki iakynduh jingeh shibun .
YB : Ka jingpyniasoh lang ia ka jingleit lynti lyer bad ka jingleit lynti ski sha kane ka jingpynmih hangta . YB :
Mynsaw 8ngut ki nongbylla na ka jingbthei ha ka karkhana shna nar.
Ka tnga jongu ka Saira Banu ka la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong “ U Saab u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai namar ba u sngew jynjar khyndiat namar ka jingpang sniehdoh .”
Hadien ka jingbthei , u Kpa u la iohi ba ka jaka painkhana ka la shah pynpra namar ki tdem kiba la hap .
Ka don ka shyntur shyntur , ka shyntur shyntur , ka shyntur shyntur .
Ka lah ban long .
Ialeh lada yu kwah , lane sah sngap jar .
Katto katne kiei kiei kiba la kynnoh ia ngi kum ka jingpynshitom bein bad kiwei kiwei , ki long kiba khlem nongrim ei ei ruh em .
Ha ka histori , ka wah ka long ka jingkhang kaba kongsan kaba phiah ia ka Ukraine sha ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
U Amarinder Singh u la ai khublei ia u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal uba la pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Ka jingialehkai Rugby ka la nang kiew ha ka jingsngewtynnat khamtam eh da ka jingialehkai Safari Sevens kaba ju long man la u snem .
" Ngi la pynbeit ia ki jingeh baroh ," " u la pynskhem ."
Lada ngam shym la pynthymmai , uwei pat un pynthymmai .
Ka tnad ka dang bishar bniah ia ki jingpyntip khajna jong ka ban pynthikna lada ka jingmih jong ka ka la bakla ia ka jingkhein ha ki por ba la dep ne don kaei kaei kaba la buhrieh , la iathuh ka khubor Hindustan Times .
La pynkup burom kyrpang ia ki samla pule barim jong ka kolej ha kane ka jingialang .
Ha u snem 2017 , ka jingdon jong ki briew ka long 187 hajar ngut .
Ka teaser ba nyngkong jong ka jingpynbna telebishon jong u Salman Khan ka la poi khatduh bad ka kular ia ka jingpynbyrngia kaba arsien ha kaba ki nongiashim bynta kin ialehkai arngut arngut .
Wat la katta ruh , ka pyni , kum ka jingïalang , ïa ka rukom thoh kaba kham jem jong u , kaba thymmai bad ki buit kiba ïadei bad kata .
Ngam shym la iohi na jngai . Ka lah ban tip lada nga iohi na jan .
Kham hadien , u Wallace u la kylla long u nongleh mynsiem .
Baroh ki khot ia nga ka Amma .
Ka dei ka jingsdang kaba janai , shisha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia u Kumar ban wan mih ha khmat ka CBI katba ka dang khanglad ia ka tnad ban shim ia kano kano ka kam pynbor .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sridevis , la iohi ba u Arjun bad ka para jong ka ka Anshula ki ieng hajan u kpa jong ki bad ki para kynthei jong ki ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor kiba ai ia ka jingkyrshan baroh .
Katba ki Khristan kiba don khun ki dei ban pdiang ia ka jinglong kmie jong ki ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh .
U Akshay Kumar bad u Hrithik Roshan ban leh phlim lang ?
" " " Ha ka khubor video sha ka jingpynmih kaba ar jong ka Samvad , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei ki iakynduh ia ki katto katne ki jingkylli mynta ka sngi , kum : " " "
Hynrei kam shym la batai mano ba pyntip ia ka .
Ki lai ngut ki MLA kiba la shah pynduh kham mynshwa ki long : U Ramesh L Jarkiholi , u Mahesh Kumathalli bad u MLA shimet u R Shankar .
Ka jingiakajia halor ka Ram Janmabhoomi kaba la pynsangeh man ka por da ki sorkar Congress bad ki paralok jong ka ruh la pynbeit da kaba suk .
La pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ki mosque , ki temple , ki pagoda bad kiwei kiwei ki jaka mane blei .
Kawei kum kine ki khubor la ioh ruh na ka WhatsApp ha ka mobile jong ka Priyanka Gandhi .
Hynrei kumta ka pyrthei kan long beit .
Ka jingkhublei ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang . Ryngkat ngin pynthikna ba ki pateng ban wan jong ngi kin im ha ka pyrthei kaba khuid bad kaba jyrngam , kaba iadei bad ka mariang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nga la pynkhreh ban ialeh bad u Amir .
U Sushant u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong ha ka iing sah jong u ha Mumbai .
u khlur uba shai ha kaba kut jong ka Lynti jong ka Jingshai .
Ka kynhun pulit ka la ioh kurup ia ka met jong ki khynnah kynthei na ka pla .
Ki Khadga ki long kiba donbor ha ka sain hima sima ha ka thain Vanga .
Ka jaitbynriew ka kwah ban tip .
Hynrei ngi hap ban shim mynsiem na ki jingjop jong ngi kiba la leit noh bad ban iaid shakhmat ha ki snem ban wan .
Kane ka masi ka iaid hajan kawei ka dukan die marbam .
Ki pulit ki la kem ia u tnga jong katei ka kynthei uba la suba ba u la leh be-ijot .
Hynrei ka plan ka dang jngai ban pyntreikam .
Ki jingpynkhreh ki long kham bunsien ki soh bad ka umsohjew .
Ka Sonia kan dang bteng ia ka kam ka Congress .
Ka data ba la shim ka long kumjuh bad ka data ba la buh ha ka kompiwtor ka mut ba yn pyndonkam ia ki data ba la buh
Ha ka khyllipmat ba ngi iohi ia u nongshim dur , ngi jngi ban ai jingkren kum ba ngi dei ki riewstad imlang sahlang ne ki riewstad kiba khraw .
Ka jinglong kaba phylla jong ka tempi ka long ka jingshna dur kaba jylliew bha kaba la leh ha ki kynroh jong ka tempi .
Ha Maharashtra u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray mynta ka sngi u la kyntu ia ki paidbah ka jylla ba kin long kiba husiar haba rakhe ia ka tamasa Diwali .
Haduh palat shisnem , ka thup jong ka Time 100 kaba man la u snem ka la pynpaw ïa ki katto katne ki nongdro dur , ki nongïalam , ki stad saian , ki nongïakhih bad ki nongseng kam seng jam kiba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ia ka jaka treikam jong ka IMU la tei ha ka jaka kaba heh 300 akar ha ka jinglut kaba Rs . 130 . 80 klur ha Chennai .
la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi .
U Khaled u dang don ha lyndet jong ki kynroh khlem da shah bishar .
Bun ki jylla ba la synshar da ka BJP ki dang thmu ban ai ain halor kine ki lain .
Ha kano kano ka ri kaba la nang la stad kum kata ka Sorkar kam dei ban don ka jinglong kaba shisngi .
Shuh shuh , ka komiti ka la ai jingmut ruh ia ki katto katne ki lad jingiada .
Bun ki nongniah kali kim ju pyndait ia ki ryntieh helmet .
U la kyrpad ia ki Muslim India ban ialeh pyrshah ia kine ki nongialam .
" " " Naduh dang rit ngi baroh arngut ngi la long kiba rit mynsiem bha ."
Ngan siew shi hajar hadien ?
Hynrei pynthikna ba phin pynshisha ia ka jingshisha jong ka website shwa ba phin rung ia kano kano ka jait jingiateh .
Ka la peit ia u ym tang kum u khun jong ka hynrei kum u Trai bad U Nongpynim jong ka .
U majistor ka district u la shim ia kane ka sienjam ban khanglad ia kano kano ka jingma kaba lah ban mih na ka jingshah thombor bad thang ding ha ka distrik , u la bynrap .
Ki pulit ki la lap ia kawei ka nar kaba la tuid snam halor jong ka .
Ym don jingkylla ha ka polisi jong ka Pakistan halor ka jingbuh jingkynshew ia ki tiar ialeh nuclear : Sartaj Aziz
La pynkup burom ia ka IMG da ka burom ban rakhe ia ka jingshakri jong ki kaba 40 snem ha ka thain Washington DC .
Ka Mankulam ka don ha kawei ka surok kaba kongsan ha kaba ka surok bah A34 na Mullaitivu ka iasoh bad ka A9 .
Ki don baroh 22 ngut kiba kynthup ia ki khynnah , kiba iaid ha katei ka jingjia aksiden .
Ka BCB ka burom ia ka rai jong ka ICC bad ka don kajuh ka jingsngew pyrshah ia ka jingbamsap ha ka kriket .
1999 Ka jingbishar jong ka Senate ha ka jingpynrem ia u U . S . U President Bill Clinton u la sdang .
Ha kaba kut ka jingpyrshang jong phi kan sa paw ba ka long kaba seisoh .
Wat shim ba u Modi u leh ia kano kano ka kam da kaba kyrkieh .
U Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Dhanteras
Bad haba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong ki seng jong u , u kham long u trai ri trai muluk ban ia uno uno u Modi ne u Shah .
Pynkhreh bha ka Delhi namar ka jingkhie ka jingkulmar ha Haryana
U MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba katba ia ka jingkhang lah ban rong biang , hynrei kito kiba thoh ia ki jingkynthoh ' ki la shah rong saw ka khmat ' .
Bun ki jingkiew la thoh da u riewstad bad nongleit jingleit na China u Faxian ha ka diary jong u bad la pynmih hadien .
Kan ai jingmyntoi ia palat 13 tylli ki district jong ka UP ba shathie .
Ka um ka iarap ruh ban thang ia ka shini .
U President ka PCC u N Uttam Kumar Reddy , u nongialam ka CLP u Bhatti Vikramarka bad kiwei kiwei ki nongialam ka Congress ki la iashim bynta ha ka video conference kaba la pynlong da u incharge general secretary jong ka AICC u RK Khuntia .
Kane ka sdang ia ka rukom shna mill kaba la pynlong da ka kor .
Ka jingdawa kaba jur bha ia ka kali KUV100 thymmai jong ka Mahindra ka la pynlong ia ka por ap jong ka ban kiew na ka 2 taiew sha ka 2 bnai ha kine ki 15 sngi ba la dep .
“Nga shisha ngam lah khlem da khmih lynti ban leit phai biang sha ka Big Bash,” la ong u Hales.
“Ngin sa leh ia kane ha kane ka kynti ruh kumjuh,” u la ong.”
U Kay Kay Menon, u Karan Singh Grover, u Kunaal Roy Kapoor bad u Ravi Dubey ha ka poster jong ka phlim 3 Dev .
Ngim shym la iohi ia ka jingkylla .
Pyrkhat ia kawei pat ka tyllong jong ki jingtip kiba lah ban pynsniew ia ka jingshlei jong ki jingmut ba la pynmih da ki katto katne ki stad saian bad ki riewstad kiba tuklar ia ka jingshisha jong ki Baibl .
Haba ai ia ka jingkren sdang , u ParameswaranIyer u la iaroh ia kane ka jingialang kum kaba biang por bad u la kren shaphang ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba biang hapdeng ka pdeng bad ka jylla ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka um .
Ka polisi insurance ba la ioh na ka bynta ki mar ha ka lieng .
Shisha ! Ka jingpynshitom bein jong U Trai jong ki ka long kata kaba ha khmat jong kaba ym don uba lah ban sngew shngain , .
Ka sam ruh ia ki jingai jingmut shaphang ka jingkoit jingkhiah sha ki nongkyrshan jong ka ha ki lad pathai khubor .
Wat la ka don ka jingtrei kaba jur hapoh khyndew hynrei ym shym la pyndonkam palat ia kawei ka kali um ban tan um na ka par mawshun .
U shim ia ka , u buh ia ki spel ha ka bad u buh biang ia ka .
Ka jingpang ka la pynjot ia ka pyrthei baroh kawei .
Haba kren ha kane ka sngi u Secretary ka tnad post u Shri A . N . U Nanda da ong u leh wa ha ki snem wa da dep ka India Post da e ko ya ki kaam lyngba ka network yong ka wa em 1 , 55 000 tylli ki Post Office .
Ki Copts Orthodox kiba don kumba 10 na ka shispah na ki 90 million ngut ki briew ha Ijipt ki dei ki jaitbynriew Khristan kiba heh tam ha ka thain Mihngi .
Ia kane ka jingtip kaba bniah la ai jingmut da u aktor u Victor Magnotta uba dei u paralok jong u Scorsese uba la don ka bynta kaba rit kum u agent jong ka Secret Service bad uba la shakri ha Vietnam .
Ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba kaba biang ka wanrah ia ki jingpang .
Ka la nang paw ha ki jingpyni ba bun jait kynthup ïa ka Bigg Boss .
Kawei na ki kyrteng ba bha tam ha ri India .
Paralok , Naduh ki spah snem ngi la don ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka don ka virgin ha ka kam ak phlim .
Ki briew kiba bun ki shong ha ki iing kiba jrong .
Ka Kalpeshwar ka don ha ka them Urgam ha ka jaka khlaw kaba jylliew bha .
Kine ki hospital ki don hapoh bad sawdong ka nongbah Colombo .
Ki myntri bapher bapher bad ki nongkhaii karkhana ba pawnam na ka ri kin ai jingkren ha ki jingialang .
Mynta ka sngi u Deputy Commissioner u Dr Chander Shekhar Khare u la plie ia ka CM Window ha ophis u SDM ha Samalkha hapoh ka District .
Ka Council ka la mynjur ruh ban thaw ia ka Corpus Fund kaba T.10 klur na ka bynta ban pynlong ia ka projek kaba lah ban pyndap ia lade .
Nga kwah tang ba phin tip , Cap , kane kam dei ka jinglong shimet !
Ka iingbishar ka dei ban tuklar ia kane ka kam .
Mar ia dep ban ai ia ka mang tyngka , u Myntri Railway u la bthah ia ka Railway Board ban buh ia ka lad kaba skhem ban pyntreikam ia ki jingpynbna mang tyngka ha ka por ba la buh .
Ka Pakistan ka kyntait ia kitei ki map sain pyrthei kiba iahap bad ki map jong ka United Nations ong ka Foreign Office .
100 ngut ki la mynsaw ha ka miet Diwali ha Jaipur , ki nongpynlip ding ki la trei shitom .
U la shah pyni ha kiba bun ki jingrwai bad u Dr Zeus .
Ka dei ka khun jong ka Anumolu Naga Susheela kaba dei ka para kaba kham heh jong u Nagarjuna .
Ki la shah kem ha ka um ha ka lynti .
Ka Merche ka pule ia ki kot jong ngi da ka jingsngewtynnat , bad ka Mercedes ka iohi ba ha ka dohnud jong ka ka Merche ka dang don ka jingsngewnguh ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Katba phi peit biang ia ka jingim jong phi , phi iohi ia ka jait lynti kaba kumno ?
Ban long jong ka tarik kaba kham kloi ban ia ka . kaba shuwa ha ka por .
Ka Tata Motors Sdang Ban Pynpoi Nano Ha Nepal
Ki jingiakop ki la sdang naduh ka 6 tarik Jylliew bad kin bteng haduh ka 21tarik December 2020 .
U CM u la bthah ia ki heh sorkar ban ai ka jingsumar kaba kham bha ia ki nongpang .
Ki jingmyntoi na kane ki long kiba bun .
Ka jingtrei ia ki projek kiba shongdor T.17 hajar klur kan sdang naduh mynta ka sngi .
" Balei u shaniah matlah ha ki briew ? " " "
Ka la paw pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Pynrung ia ka rukom shna jong phi hangne ​​.
Kumjuh ruh u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ki nongpynjot shaphang ka jingialehkai hynnin ka miet .
Ka jingpyniaid ia ka elekshon ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingpahara kaba bniah bha kaba kynthup ym tang ia ka jingpahara ia ki briew kiba thep vote , ki jaka thep vote bad ki tiar thep vote , hynrei ka kynthup ruh ia ka jingpahara baroh kawei jong ka rukom pyniaid ia ka elekshon .
Kane ka jingbthah kan pynduna ia kum kine ki jingleh bymman .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la pyni ia ka jingkren ha ka jingialang paidbah ha Haryana .
Hynrei kaei kaba kongsan hangne ​​.
Ki myntri ki dei ban peit bniah ia ki iew ki hat ban ia kaba kren palat ia ki dor .
" Ngi la pyrkhat ba ngi la 15 lyngkot ." " "
Nga kwah ban peit khatduh ia ka shnong . . . ka wah . . . ka lynti jong ngi .
U khun jong u u Neil u la bud ia ki dienjat jong u da kaba long u kapten jong ka Warwickshire bad u la ialehkai wat la tang ha ki jingialehkai One Day International , na ka bynta ka England .
Ka pyni ia ka surok baroh kawei na ka liang India hynrei ym don jaka ba iohi ia u dieng ne ka kynroh .
U la thung ia u rangbah shipai ba jan jong u u Amit Shah kum u president jong ka seng .
Lyngba ka jingngeit ha ka snam ba la pynmih jong U Khrist , kin ioh jingiada ha ka por jong ka jingjynjar bah .
Khlad noh ka tnga jong u nongrwai Biju Narayanans
U Mohan Bhagwat ha ka sngi U Blei u la ong ba ym lah ban kitkhlieh ia ka jaitbynriew na ka bynta ki jingbakla jong ki katto katne ngut .
La pynkup burom ia u Colonel Taher da ka khusnam ‘ Bir Uttam ’ na ka bynta ka jingshlur jong u ha ka thma pyllaitluid .
U Sidhu u ong ba u la kdup ia u Bajwa hadien ba u heh shipai jong ka Pakistan u la iathuh ia u shaphang ka jingpyrshang ban plie ia ki lynti iaid sha ka jaka mane Blei jong ka Kartarpur Sahib .
La u la kam aiu ruh baroh ki long kiba thok .
Uno uno u lah ban leh ia kata .
Ka jingtreikam jong ki skhim ai jingbit na ka bynta ki mar bad ki system , .
La pynbor ia ka na ka kam jong ka ha u snem 2001 bad hadien ka la leit sah ha Middleburg , Virginia ryngkat bad u tnga jong ka .
Kham bun ki jingialehkai pyrthei kum u kapten
Ka jingmyntoi jong ka tnad utilities la khmih lynti ba kan kiew 26 . 8 percent bad bud sa 23 ngut . 6 percent ka jingkiew na ka bynta ki dawai .
Ki rukom pynshisha kane ka server ka dei ban ailad .
U nongialam ka Congress uba dei u myntri rangbah barim ka jylla u Kamal Nath u la kdew ia ka Myntri ka jylla bad ka kyrtong ka BJP ka Dabra ka Imarti Devi kum ka mat .
U hynmen rangbah jong u Symond u Stuart u la shah pynkylla sha ka kynhun shipai mashin bad u hynmen barit jong u u John sha ka kynhun shipai tank .
" Ngi don ruh haduh 1, 300 tylli ki jaka test ha ka ri bad palat 5 lak tylli ki test la pynlong man ka sngi " " ong u Modi ha ka jingpynlait paidbah .
Phi lah ban iasngewthuh jingmut baroh ?
Ki nongsngap ki la phiah ha ki ar kynhun .
Ka India ka la mih kum ka bor ha ka pyrthei .
Pynpra bus ka Team Indias.
Ha kane ka jingbishar , ki Senator jong ka US ba kynthup ia u Senator John McCain ki la iaroh ruh ia ka jingthmu jong ka sorkar India ka SAARC .
Hadien ba la pynmih ia ka season kaba nyngkong bad kaba ar jong kane ka series , ki nongkyrshan ki dang ap khmih lynti ia ka season kaba lai jong kane ka show .
Hadien ka jingshongkurim jong nga nga la shong la sah ha US .
Ki nongwan rung ki la lap ia ki .
Ki shipai India bad China ia kynduh ha Nathu La ban rakhe ia ka sngi laitluid .
Hynrei kaei kaba nga la pynkut ban leh ka long ban wanrah ia ki stad saian jong ka suinbneng ryngkat bad ngi shapoh ka jingjylliew .
U la ong , nga la shongthait na ka kam sain pyrthei hynrei ngam shym la thait na ka jingim paidbah .
" Ka Rowling ka la thaw ia ka kyntien " Muggle " na ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Mug " ", ka ktien phareng na ka bynta u briew uba suk ban shah pynbiej."
Katto katne na ki nongshong shnong ki don katto katne ka jinghikai kaba pura ne kaba khlem pura ha ka jingpule , jingthoh bad jingpynmih ia ka ktien Arabic , kum shi bynta jong ka jinghikai niam .
Kumno kata kam lah ban iehnoh ia ki jingma ha ka jingsngew ?
U briew uba sniew u peit ia kawei pa kawei ka sngi kum kaba sniew .
U la ong ba 25 lak tyngka yn sam sha ki MLA ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ki nongkynthoh ha ka jingpule AI at Work ki la ong ba ki bos briew ki dang kham lah ban sngewthuh ïa ki jingsngew jong ki , ban ai jinghikai , bad ban thaw ïa ka jinglong jingman ha ka kam kaba kyrshan bad pynshlur .
U Adam u la pynpaw ia ka jingkwah brai ban pynsngewbha ia ka Im .
Kumjuh ruh ka sorkar kam don bor halor jong ki .
Namar ka jingpyrshang u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1901 , ka sien kaba nyngkong ha ka Physics .
U la ong ba ka jingtrei shitom ka long barabor ha khmat jong ka jingjop .
Ka hyena kaba don ki dak ka long kaba la saphriang bad kaba la paw bha .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bad ka China .
Bad ki don kiwei pat ki lad kumjuh kiba lah ban pyrkhat .
Haduh 30 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka bus ki la mynsaw , ia kiba la pynkit noh mar mar sha ki hospital shimet kiba don hajan ban ioh jingiarap nyngkong .
Ki briew kim sah shuh ki briew .
Kumta ka jingmut bad ka rai jong ngi kan sa paw ba ka long kaba shisha .
Ka Suzuki ka la pynmih ia ka Grand Vitara kaba thymmai da ki katto katne ki jingpynkylla ha ka rukom peit bad kumjuh ruh ki jingdonkam kiba thymmai .
U nongshah kynnoh u donkti haduh ban da pynshisha ba um don pop .
Ngam nym ailad satia
Ki jingeh kiba ka seng ka iakynduh ki dang iai bteng ban kiew ryngkat bad ka jingshim ia ki rukom thymmai jong ka jingkhaii beain bad la khot ban pynjur ia ka jingpyrshang ba iatylli jong ka DRI .
Ka iew ka pyndap ia jan baroh ki jingdonkam ba kongsan jong ki paidbah kiba leit thied jingthied .
Ka bynta 13B ka pynbeit ia ka jingpyniakhlad da ka jingmynjur lang da kaba wanrah ia ka jingmut jong ka jingpyniakhlad khlem kano kano ka jingbakla jong kawei ka liang .
Khyndiat snem mynshuwa u nongbylla sngi um ju pyrkhat ia ka bai bylla bad ka dei namar ka pisa kaba donkam ban siew ia ka bai bylla .
Kiei ki daw jong kane ka jinghiar ?
Ka jingsuk ha ka jingsynshar ka ialam sha ka jingsuk ha ka jingim , u la bynrap .
2 ngut ki samla pule ki la iap ha ka jingshah tynrah kali
Ka nong Israel ka ong : .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , ka jinglum khajna ha ki jylla Telugu ka long kaba bun .
U Karan Singh Grover kum u Mr Bajaj
Hynrei ha ka suinbneng kaba mynta , ki jingbam ba man ka sngi kum ki tdem talcum , ka chalk , wat ka dewbilat ne ka dewbilat , la shim kynsan kynsan kum ki jingpyntieng kiba shyrkhei .
5 Ka jingtei ïa ka jingïadei kaba skhem bad U Jehobah ka long ka bynta kaba kongsan bha ban ïoh ïa ka jingkmen kaba neh .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba pynbna ia ka jingpynshitom .
Tip kaei ka Dhriti Yog bad balei la shim ba ka long kaba bha tam na ka bynta ka Bhoomi Pujan .
Ia une u chromosome la sei lyngba ka rukom kaba ki khot ka test ia ka jaitbynriew , kaba la pyndonkam ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Ha ka jingjia kaba kum kane ka iingbishar kan ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpyniasuk .
Ki pulit ki la pynpaw ia kane ha ka jingpynbna jong ka mukotduma ba la mudui hapoh ka ain pyrshah ia ki samla pule jong ka skulbah Stamford ka Shipra Debnath bad ka thanat pulit jong ka Ramu .
Ka jingthoh jingkynmaw ba la aiti da ki nongialam sengbhalang sha u President u Ram Nath Kovind .
Ka dud ka don ia ki vitamin , ka potassium , ka kalsium bad ki jingbam ba don ha ka met .
o Na ka bynta ban shna dur , shna bad pynshisha ia ka jingpynshisha ia ka jingmut , bad ban pynheh shuh shuh ia ki kynhun Technology , ban buh ia ki jaka test bad ki jaka shna tiar kiba rit ban seng .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki file software ka long ban pyntreikam ia kano kano ka jingshakri ne jingshakri ba la pynkylla ktien .
" Ngam shym la ai jingmut ia ka ." " "
Ka jingiakhun kaba khatduh kan long ha ka sngi U Blei .
Jammu bad Kashmir : Ki suba lehnoh ki la rahbor ia u pulit ba kyrpang na iing jong u ha ka thain Tral
Pyntieng pynsmiej ia u PM ka Pakistan halor ka Kashmir
kum : Ka jinglong marwei , ka jingshun pyrshah ia ka jinglong pyrthei bad kiwei kiwei .
Ha kaba iadei bad u Tapioca , ka Tamil Nadu ka ieng nyngkong ha ka jaka , ka jingpynmih bad ka jingpynmih .
Pynbha ia ka karkhana LPG ha Purnea
Ka Jingtep U Khrist ha Japan ?
Ka bol ka la tynrah ia ka khlieh jong u Raja Muhammad bad ka la pynhap ia u sha madan .
Ngi donkam ia ka mariang kaba bha ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ki don 13 tylli ki kynhun paidbah kiba heh ha ka distrik .
Ka phlim ka shim ia ka jingim bad jingialeh jong kita ki arngut ki kynthei pyrshah ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ha Kavaratti ynda ki la wan phai .
Ka kamra kaba rit ha iing ha kaba lah ban buh ia ki tiar .
U kyrtong ka CPM na Theog Rakesh Singha u la pynmih ïa ka jingkyrshan bad ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa ki BJP u Rakesh Verma bad u Deepak Rathaur u nongïalam ka Congress.
Ka pisa kaba long Rs 3 . 89 lak la mang kum ka jingiarap mardor sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
U Pawan Kalyan u la wanphai biang sha ki phlim , da kaba leh ar tylli ki phlim ha kajuh ka por .
Kiwei pat ki dkhot ruh ki la shah jied khlem da don ba pyrshah .
U bahaïing hasem ba jan jong uwei u nongtrei ka ophis jong ka tnad pla tyngka ka jylla u la khlad noh na ka jingpang coronavirus ha ka miet sngi Palei ha Gandhi Hospital .
Kumta ngi la tip ba haba ka sorkar ka kylla , ki katto katne ki heh sorkar ki shah pynjah burom ha ka sorkar sain pyrthei kaba thymmai .
Ha ka por shuwa ban kut ka juk Dwapara ki saw tylli ki bynta ba la kdew jong ki veda kim shym la iapher .
Ka jingtreikam ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh , u la ong .
U hi u la ong ba nga la pynkhreh ban long myntri rangbahduh .
Nyngkong eh ngan pynithuh ia u dkhot ba thymmai tam jong ka kynhun jong ngi u Horace Slughorn .
Pynlong ia ka jingiaid paidbah ka DLSA ban pynsngewthuh pyrshah ia u drok
Uwei u heh pulit u la ong ba ym shym la ioh kano kano ka jingujor bad ym shym la rejister case halor kane ka kam .
Kaba ar ha ka jingpynbeit ia ka jingdonkam ka long ka jingkhawai Pythian .
Kumno ban download ia ka WhatsApp ha Jio Phone bad Jio Phone 2 ?
La shongkurim ia u Gerald Balfour , u Earl ba ar jong ka Balfour , u hynmen jong u Myntri Rangbahduh ka lawei u Arthur Balfour .
ka Komiti jong ka Kashari Bah .
" " " Ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei ki dei ki kam kiba iaid pyrshah ia ka jinglong met jong ki briew ."
Uno uno uba sah ha kata ka iing u lah ban tip ia ka por tang da ka jingsma .
Hynrei ki don kiwei pat .
Nga tharai ba ka dei shaphang ki mekanik .
" " Ha u snem 2005 , u Ponty Chadha u la pynmih ia ka " " " " Jo Bole Kumta u Nihal " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Ha u snem 2005 , u Ponty Chadha u la pynmih ia ka " " " " Jo Bole Kumta u Nihal " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha u snem 2005 .
Original ga ne villain amma !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Buxar .
Ban pynbiang ia ka dud ba la pynkhreh bha sha ki nongthied ha ka dor kaba biang katkum ki lad jingiada ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingshngain jong ki jingbam .
Kum ka Ambani , u Abhishek u kiew na ka jingduk sha ka riewspah ha ka kam khaii ha ka phlim . U Ambani u ju pyndap umphniang kali ha ka por ba u trei ha ka jaka buh umphniang ha ka por ba u dang samla .
Lada ngi iadon ryngkat na ka bynta ki jingialang jong ka Congress Working Committee , ki phatok India ruh ki shem ia ngi ban iadon ryngkat ban pynlut ia ki sngi jong ngi hangta .
Ka dang kloi palat ban ong namar ngim pat tip bha kaei ka jinglong jong une u khniang jingpang .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u aktor Dileeps uba pan jingleh pyrshah ia u heh tohkit halor ka jingpyllait ia u nongmynjur .
Kane ka long lehse kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba u khun bynriew u la iakynduh .
Ki nongsynshar ne ki agent jong ka Centre ?
U Abraham u dei u briew uba dang khynnah tam ban pyndep ia ka jingpule na ka American River College mynta u snem .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingpynlut ba la pyndap yn pyndonkam ban pyndap ia ka jingiarap sboh , bam bad umphniang .
Ka dei ka kamram jong ngi , u la ong .
Kaei kaba ka sorkar ka tieng ?
Ai ba kin iathuh ia ka jingktah jong ka skul ia ka jingshakri jong ki bad ia ka jinglong mynsiem jong ki .
Ka kulai kaba ieng hajan u dieng ha ka jaka kaba khyndew .
Kine ki pla ruh ki don ki dur jong u Akhilesh Yadav ha ki .
Mind phi , nga artatien ba kin ithuh ia phi .
U Prasad u la ong ba kane kan iarap ban buddien bha ia baroh ki skhim .
Na ka bynta kane la pynmih ia ka rynsan kaba kyrpang kaba la ai kyrteng ka Vidyadaan ha kaba ki samla ki lah ban jied ia ka lynti kaba ki kwah .
Namar kata ka jingmut ka long kaba kongsan bha .
Ka Iran kam shym la duh jingkyrmen ia ka India namar ba kam shym la wanrah ia ka umphniang na Tehran : Jaishankar
Ka Bengal ka jylla kaba saw ban mynjur ia ka resolution ban pyrshah ia ka CAA
Ki khuslai ruh shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba lah ban iakynduh ia ki katba ki nang san .
Ka CBI ka la kem ia ki 12 ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka TMC kynthup ia ki MP bad ki myntri ka West Bengal bad uwei u ophisar ka IPS ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka dei ka final kaba nyngkong jong ngi .
Hynrei wat kane ruh ka kham duna shibun ban ia kaba ki nongtrei ki dawa tynrai .
Haduh ka tynrai eh , ka seng jong ngi ka la aiti lut ban pynphriang ia ka khubor babha da kano kano ka lad kaba lah ban ioh .
Nga ai khublei ia ka jingkyrmen bad jingangnud kaba iadei bad ka kyrteng jong u Baba Saheb .
" " " Ka pateng Windrush ka thew ia ki nongshong shnong jong ki ri barim ba la synshar da ka ri Bilat kiba la poi shwa ka snem 1973 , haba la pynduna shibun ia ka hok jong kum kita ki nongshong shnong jong ka Commonwealth ban im bad ban trei ha ri Bilat . "
Ngi la register ar tylli ki case katkum ka jingujor na baroh arliang mamla bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar : Ka lawei jong ki 1,066 ngut ki kyrtong ka don ha ka jingma ha ka sien kaba nyngkong . . .
Katba ka liang pyrshah ka la khot ia kane ka jingshah thombor ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar , ka sorkar ka la khot ia kane ka jingleh kum shi bynta jong ka jingpynkylla kaba kham heh ia ka tnad bishar .
Napdeng kine ki don ki jingthmu leit jingleit kiba la kylla stet , ki jingleit jingwan kiba sngewtynnad bad ki jingieit ba pynkhih mynsiem .
Ka BJP ruh ka la kren pyrshah ia ka sorkar .
Pynbeit ia ka bai rel jong ki nongleit nongwan
U la iap ha Rawalpindi ha ka 2 tarik u Lber 1974 .
Napdeng ki nongiathuhlypa jong ka niam Islam , u nongiathuhlypa Mohammed u dei uba khatduh eh .
Ki jaka ba la jied ban pyni ia ka por tlang ki dei ki bniat jong ki sim dieng Eurasia kiba la rim bha , khamtam eh ha kito ki jaka ba ki khun ki la kha khun .
Ka Rashtriya Sanskrit Sansthan bad ka Shri Lal Bahadur Shastri Rashtriya Sanskrit Vidyapeeth ki don ha Delhi katba ka Rashtriya Sanskrit Vidyapeeth ka don ha Tirupati , Andhra Pradesh .
" " " Ki nongialam ka Congress ki hap ban shimkhia ia kine ki jingeh ."
Lada pyntreikam ia kane ka ain , ka Kerala kan long ka iew kali kaba heh tam ha ka ri .
Ka BJP ka dang bunkam ban thaw sorkar ha kane ka jylla ha ka por ba une u khniang jingpang u dang pur ha kylleng ka ri India .
8 Ka Jingkyrshan jong ka Teknoloji Ka jingwad bniah bad jingpynroi na ka bynta ka jingpyniaid ba stad :
Ka bench kaba kynthup ia ki nongbishar ka R Banumathi bad ka A S Bopanna ki la ong ba u Chidambaram u laitluid ban wad ia ka lad jingiada katkum ka ain .
Katno tylli ki iing ki don ha ka nongbah Dhaka ?
Kumno ngan lah ban direct ia ka jingkhot jong phi ?
Hynrei ka jingpyrshang jong ka Apple ban iateh kular bad ki seng khubor ka la slem ban kiew .
Ka Article ha ka Riti Synshar jong ka Ri India ka ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
U pyrshang ban hikai ia nga ia ka kam khaii ?
Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Parjatan Corporation , ki don haduh 0 ngut . 5 haduh 0 . 6 million ngut ki bar jylla ki wan jngoh ia ka Bangladesh man la u snem ha ka jingkhein kyllum .
Ha ka bynta kaba ar jong ka jingai tika , yn ai tika sa 27 klur ngut ki briew .
Ka Rwanda ka don bun tam ki nongmihkhmat kynthei kiba don 63 ngut . 8 percent na ki seat ha ka iing dorbar ba shapoh .
Te kaei ka jingiapher hapdeng jong phi bad ki lehnoh Islam ?
Ki nongialap kiba radbah ki pynphriang ia ka jingmut jong ka jingshun bad ka jingleh donbor , la ong u Shah , da kaba kynnoh ba ka jingleh donbor ka kha na ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad kam dei shaphang ki jaka treikam .
Ha ka jaitbynriew jong u Muhammad na u Adnan , u Fihr u la wan shuwa ia u Muhammad da ki shiphew pateng .
Ka jaka pule jong ka Hindustan ka dei ka jaka pule jong ka Hindustan .
U la rai ban shim ia ka pisa .
U Abir Goswami u la ak ha ki phlim TV kum ka “Kkusum”, “Yahan Main Ghar Ghar Kheli”, “Hotel Kingston” bad “Pyar Ka Dard Hai”.
" U Daniel uba la 21 snem ka rta u ong : " " Ki nonghikai bad ki para khynnah skul ki la lehbein ia nga namar ba nga im katkum ki kyndon jong ka Baibl ."
Ka jingpynrung kyrteng jong u Sharma ka la shah kyntait ha ka sngi thohdieng namar ba um shym la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 10 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain kumba la dawa katkum ka kyndon elekshon .
Kine ki teknoloji harum ki long kiba la rim , lane kiba la buh tang ha ki jingpyndonkam ba kyrpang watla kiba bun ki long , ha kawei ka por , ha ka jingpyndonkam kaba la saphriang .
2 ngut ki la iap , bun ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ha katei ka phlim la iohi ba u Ranveer Singh un ak ia ka bynta jong u kapten jong katei ka kynhun u Kapil Dev .
Wat la ka jingim skul jong ka ka la sdang na Kolkata hynrei ka la kut noh ha ka skul Qamrunnesa ha Dhaka hadien ka jingkynriah jaka jong ka longïing hadien ka jingphiah ïa ka ri India ha ka snem 1947 .
Naduh ka 20 haduh 45 snem .
Pynkhih bad pynduna ia ka jingshit sha ka pdeng .
La ai bam da ki jingkynmaw bad ka jingmut jingpyrkhat , ka art jong u Rabindranath ka long kaba mih hi bad kaba sngewtynnad .
Man la ka por ka jingtbit jong u ha ka khaii kulai bad ka sain pyrthei ha ki jaka jngohkai pyrthei ka la pynlong ia u kum u Myntri Rangbah .
Ngam kwah kano kano ka jingbhabriew , la jubab u Murtaza .
Watla ki kmie ki kpa jong ka Sourabhee ki dei ki nongtrei sorkar bad ki la shah pynduh noh na ka pyrthei jingrwai hynrei ki la kyrshan ia ka rai jong ka bad ki la ai mynsiem ia ka .
Ka Sorkar Jylla ki bym pat buh ia ka bainong kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei iing ki dei ban buh ia ka dor kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei iing .
La iathuh ba u Siddhartha, u dang ia kren bad ka Coca Cola, na ka bynta ban die noh ia ka Cafe Coffee Day 2020.
Kane ka jingdonkam ka la mih na ka jingsngewkhia ba kongsan ba khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka jaka ne ka shynrang ne kynthei , baroh ki khynnah ki dei ban ioh ia ka jinghikai kaba iadei dur .
Kane kan ym jia biang haduh 120 snem hadien .
Ka sngi kha jong u ka dei ka sngi shuti jong ki paidbah ha Mexico .
Ia ki jingthoh jingkhein la sdang da ki Grik hyndai , ki nonghikai Muslim ki la pynneh pynsah ia ki bad ki lyngdoh Khristan ki la bat ia ki ha ka juk pdeng .
Ki briew ki sngewsih ia ka TDP : Jagan
Ka thain sepngi naduh Maharashtra haduh Gujarat ka la ioh slap na ka daw jong ka eriong .
Kumno ki jaitbynriew , ki ri bad ka rukom synshar pyrthei jong ngi kin treikam ?
" " " Tang naduh u snem 2006 la lah ban ioh khlem da ai dawai , hadien ka jingpynbor na ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei bad ka Seng Doktor jong ka Amerika . " " "
Ha kata ka por ka Princeton kam pat pdiang ia ki samla pule kynthei ha ka jingkhein .
Ha u bnai Lber 2017 la jied ia u Amiri kum u myntri sorkar jong ka sorkar pdeng ha ka kynhun myntri jong ka ri United Arab Emirates .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sudha Kongara bad la pyni ia ka khlur ba pawnam jong ka South Suriya , kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongseng jong ka Air Deccan u G R Gopinath .
Ym don mano mano ba lah ban iarap ia phi .
U la pynlut ia ka jinglong khynnah jong u ha ka mariang ba itynnad jong ki lum Pahartali bad Chittagong .
Nga shisha ngam kwah ban bam mynta .
