U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
U la ïaroh ruh ïa u Director General ka National Museum u Dr .
U Nikhil , u la pynngop ia katei ka khynnah bad u la ialam ia ka sha ka jaka ba kyrpang hajan ka skul bad u la leh beijot ia ka .
Ka Brazil ka la don hapoh ka jingeh kaba khraw . AP
Ki 24000 tylli ki dkhot ha kane ka poitri epik ki dei kata ka bynta jong ka kolshor Hindu kaba batai ia ka mala jong u Rama , u syiem jong u Raghuvansha .
Shabar jong ka ri America bad Canada la pynmih ia kane ka phlim kum ka Continuum .
Ka JSW kam shym la jubab ia ka email kaba pan jubab .
Ka HSVP ka la pynlong ia ka jingjurip ha Indira Colony , Rajeev Colony bad ha Kharag Mangoli .
Ka TV Asahi ka la ong ba katei ka kynhun ka la jop 333 tylli na ki 475 tylli ki seat katba ka TBS ka buh ia ka jingkhein ha ka 328 tylli .
Ka jingpynwandur ia ki polisi ka dei ban pynleit jingmut ha kaba ai jingkyrshan kaba donkam ia kane ka bynta ha kaba iadei bad ka jingpynbha ia ka jingtbit bad jingtip bad ka jinglah ban ioh ia ka pisa tyngka bad ka teknoloji kaba iadei .
Ki um jong ngi ki nang kham jakhlia da ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ na ki karkhana ki bym pat pynkhuid .
Naduh ka 11 tarik u September ki jingeh jong ka ki la nang jur namar ka jinghiar ka kam jngohkai pyrthei , ka jingmih na ka umphniang bad ka khaii pateng ha ki ri pyrthei .
Da kaba bun ki sakhi ba la seng ia ka Hima Blei ha bneng balei ba kiba bun ki briew kim pdiang ia kaei kaba kane ka mut ?
" Haba bynrap ia kane ka mat , u Wen u la ong " " ki don ki jaka kiba biang ha ka pyrthei jong ngi ha kaba ka India bad ka China ki lah ban pynkhlain ia ka jingiatreilang " " ".
Ka jingim briew ka dei ka jingim kaba don ka jingkitkhlieh .
Ki nongtuh ki la pyndem ia u trai iing bad ki la teh ia u ha ka shuki .
Ka Saina Nehwal bad u P.V.
Bad kam dei tang ar snem .
Hynrei ka sorkar ka i kumba ka thrang ban weng ia ki mat kiba iadei bad ki nongrep .
Ka BJP ka la duh ia ka jingshaniah jong ki paidbah : Deepender
Ka kompeni kam dei ban pynbor ia uno uno u briew ban iaid pyrshah ia ka niam jong u .
Ka kham eh ha ka por tlang .
U la maham ba ka sorkar kan kitkhlieh ia ka jingma kaba lah ban mih .
Te baroh kaba ngi la leh ka long ba ngi la sdang da ka function ba tynrai jong ngi , y .
Phi sngewthuh ia kaei kaba nga ong ia phi ?
Ngi kren ia kane ha khmat ki paidbah , u la ong shuh shuh .
Ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka riti synshar ka shong ha ngi .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka la don ka jinglong kyllum kaba pura ha ka jingpyrshang jong ka theory jong ka jingpyndonkam ba marjan ban batai ia ka dor jong ka pisa tyngka .
17, 18. Kiei ki ar tylli ki jinghikai kiba kongsan kiba ngi dei ban shim khia ?
Ka long kaba eh ia uno uno u aktor ha ka jingshisha .
Ha ka kot Ka Jingwad Ksiar , u Tramp u dei u nongwad ksiar uba marwei uba ialeh pyrshah ia ki jingeh bad uba wad ia ka jingieit .
Nyngkong , ki jingkren paidbah ba la pynpaw da u Dassault ki pyni ba la pynbeit bha ia ki jingeh bad ka HAL .
Ka la lah ban phet krad bad phet krad shabar iing .
Nion hangne ​​ban peit ia ki jingbthah ba bniah .
Ki Article 370 , 35A ki la long ki khyrdop jong ki lehnoh ban rung sha India : Amit Shah .
Ka jingeh ha ki jaka nongkyndong kan sa nang jur .
U Raman u wan hangta bad u ong ba un jin da la iap lada jia ei ei ia ka .
Hynrei ka jingai kaba la leh da ki Khristan bashisha ka long kaba pher .
Ki jingsngewthuh , jingsngap , jingktah , jingsma bad jingsma baroh ki jah noh .
Kumba 400 ngut ki nongmihkhmat na ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
12 lak ngut ki dkhot ka EPFO ​​sei pisa T.3, 360 cr ha ka por lockdown : FM Sitharaman
Kumba 24 million ngut ki briew jong ka ri Bangladesh ki don ha ka jingma na ka bynta jong ka .
Shiphew saw percent kim don jingmut ei ei .
Ka khun jong u Bacchus ka Durba kaba dei ka samla pule jong ka skulbah Dhaka ka la pynthikna ia ka jingiap jong ki kpa jong ka ha ka jingthoh ha Facebook .
7, 8. Ki Jingthoh Bakhuid ki ong aiu shaphang ka jinglong rit mynsiem U Jisu Khrist ?
Kata ka dei ka tynrai jong ka jingeh
Ka wah Jalangi bad ka wah Matha Bhanga lane ka wah Chuni , ki iasoh lang ha ka rud kadiang kaba long ki tnat wah jong ka Ganga ne Padma ha ki por mynshuwa .
Ka jingdonkam ba kongsan jong u nongpyniaid ia ka Netscape ka long ki plugin
Ia kane ka seminar la pynlong da ka tnad sumar paidbah , ka kolej sorkar .
Ka jingshai ha ka por 9baje mynmiet : 100 meter .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat jong ka Cantonment .
Nga ngeit ba kumba ka ri India ka la mih kum ka ‘ Pharmacy jong ka pyrthei ’ ha kane ka rukom ka Centre of Traditional Medicine ruh kan sa long ka Centre of Global Wellness .
Ki eksamin met bad ka jingtip ki long kumjuh na ka bynta baroh ar ki seng .
Ngam don jingmut ei ei ia kaei kaba ngan trei .
Ha u snem 2008 ka BJP ka la jop haduh 19 tylli ki ST katba ka Congress ka la khanglad tang 10 tylli .
U aktor Anupam Kher u la ther tyngeh ia u Vivek Oberoi namar ba u la sam ia ka meme shaphang ka jingim shimet jong ka Aishwarya Rai Bachchan bad u la ong ba ka long kaba lehrain bad kaba sniew.
Ka pisa ba la siew jong ka Bangladesh Bank ka long Tk 30 million la phiah ha ki 300 000 tylli ki share kiba Tk 100 kawei kawei .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah ba shipor kaba long T.4 shi share .
Khlad noh u nongthoh histori ba pawnam u Bipin Chandra
Ha kiba bun ki jaka , ka jingshim jaka ka kylla long ka jingeh .
Na kine la sdang ban shna ia ki surok kiba jrong 353 km kiba pyniasoh ia ki 123 tylli ki shnong .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ka jingrwai phlim jong ka thain shatei lammihngi la pynlong ha ka jaka buh phlim jong ka ri India , Pune .
H . U Razi uba la leit ryngkat bad u sha shnong u la batai ia ka jingleit Telhada jong u kumne : Hadien kumba shi kynta u J . P . la pynphai .
Ha ka jingpynbna , ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ïa ka umphniang biojet haba ïanujor bad ka ATF ka long ba ka pynduna ïa ka jingmih jong ka carbon bad ka pynbha ïa ka jingpyndonkam ïa ka umphniang .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki leit sha kiba haïing hasem , ki paralok bad kiba ieid jong u ha kane ka por kaba eh haduh katta katta .
Katto katne ki jingkylla ha ka liang ka saian ki la jia ha ka Pakistan Mihngi ha kata ka por ha kane ka por .
La ngeit ba ka jingiakynad halor ka jaka ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ha ka jaka kata u Singh u la leit sha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ki Jylla NE ruh ki la mad ïa ka jingduna kaba jur jong ki Hospital COVID ba kyrpang , ki jaka sumar COVID bad ki jaka sumar COVID .
Ka jingtip jong ka hi ka mut ka jingbymtip kaba la don lypa . ka dei ka tiar jong u Avidya .
Hadien kata ka la don sa kawei pat ka jinghiar .
Kaei ka jingdonkam , nga la ong .
Ka la ialeh na ka bynta ka hok jong ki nongtrei naduh kata ka por , ka la ong , bad ka la shah set phatok arsien .
Kumba 40 million ki nongrep kin ioh jingmyntoi
Kane ka la buh ia ki heh jong ka khlaw ha ka jingmaham .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah sngewbha ban iakynduh ia u : Shri .
Kane ka la pynkiew ruh ia ka jinglah ban ioh kam jong ki .
La pynjot ia ka dak iaid kali ban long kum ka khmat kaba shyrkhei .
Dei na kata ka daw ba la pynsangeh noh ia ki , u la ong .
Ka Honda ka la dep die 6 tylli ki model kiba dang die ha ki jaka die kali Big Wing ba pawnam jong ka kompeni ha ka ri .
Uwei u bat , 4 kg u drok .
" Ka kyntien " " yoga " " ka wan na ka Sanskrit , kaba mut " " " ka jingiasoh , " " " " " ban pyniasoh , ban pyniasoh lang " " " ".
Ki pulit ka Mumbai ki kyntait ban ai kopi ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap jong u Sushant Singh Rajput sha ki pulit jong ka Patna
Ka 19 tarik Naiwieng 2006 ka dei ka tarik jong ka jingkhihwin kaba khatduh eh ha Thailand , kaba la pynhap noh ia u Myntri Rangbahduh u Thaksin Shinawatra sha ka jingshah beh shnong.
Kane ka long ha ka nongrim ban pynkiew ia ka jinglah jong ka channel .
Ka History jong ki nong India Mihngi ha America .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingtem ia ka jingrwai ri bad ka jingrwai skul .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ri India la buh ia ka jaka shna tiar hapoh kawei ka phatok , ha kaba ki koidi kin don bynta ban shna ia ki tiar jong ki kali .
" Ngam tharai ba don kano kano ka thma ," " u la ong ."
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kiba shah bishar ha ka rukom kaba hakhmat eh da ka tnad bishar : Ravi Shankar Prasad
Ka jingsma , ka dak jong ka jingtlot .
Ka hok synshar paidbah jong ki paidbah ka la shah knieh noh .
Hynrei nangta , kaei kaba long kaba thikna ?
Ka Gilead ka long ka nongbah jong kito kiba leh ia ka bymman . ka la shah pynsniew ha ka snam .
Ka jingshong shnong jong ki Phareng ha Saint Kitt bad Nevis .
Ha ka sngi Thohdieng ka la khot ïa ki Registrar General jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad , Bombay , Calcutta , Delhi , Chhattisgarh bad ki jylla ba shatei lammihngi bad ka la buh ïa kane ka kam ban shong bishar biang ha ka 15 tarik Nailur .
Utei u ophisar jong ka tnad rel u sah ha ki apartment jong ka shnong Commonwealth Games ha ka nongbah ha kaba bun ki ophisar ba heh jong ka tnad rel ki sah , ong ki heh sorkar .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba la pawnam bha ha u snem ryngkat bad ki nongwan thymmai kiba la pawnam .
U nongpyniaid rel uba ieng ha ka rel kaba iaid hajan katto katne ki dieng .
U Tupac Amar u la shah kem ha khlaw .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ki lehnoh kiba la shah pyniap ki donkti ha ka jingshah thombor ha ki bor pahara bad ka jingshah lute ha ki bank .
U ruh um shym la ailad ia ka jingpynbor na kiwei pat ki seng .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Salman Khan , u Anil Kapoor , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Pranab Mukherjee
U Myntri u la kyntu ruh ia ki ban pyndep ia ki jingpynskhem ban pyntreikam ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ki jingthmu ba suk jong ka bor ding nuclear .
Hei , baroh . Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka jingleit liengsuin .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Thomas A . D . 50 bad St . Bartholomew ha kajuh ka por la ngeit ba u la wanrah ia ka niam Khristan sha ri India .
Nga pyrkhat ba kata ka long kaba sngewtynnad shisha na ka liang ka jingïalehkai bowling, kita baroh ki long ki paralok kiba ïajan bha.
Lber : Ka dorbar thawain jong ka Catalan ka la pyrshah ia ki jingmaham na ka sorkar pdeng bad ka la pynbna marwei ia ka jinglaitluid na ka Spain .
Ka Wawrinka ka la shah rem ruh ha ki phra tylli ki set ha u Djokovic ha ka U . S . Ka jingialehkai semiphainal .
Ha ka snem kaba ar ki la hiar sha ka 2 . 6 na ka shispah .
Ki jingpynkylla ia ka ain jong ka komiti pyniaid iew ia ki mar rep
Baroh arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
La kumno kumno , to ngin ioh ia ka sngi kaba bha .
Kane ka la long ha ka jingshah siat ' E ' ha AVM Studios , kaba la pynlong kum ka jaka ba la pynlong da ka hovel .
Ka jingbym don kam don jam , ka jingduk , ka jingbamsap bad ka jingleh be-aiñ ka la jyllei kylleng sawdong , u la ong .
La dain kuna INR 700 namar ka jingpynkhihwin bad la phah ruh ia u sha phatok .
Pule ia ka jingbishar jong ngi ia ka phlim :
Hynrei ha kaba kut u la khlad noh .
Ka kynhun ka la sdang ban tem bad u Syd u la shu ieng hangta .
“ Kane ka dei ka por kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga ,” u la ong .”
U Arif Mohammad Abdus Shakur Chowdhury bad u Rubaba Akhter ki la ïaieid bad ïathoh shongkurim ha ka rta kaba dang rit kaba la pynlong ïa ki bahaïing hasem jong ki ban sngewsih .
Uwei u briew ha ka shisien , hynrei kan leh ia kata .
Ki card jong ka koit ka khiah ban pynbiang na ka bynta ki mrad .
Ia ka jingkhynñiuh jumai kaba kongsan bad ki jingkhynñiuh jumai kiba hadien jong u la ïohsngew ha Damaskos , hynrei ym ha Jerusalem .
Pynsah ia kane ka pose haduh 5 tylli ki jingpynhiar mynsiem bad nangta suki suki sa pyllait .
Ka don sa kawei pat ka jingjia kaba ngam lah ban klet .
Kane ka sorkar kam ngeit ha ka jingpynbeit pud bad kam ngeit ruh ha ka jingpynthut beit ne khlem da pynthut ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
U shu lah ban ngeit ia kaei kaba u la iohi .
U symbud myntri barim ka BJP u Sanjay Joshi u i kumba u la kylla long u nongkren ha ka seng .
Kumta une u briew u donkam ia u briew ban buh ia u ha ka jaka jong u , hato u ?
Ka jong ngi kam dei ka jingshongkurim , ka dei ka jingiasoh .
Nangta to ngin shim ba ka jinglong kyrpang ka dei ka bynta jong ka jinglaitluid bad ym don briew uba lah ban shah pynduh ia ka jinglong kyrpang jong u khlem ka rukom treikam kumba la buh da ka ain .
Ka jingbam jong u nongpang bad ka plan na ka bynta ka jingbam .
Na ka bynta jong phi kiba tip kham bun khyndiat ia ka linear Algebra ki lah ban sngewtynnad .
Ka komishon ka la ai jingmut ban pyntreikam ia ka jingbuh kyrpang 10 percent na ka bynta ki Muslim bad san percent na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew rit paid katkum ka jinglong ba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ym kum ki nongleh myntor ne ki nongleh lypa , . . .
U THAI u dei u dkhot ba seng ia ka seng jong ki khlur .
Ka jingpynmih kaba palat ia ka 50 ka mut ka jingpynheh .
Pynbeit ia ka ha ka suit jong phi .
Ban pynurlong ia ki jingangnud jong kine ki samla bad ban thaw lad ioh kam ioh jam ia ki ngi lah ban ia shim jinghikai iwei ia iwei pat ha ki liang jong ka pule puthi bad skill development .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Pasi Sammelan kaba la pynlong ha ka mandir Shravan Devi ha Hardoi .
Hynrei u apostol Paul u la pyndonkam ia kane ka kyntien Grik kaba pynpaw pyrthei ha Kolosai 4 : 11 ban batai ia ki para nongtrei jong u .
Hynrei kane ka imlang sahlang aiu ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka ri Bilat kaba mihngi .
U la dei ban pyndonkam ia ka .
" Kum ka nuksa , ka jinglong " " kaba pdeng ha ki jinglong " " ka iarap ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha . "
Nga la don ha ka jingdum .
“ Bunsien nga sngew ba nga la jynjar haduh katta katta ba ngam lah ban pynleit jingmut ,” ong ka Raquel .”
Ki kolej rep ha ki ar tylli ki distrik .
" " " Ngan ai kano kano ka jingpynbna tang hadien ba la ioh ia ka jingtip ba thikna , " " u la ong . "
" " " Kum ka jingmih , katto katne ki dak ba kynja met ha ka met jong ki nongtrei shift ki ong ba ka dei ka sngi katba kiwei pat ki dak ki ong ba ka dei ka miet , kaba pynlong ia ka jingthut ha ka jingpynkylla met , " " u la ong . "
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit , u la bynrap .
U Thapa u la buh por ban iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ka rel kaba shong hapoh ka jaka ieng rel hajan ka jaka buh mar .
Ka jingrakhe sngi kha jong u nongseng jong ka Bharatiya Jana Sangh u Dr . Mynta ka sngi la rakhe ia u Syama Prasad Mookerjee .
U la leit ban ak ha palat 200 tylli ki phlim ha kylleng ki jaka shna phlim Malayalam , Tamil bad Telugu .
Ngim shym la ai visa ia ki briew ban wan sah hangne ​​.
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la khot ia kane ka jingbthah pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nalor ka khlieh jingthiah kaba bha , phi lah ban kwah ban don ka jingkhang kaba skhem ha lyndet jong ka jingthiah jong phi .
Kata ka sorkar ka la rai , namar ki daw jong ka polisi , ban pyndonkam ia ki jinglong ba la thaw da ka jingpyniap ia u Archduke Austria ha Sarajevo ha ka rukom kaba la khein ba kan ialam sha ka thma .
Ka thain Cloaca ka don ha ki sim , ki mrad ba her , ki mrad ba im ha um , kiba bun ki dohkha , bad ki mrad ba im ha um .
U ain 't tieng iano iano ruh .
Baroh , ka la long kaba bha .
Hynrei u nongpyntreikam un hap ban leh ia baroh ki lad jingiada , kumba la buh da ka sorkar kaba dei peit , u la bynrap .
Ka jingpang ka lah ban pynlong ia ki jingduna kiba jur ha ka met jong u briew .
Ki la don bunsien kum kine ki jingjia ha ki surok sor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hynrei ka jingiathuhkhana jong u ka la rung hangno hangno ha ka dohnud jong nga .
La pynkit noh mar mar ia u sha DMC hospital ha kaba ki doktor kiba sumar ia u ki la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong ba ka India ka dei ka nongkyrshan kaba khlain ia ka jingsuk hynrei kan nym artatien ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri .
Kata ka long ka jingiapher kaba hynriew inshi .
Haduh mynta ka BJP kam pat shim kano kano ka rai halor u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Ki jingtyrwa kiba la sah ha ka kot .
Rain phatok 12 snem ia u briew na Nepal namar ba u shoh doh masi
Hynrei ka khmat jong nga kam shym la isynei ia ki bad ngam shym la pynjot ia ki , lymne ngam shym la pynduh pyndam noh ia ki ha ka ri khlaw .
PHI tip balei une u briew u duwai ha U Jehobah ?
Kaba ar kan poi ha ka Sngi U Trai .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi ia ki wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Shri Vijay Goel ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Nga ialehkai na ka bynta ka jingsngewhun jong nga hi .
Katto katne ngut ki nongshah rahbor ki la lait phet hynrei ym pat lah ban tip katno ngut ki dang sah ha ka jingshah kem jong ki lehnoh .
Ka jingdon jong ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh naduh ka step jong ka Sngi U Blei mynta ka la long saw ngut .
Ka kynhun ka la tip ba yn pynlong ia ka gala ha ka jaka sah jong ki shipai German kaba don hajan .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbanand Sonowal u la pyllait ia ka khusnam lai rong ha Khanapara ha Guwahati bad u la shim ruh ia ka jingpahara burom .
Kawei ka bus ka la ieng ha ka jaka ieng bus ha khmat kawei ka iing kaba jrong .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor New York Post , u Akram u la ong , Ka sorkar jong nga ka la phah ia nga hangne ​​ban mihkhmat ia ka ri jong nga .
Hynrei mynta ki kynthei jong kane ka imlang sahlang kaba la nang kiew bha ki lah ban phong pant khlem da pynkhein ia ka ain .
U apostol Paul ruh u la kren shaphang ka jingdonkam ban sei soh , bad u la pyniadei ia ka sei soh bad ka Ktien U Blei .
Iathuh ia nga , hato ngi ioh ia ka jingshai sngi kaba bun haduh 365 sngi ha ka shisnem ha ka ri jong ngi .
Bad ym lah ban don ka jingpynbor ha kane .
U la iathuh ha ki nongjop takma ba ki jinglehkai jong ki ki la pynkiew ia ka kyrdan jong ka India .
Kito kiba kren kum kine ki lah ban sngew ba ka don ka jingbym iahap ha ka jingdon ki parabangeit kiba dei hok .
Ka HDFC, ka ICICI, ka SBI ki dang sah kum ki bank kiba donkti ha ka rukom treikam: RBI.
PEIT : Hadien u Azhar Ali , kawei pat ka jingïalehkai kaba phylla ka la pynlong ïa ki Twitterati ban ïakhlad noh .
Haduh 19 ngut ki dkhot jong ki saw tylli ki longïing ki la rung sha Bangladesh da kaba ïaid lyngba ïa ka wah Naf ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka bor jong kine ki jingsngew ka long kaba khraw na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri bad ban kyntiew ia ka ‘ Ek Bharat Shrestha Bharat ’ .
" " " U nongsakhi uba iaineh u long uta u bym thok , " " la thoh u riewstad . "
Uwei u briew uba shah thang ha Hyderabad , khlad noh .
Kane ka jingpynbna ka long kaba pynkhihwin bad kaba sngewsih haduh katta katta .
Kumba la kdew haneng , baroh kiwei pat ki sah kumjuh .
Ka skul ka treikam da ka bor sngi .
Ki nongai jingiarap kin ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80G jong ka ain IT 1961 .
Katto katne na ki paidbah ki la sdang ban siat maw ia ki pulit .
U MP jong ngi um shym la leh ei ei .
La rah ia ki briew sha ka jaka sumar distrik ha kaba la pynpaw ba ka jinglong jong uwei uba la mynsaw la pynpaw ba ka long kaba kongsan , ki la bynrap .
Ka dei ka keto asid .
Nga pyrkhat ia ka lawei jong nga .
Ka sorkar kam shym la jubab ia kane ka kyndon .
Alappuzha : Ka seng Congress ka pyrshang ban pyntlot ia ka jingiatylli jong ki seng Pyrshah kiba kwah ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar ong u secretary ka CPI u Kanam Rajendran .
Ki jingnoh synniang jong ka INMAS ki long ka nuksa kaba shai kumno ka jingwad bniah ba la kyrshan da ka tnad iada ri ka don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ha ka bynta ba nyngkong , ki don 741 tylli ki jingpynkiew kyrdan pyrshah ïa 451 tylli ki jingpynhiar kyrdan , la ong ka kaiphod bad bynrap ba ki kompeni kiba don ka ram kaba duna ki la ïohi ïa ka jingkylla kaba bha ha ka jinglong jingman jong ka ram .
Ka sim kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha ki tnat .
Hynrei hadien u la wan biang hadien ka jingiateh kular .
Nga lah ban kular da ka dohnud baroh ia phi ba ngin ym pyrshang ban long kaei kaei kaba ngim long .
Baroh ki jingiakren ki ban long hangne ​​ha kine ki lai sngi ban wan lah ban peit , sngap bad sngewthuh da u nongrep uba shong ha shnong jong u .
Haba mih na New Delhi sha Guwahati ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam , u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingkitkhlieh pynban ka shong ha ka sorkar pdeng kaba khlem shym la pyrshang ban weng ia ki jingeh jong ka bynta kaba khraw jong ki nong India .
Ka phlim comdy ka pyni ia u Rajkummar Rao bad u Mouni Roy ha ki kam ba kongsan .
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka T.150 klur ha ka kam sumar pang jong ka .
" La tip ia u kum " " u nongleh bieit uba khraw ." " "
Ka India ka long ruh kaba husiar bha ïa ka jingïadei kaba dang ïai bteng bad kaba jan bha hapdeng ka China bad ka Pakistan .
Ka por ka long 12 . 10 ha ka shyntur .
U long uba lah ban kren .
Hato ka dor baroh kaba phi siew ka iadei bad ka jingbun ki tiket kiba phi thied ?
Ailad ka Pakistan ia u syiem Saudi ban khwai ia ki jingbam ba la jan duh jait
Ia ka aiom ba nyngkong la ring ha kaba kut jong u snem 2009 bad la pyni ha kaba kut jong utei u snem ha kylleng ka Latin America bad Caribbean bad ia ka aiom kaba ar la pyni ha kaba kut jong u snem 2010 .
Ki la don kumba shiphew ngut ki dkhot ha baroh .
Kumta , ngi long kiba iajan .
Hynriew ngut ki tymmen , saw ngut ki shong ha ka ben bad arngut ki ieng , ki ia kren .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong ba ia kane ka elekshon la pynlong na ka bynta ki kamram katkum ka ain .
U Slym uba 51 snem ka rta u la rung sha ka Tata Motors ha u snem 2012 , bad u dang ai jingialam ia ka kompeni lyngba ka jinglong jingman jong ka iew kaba jynjar .
Ka kynhun jong ka ka don ka jingpynrung ha ka dur jong ka aktress Shraddha Kapoor .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la ong ba kan nym leit sha ka mat ba dei ban pan jingtohkit ia ka CBI .
Ka la leh bun ki bynta ha ki phlim India .
Ki roket ba la siat ha ka ktem liengsuin jong ka US ha Afghanistan : Ki heh sorkar
Ka lah ban leh kumjuh ia ngi , wat la ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh ne jingeh kiba shyrkhei kum ki briew jong U Jehobah . U Joel 2: 28, 29.
Hynrei nga la hap ban pyndonkam ia ki kti jong nga ban kiew biang kumta . . . ka tip , ka jan bha .
Ym duna ia ka phra tylli ki jingjia jong ka jingpyrshang ban thombor ia ki bor pahara ki la jia naduh ka jingjia ha ka 4 tarik u Iaiong , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngim shym la iehnoh ia ka UDF .
" " " Kumta la buh ia ka aplikeshon ban pan jingiarap na u President katkum ka Artikl 72 " " la ong u Nedumpara . "
Nyngkong eh ngin pyrkhat hato ka jingleh flirt ka dei ka jingleh kaba dei na ka bynta ki briew kiba la shongkurim . Lada Uwei U La Shongkurim .
Q : Kaei ka kyrdan kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka dei kawei na ki kot ba pawnam tam jong u Heyer .
Ka Congress ka la jop da ka kti ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki jylla ba la bat da ka BJP .
Ka Tharika ka dei ka nongak phlim Tamil na India kaba la paw ha ki phlim Tamil bad ki phlim telebishon .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara shwa ka elekshon .
5 ngut ki kyrtong Rajya Sabha ha West Bengal la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah
U tyrwa ban shongkurim ia ka bad ka pdiang .
" Hangne ​​Ki Don Ki Lad Ban Iada Ia Ka " " . "
U Shri Singh u la ai jingmut ia ki Jylla ban pyndonkam ia ka pisa ba la pyllait da ka Sorkar bad ban buh shuh shuh ia ki jaka test kiba don ka jaka ban test ia ki jingbam ba rit .
U Janeesh Kumar u la mih kum u nongjop hadien ba u la lah ban lam khmat bha ïa ki UDF u P Mohan Raj bad u NDA u K Surendran .
Hato ka la dep ban sdang ?
8 lak na kiba shah kem .
Hadien kumba 1,000 snem , la pynkylla mynsiem ia u Esra ban thoh : Dei u Phinehas u khun jong u Eleasar uba la jia long u nongialam jong ki ha ki por ba mynshuwa . U Jehobah u la don ryngkat bad u .
" Nga la kloi ban shim ia ka ." " "
U Nirmal Singh myntri rangbah duh ka jylla u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng bad u la iakren halor ka jinglong jingman ha ka jylla .
Hadien la buh ia ki ha ka liengsuin sha Kuala Lumpur .
U President u la niah kali sha kad liengsuiñ hynrei la bthah ïa u ban leit phai biang sha ka hotel jong u hadien ba la lap ïa ka jingthut ha ka Rudder Fault ha ka liengsuiñ .
Ki riewstad bad ki riewstad ki long ki bym don jubab .
U Jimmy Neesham ka New Zealand u kyntu ia ki nongkyrshan jong ka ri India ban die biang ia ki final ticket ia ki nongkyrshan jong ka ENG , NZ .
Namar nga kwah ba kane ka jingtim kan kut noh .
U IGP ka Northern Range u Raghavendra Suhas u la iathuh ba u nongpeit ia ki pulit jong ka Hubballi Rural circle u la shah sospon , katba dang ap ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor ia ka kamram jong u .
Kum u nongtrei Bethel ba thymmai , ryngkat bad ka trok rep .
Ki ngeit ba ka jingleh jadu , ka jingrwai , ka jinglehkai bad kiwei kiwei ki long pyrshah ia ka sharia .
U Dinesh Trivedi u la iehnoh ia ka TMC
Ka jaka thymmai kaba la pynbha bha ka don ia ka jaka dih mar Mercedes , ka jaka buh kali , ka jaka die tiar bad ka jingker video kaba kyrpang .
Balei ki jinglong jingman ki long kiba sniew ?
Ka sorkar ka la shim ia ka rai ban tehlakam ia ki jingjia jong ka jingduh ia ki mynsiem briew bad ki mar ki mata kiba mih na ka jingjia aksiden ha surok ha ka ri .
Ha ka jingkren kaba kyllum , katba nang jur ka jingpang polio kaba sdang , katta nang jur ka jingma jong ka PPS .
Ngi la iakren bad u myntri pla tyngka ia ka GST baroh kawei ha kaba bniah , kynthup ia ka jingsiew bai lutksan ia ka CST .
" " " Ngin sa ai ia ka Visa " " " " U Swaraj u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka table haneng ka pynshisha ia ki jingsngewkhia jong ki CEA .
Kiba bun ki nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan ki la artatien ba ka India kam shym la ai ia ka bor jong ka pyrshah ia ka England , kaba buh jingeh ha ka lynti jong ki ban poi sha ka semifinal .
bad to long kiba sbun ia ki nongbud kiba ngeit jong phi .
To ngin bishar bniah ia kane ka mat .
La pynduh noh Mynta hynrei Ym Junom !
Dei ruh ban ioh jingmyntoi na ka jingshakri kit mar jong ka RTC , ka jingpynbna ka la shim ia ka jingong jong u Rao .
Mynta ka jingbei tyngka ka long haduh 1 . 50 lak ha ka PPF lait na ka ain kamai hapoh ka 80C .
Haduh ar snem ba bud ka la don ka jinghap slap kaba duna ha ka ri , ngi la iakynduh ia ka jingkyrduh bad u phria , U Blei u la shim ia ka jingtynjuh jong ngi , Hynrei ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew stet .
Ka kam kam sangeh na ka bynta jong nga .
U Myntri ka kynhun myntri u Sukhwinder Singh Randhawa u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong u Andrei Belousov un pyndep shipor ïa ki kam jong u Mishustin .
Kiba sah 9 . 37 per cent yn die sha ka Max India ha ka dor T.182 klur .
Ka long kaba suk palat mynta .
Kane ka la pynlong ia ki Shiv Sainik ha ka jingeh .
Ka pynlong ia ka sniehdoh ban jem .
U Mallya u la ong shuh shuh ba u la tyrwa ban pynbeit hakhmat ka iingbishar jong ka Karnataka .
La iathuh ba 20 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ka sngi ha ka jingshah thombor ha kawei ka hotel ha ka nongbah jong ka Burkina Fasos , ka Ouagadougou .
Ia ka jingkieng kaba shaphang shathie la pyndep ha ka por jong u Darius I , hynrei ia kawei pat ka jingkieng la pyndep hadien shibun .
Ha ka 17 tarik u Naitung 1825 la pynkut ia ka jingiateh thma kaba shibnai .
Ka masi kaba shong ha ka jaka ieng kali ba la shna da u maw bad ka kot kaba beh ha ka Iyer halor ka khlieh jong ka .
Ka long kaba lah eh ba yn khot ia phi ban ai sakhi mynta ka miet .
Ngam lah ban shna ia ki jingkynmaw kiba thymmai .
la kwah ban iatrei lang bad u .
Ka AIMIM ka la paw kum ka jingjop ha ki nongbah Bhainsa bad Jalpally .
Phi lah ban iarap ban pynsangeh ia ka da kaba :
20 Kane ka jingmut ka dang long ka jinghikai ba thikna jong ki balang ba pawnam .
Ha kane ka jingïakynad , ka dur jong u Ishwar Chandra Vidyasagar , u riewstad ba pawnam bad u briew ba kongsan jong ka Bengal Renaissance ka la shah pynjulor .
Kumta balei ka UDP ka kham jied ia ka BJP ban ia ka Congress ?
Lyngba ka Jingpule Shimet ia ka Ktien U Blei .
Ia ka phlim Hello ba la pynmih da u Vikram Kumar la pynmih da ka Akkineni Nagarjuna kaba la shimkhia bha ban pynthikna ia ka jingjop jong ka phlim kaba ar jong u Akhil .
Hynrei um ju pyntip ia ngi ia kaei kaba jia .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban peit kumno ki briew ki iatreilang bad kane ka rukom thymmai .
Ka Bhadana ka dang shu rung sha ka Congress hadien ba ka la mih noh na ka BJP .
" Ki shipai suin jong ka kynhun synrop ki la shah pyntreikam bha ruh ha ka " " jingleit khwai Scud " " ha ka ri khlaw Iraq , da kaba pyrshang ban wad ia ki trok ba la pynkylla dur shwa ba kin siat ia ki namding jong ki sha Israel ne Saudi Arabia . "
U Nick Watts uba dei u nongpyniaid jong ka The Lancet Countdown u la ong ba ki khynnah ki long kiba kham shah ktah ha ki jingma ia ka koit ka khiah na ka jingkylla ka suinbneng .
U Qureshi u la ong ba ka jingialang ka la iakren ruh lada dei ban rah ia ka mat jong ka Kashmir sha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ka league ka don shiphew tylli ki kynhun kynthup ia ki nongialehkai nabar ri .
" " " Ka jingeh kaba khraw ka long ban pynpra ia ka pair kaba plie ."
Kawei pa kawei ka kompeni shipai ka don kumba 100 ngut ki briew .
Dei kine ki jingiateh lok kiba la treikam ha kaba sdang jong ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 , kaba la khring ia baroh ki bor bah jong ka Europe sha ka thma .
Hynrei kum kine kiei kiei ki shu jia .
Nga la sngewsih ba ka la shim noh ia nga na ka kam bashisha jong nga .
Ka kyrteng kaba bha jong u kpa jong u . . . kan ym long satia jong kata ka nongkhaii met kaba sngewsih ! Nga long u briew uba la san !
Ia ki jingjia na ka jingim jong u Kartar Singh bad ki paralok jong u la batai da ka bor jingsngew kaba kit ia ka jingsngewskhem .
Ryngkat bad kane , 1 . La ai ia ka processor kaba 4Ghz ha kane ka phone .
Balei don kiba pyrshah ia ngi hynrei kumno ngi dei ban leh ia ka jinglong sniew jong ki ?
' Ka jingaiti , ka jingstad bad ka jingsumar ia lade ' : Ka Sonia Gandhi ka thoh sha u heh jong ka SPG , ka ai khublei ia u na ka bynta ka jingshngain ia ka iing ka sem .
" " " Haduh mynta la pynbiang 143 klur tylli ki LED bulb ha ka mission mode kaba la wanrah ia ka jingpynlut pisa kaba T. 50,000 klur na ka bynta ki briew kiba duk bad kiba pdeng . " " "
Kaei kan pynlong ïa ngi ban kiar na ki jingpynbyrngia kiba lah ban pynsngewsih ïa U Jehobah ?
U khlem iathuh wat tang shi kyntien ruh ba un shah jied ha ka CSK .
Baroh ki dkhot jong ka municipal council bad ki nongtrei ba rangbah ki la don lang ha katei ka jingialang bad ym shym la jia ei ei kaba lah ban pyrshah hangta .
Nga la thoh shithi sha u . . .
Wat la katta ruh hadien ba u la long Khristan u la bat ia ka jinghikai jong u ha ka jaka jong ka .
Ka thong jong ka jingpule ka la jah .
Ki jingbuh khajna bad ki dor ba kongsan jong ka mang tyngka 2021 : Ki riew tymmen , ki NRI ki ioh ia ka jingpyllait khajna .
21 tylli ki jaka bym lah ban pynkylla jong u Nirav Modi bad ki kompeni ba la synshar da u , ha ka dor iew kaba long T.523 . 72 klur , la pyndait shipor .
Ha u bnai August 2011 uwei u Lat uba shimkhia u Kamla Beniwal u la thung ia u Justice Mehta ha katei ka kam da kaba iaid lait ia ka sorkar u Modi .
Ka Leelavathy ka dei ruh ka nongïoh ïa ka khusnam Padma Shri na ka bynta ka jingnoh synñiang jong ka sha ka thoh ka tar bad ka pule puthi ha ka ktien Malayalam .
Na ka liang jong u la shim ia u da ka Kolkata Knight Riders ha ka dor kaba T.3 . 2 klur tyngka .
Lait na kane , u Modi u la kynthoh ruh ïa ki katto katne ki seng pyrshah kiba ïatreilang ne pyrkhat ban ïakynduh lang ban ïakhun pyrshah ïa ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Shiphew ngut ki bahaïing ki la shah thang
U Ajay Devgn , u Arjun Rampal , u Randeep Hooda ban ialeh pyrshah ia ka kum ki trai kynhun ha ka jingialehkai ialehkai , peit ia ki dur .
2018 Ka jingpynkylla dur ia ka dur khmat : Ki jingiapher ba kongsan kiba thymmai bad kiba rim
Wat u khynnah bad u mrad ruh ki jubab ia ka jingrwai .
Kumjuh ruh ki rangbah lyngdoh lem bad ki nongthoh bad ki rangbah ki la sdang ban rkhie bein ia u bad ki da ong : Ia kiwei pat u la pynim . ia lade um lah ban pynim ! . . .
Nangta kine ki arngut ki la ujor sha ka iingbishar jong ka Allahabad ban tuklar ia ka hukum jong ki iingbishar ba mynshuwa .
U la trei ha ka dukan die marbam jong u Sid .
Baroh ngi ieid palat ia phi , ka Esha ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U lah ban iehnoh ia ka ha ka jaka ba ka don .
Da ka jingpynlait hadien ba la koit na ki 83 ngut ki nongpang ha ka sngi U Blei , ka jingkhein baroh kiba la koit ka long 3 , 153 ngut .
Baroh ki briew kiba la test positive ïa kane ka jingpang ki long 975 ngut kaba pynlong ïa ka jingdon ki positive haduh mynta ka sngi sha ka 1 , 62 , 178 ngut .
La pynngat ia ki kyndon pynshitom pyrshah ia u .
Ngim donkam ban shim ia ka lynti ain , la ong u Das ha ka PTI .
Ka Laboratory ka long kaba la pynbiang pura da ki jingdonkam baroh .
Ka Holi ka dei ka tamasa kaba ar kaba kongsan tam ha ri India hadien ka Deepavali .
Kiwei pat ki ri kiba dang duh noh ia ka hok thep vote ki long ka Central African Republic , ka Gambia , ka Lesotho , ka Tonga bad ka Yemen .
To nang iai bteng ha ka jingshakri Khristan , da kaba ieit ia ka khubor jong ka Hima bad kiwei .
Ka sorkar kan nym pynkhih ia ka jingtohkit .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba bha ha ka koit ka khiah , kaba la pyni da ki dak kum ka jingkha khun , ka jingiap , ka jingiap jong ki khyllung , ka jingiap jong ki longkmie bad kiwei kiwei .
Balei U Jisu U Iap ? U Jisu um ju leh pop .
Ka jingmut ba ka pyrthei ka la kha kynsan bad kam dei kaba khlem kut .
Ka phone ka long 8 . 5 mm ka jingjylliew , bad ka jingkhia jong ka 165g .
Hapoh ka lama ‘ Ka Ri Kmie nyngkong bad kiwei kiwei kiei kiei hadien ’ , ka JVP ka la pyrshah ia kano kano ka jingialeh ban iada ia ka jingim bad ka hok synshar paidbah kaba lah ban pynthut ia ka jingialeh thma .
U Varun Tej un sa iohi ha ka phlim Telugu kaba la pynmih thymmai ia ka phlim Tamil kaba la paw bha ha ka Jigarthanda kaba kyrteng ka Valmiki .
Kine kiba la shah pyniap ki long kum u Zahangir Alam 60 snem ka rta uba na Kishoreganjs Katiadi , U Zalal Uddin 55 snem ka rta na Chapainawabganj bad u Shahidul Islam 45 snem ka rta .
Ngi . . . la rkhie kum ka biej mynta ka sngi !
Ha kawei pat ka liang , haba baroh ki kohnguh ia ka hukum U Blei , ka jingsuk bad jingkmen ka jop .
Ym don ba shim rai na ka bynta ka party .
Haba u Plantin u la wan phai sha Antwerp ha ka snem 1563 , u la rung ha ka jingiatreilang bad ki nongkhaii kiba riewspah , katto katne na ki la pawnam na ka bynta ka jingngeit Calvin jong ki .
Ka sngewbha ban wanphai biang .
Kumta ngi iehnoh ia ki ha iing .
Ka chip ka don ar tylli ki dak kti bad ka dur digital jong u nongbat .
" " " Ka jingbteng jong ka aiom kan long ka jinglehbein kaba shyrkhei ia ka imlang sahlang baroh kawei , " " la ong ki kynhun Ultras ha kylleng ka Germany ha ka jingpynbna ba iatreilang ha u bnai ba la dep . "
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , ka khyrdop . iitd . ak . hapoh
9, 10. Kumno ka jingmih jong ki bynta jong u embryo ka long kaba la thoh ha ka kot jong ki Blei ?
La khang pyrshah ia ka jingleh donbor ha skul .
Bad ka address jong ka Guardian Healthcare ka dei ka ïing jong u nongpynïaid bad nongpynïaid jong ka Kalabagan Lake Circus .
U Shah Rukh Khan u la ioh ia ka sur thymmai .
Ym don ei ei kaba la kylla na ka bynta jong nga , hooid kan jin da la long kaba bha lada ngi la jop ia ka hynrei kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
" Ka jingheh baroh kawei jong ka jingleh thok ka long ha ki " " ar tylli ki dak " ", kaba long " " T. 10 klur kaba thikna " ", la ong u Sharma.
La iathuh ba ki kompeni jong ka kynhun jong u Ambani ki la shim ram kumba 12, 800 klur tyngka na ka bank kaba la pynkylla ia ki NPA .
Ia ka MODI Fest yn pynlong haduh ka 18 tarik u Iaiong 2017 ha ki jaka bapher bapher .
Nga kam ba ka long kaba eh ban iasaid bad kata !
Kyntait ka Priyanka ban long khlieh ka Youth Congress
Hooid , ngam shym la khmih lynti wat ha kaba sdang ba ka jingiateh kan iaid ryngkat bad kum kane ka jingiadei kaba bha .
Ngi kwah ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kaba la tei halor ki nongrim ba kongsan jong ka jingiaryngkat bad ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ka Europe kaba ialeh na ka bynta ka jingpynroi ia ka mariang kaba neh na ka bynta ka dewbah baroh kawei . '
" " " Nga la ialehkai kham mynshuwa bad ka bol pink ha ka Duleep Trophy , kata ka la long ka jingshem kaba bha ."
Ka Kompani Pyniaid ia ka Bor Rel Ltd
La pynjari ia ki shipai pdeng ha katei ka jaka , la iathuh ki heh sorkar .
Bun na ki ki don ki jingthiah dewbilat kiba leit tyrkhong ha ka sla khyndew , hadien ka aiom slap .
Ha u snem 1996 u la thaw ia ka tnad pathai khubor kaba kyrteng ka Trend and Monitor .
Ha kane ka video ba pawnam bad 7 . 2 million ngut ki nongpeit , u Hajime Shacho u thmu ban bam lut ia ki jingbam baroh kiba don ha ka menu jong ka McDonald .
U Josy Paul chairman jong ka BBDO India u kam ba ka dei ka lad kaba dang mih na ka bynta ki briew bad ki brand ban kamai pisa na ka .
Ym don U Blei uba kyrpang na phi , ym don Blei uba kham halor ban ia phi , u ‘ phi ’ uba shisha .
U Rajput u la long ruh u manager jong ka kynhun ïalehkai ka India ha ki por ba la dep .
Katto katne ki la pawnam bha , ruh .
La ioh kurup kawei ka suloi bad ar tylli ki bom kti jong ki nong China .
Ai ba ka iingbishar kan rai ia kane ka kam , u la ong .
Ka jingsumar kam shym la ktah ia ki dak jingpang jong ka .
Ia kane ka tempi la sumar bad pyniaid da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India kum ka jingtei ba la iada .
U Nagarjuna u la ong ha ka jingpynbna .
Nga ju pule ia ki blog ha ka ktien phareng bad ka ktien China online .
Ka Pooja Bhatt ka dei ka khun heh jong u Mahesh Bhatt bad ka Alia Bhatt ka dei ka khun kaba rit tam jong u.
La pynbeit ia ki CCTV ha baroh 15 tylli ki jaka pyni bad 7 tylli ki jaka pynmih bad ha ka ophis jong ka kompeni .
Hadien ba la pyllait ia u u la wan sha Patna lyngba ka Delhi bad Varanasi .
Ka sorkar ka la lah ban pynmih wat tang ka jingpynbna .
Ki monk Buddhist jong ka Anuradhapura Maha Viharaya ki la pynneh pynsah ïa ki kot ki sla jong ka histori jong ka Sri Lanka kaba sdang naduh ka spah snem kaba lai S.K .
Ka Internet ha India kan dang long kaba laitluid bad kaba laitluid .
Ki kali ki dei ban ieng ha ki jaka ba la buh dak na ka bynta jong ka .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ha ka sngi Thohdieng u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïakren halor ki mat kiba ïadei bad ka jylla jong u .
Ym don jaka ia ki Dalit , ki jaitbynriew ba sahdien ha ka dohnud jong ki Congs : Modi
Ki kyrdan jong ki briew kiba thikna kin sa kylla , .
Ki jaka pule : kolej 1 , jaka ai jinghikai nonghikai rit 1 , skul heh 12 , skul rit 77 , skul paidbah 14 , skul khynnah 5 , madrasa 5 .
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ba ki Post Office Passport Sewa Kendras ba la pynbna ha ka bynta ba nyngkong ki dei ban sdang treikam shwa ka 31 . 3 . 2017 , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka Twitter .
Ka projek kan sdang ban ring dur ha u bnai ban wan .
Ngan jin da la kham suk lada la pynlong ia u Abhinav Bindra lane uwei pat kum u nongmihkhmat jong ka jingbhabriew , la ong u Gambhir .
Ha ka ri United Kingdom u nongpyniaid telebishon u Derek Batey u la khlad noh ha ka rta kaba 84 snem .
Kane ka donkam ia ka jingtrei shitom na ka liang jong u kmie u kpa uba shong marwei ka jingkyrmen kaba lah ban long kaba eh ha kaba sdang .
Te , nga dei ban leit .
U Ghosh u la pynpaw ruh ïa ki jingsngew jong u Roys bad ong ba u Biswas u dei u nongshah pyndik ha ka jingïakynad hapoh ka seng synshar .
Ka skhim penshon ba la ai jingiarap ka long tang na ka bynta ki trai jaka rep .
Ka kynhun ain jong nga ka la kyrpad ia nga ban nym kren .
Ka don beit kawei pat ka lad , Sean .
Ka Jingduwai , bad ka Jingshaniah ha U Blei .
Pule ruh : Ki jingkynnoh leh beijot ia ka Tanushree Duttas : Mano ba ong aiu ha Bollywood
U clown , uba la rim bad uba la pynwandur , u dang long u briew uba pawnam tam ha ka drama .
" Balei ki pynshitom ia ngi ? " " "
Kane ka dei ka sienjam kaba ki sorkar barim kim shym la shim , hynrei mynta , da kane ka sienjam ba la shim , ka Kashmir ka kylla long ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
" " " Nga kwah ban pyntip ia phi ba da kane nga buh ia ka jingkut kaba thikna ia ka kam jong nga ha ka pyrthei , " " " " ong u Eto ’ o ha ka jingpynbna ha ka Facebook jong u .
Katba ki iadei dur bad ka jingialehkai Scrabble ba tynrai , ki kynthup ia ki jingpher kiba rit .
Ia kum kine ki centre yn pyniaid da ki riew shimet .
Hapoh ki san snem ba la dep , ka India ka la kiew na ka 142 sha ka 77 ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam jong ki bank pyrthei , u la bynrap .
Ka jingdawa ka dang shah pynshisha .
Kochi : Ki bor pyniaid passport ki la kyntait ban ai passport thymmai ia u P Raju uba dei u secretary jong ka CPI ha Ernakulam hadien ba ki pulit kim shym la ai ia ka kot pynshisha.
Hato kata kam dei kaba ka cinema ka dei ban long ?
Lait na ki Rel , u Piyush Goyal u bat ia ka tnad dewiong .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup shi kg u drok heroin .
Ka long ruh kaba shisha kumjuh ba ngam shym la leit sha Canada ha kine ki hynriew snem ba la dep , la thoh u Akshay ha ka twitter jongu .
U la ong ba ka jingiakhih pyrshah ia ki nongleh kam sniew kan dang iai bteng .
Ka WhatsApp ka dang treikam ha ki jingdonkam kiba thymmai .
" " " Ha u snem 2015 , ki planet rit Ceres bad Pluto ki la iaid sawdong da ka Dawn bad la iaid lait da ki New Horizons , kawei hadien kawei pat " " " .
Ki briew ki don ia kata ka jingdonkam namar ba U Jehobah u la thaw ia ki da kata .
Ha ka jingïalehkai ban wan ka lah ban ïakhun pyrshah ïa u Leander Paes bad ka Martina Hingis kiba dang ïakhun ïa ka Quarterfinal jong ki pyrshah ïa ki rangïalehkai ba pawnam jong ka thaiñ ka Samantha Stosur bad u Sam Groth .
Nga mihkhmat ia ka seng kaba lah ban iarap .
Nga la ailad ia phi ban iohi ia ka , hynrei ngan ym ailad ia phi ban leit shapoh jong ka . '
Ka jingujor ka ong shuh shuh ba u Salman u la kren kumne ngan pynlong ia phi kum u kulai jong nga .
Bad nga la sngewtynnad shisha ia kata ka jinglong shaphang jong u .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka aktres Priyanka Chopra bad ka kmie jong ka ka Madhu ka la ioh lai tylli ki khusnam .
Ka vMix ka don ha ki bun tylli ki jingpynmih naduh ka dor bad ki jingdonkam kiba lah ban ioh .
U Sagar u la phah ia ki khun shynrang jong u baroh ban wad ia u kulai , khatduh la lap ia u kulai sha u Patal Lok uba la teh hajan uwei u Rishi .
PYNBNA SHUH : Ka sngi kaba dum tam ha ka jingim jong nga ong ka Mithali Raj hadien ka jingpynpaw byrngem jong u Ramesh Powars .
U myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la phah ia ka shithi sha u paralok jong u na Tamil Nadu u J Jayalalithaa ban kyrpad ia ka jingkyrshan ban khanglad ia ka jingjur jong ka jinglong jingman da kaba iada ia ki nong Kannadiga ha Tamil Nadu .
U MLA ka TDP u Challa Dharma Reddy ha ka sngi thohdieng u la pynïasoh thikna ïa ka Telangana Rashtra Samiti .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la bat ia la ki serve haduh ka jingialehkai kaba hynriew .
Nga tharai ba ngan long uba khlem jingkitkhlieh satia ban wanrah ia u khynnah sha kane ka pyrthei .
Ki dak jong ki ki kynthup ia ka jingsma bad jingshit .
Kane kan pynkiew ia ka jinglut jong ka projek .
Ha Punjab ka Amritsar ka la ioh ia ka jingkiew kaba heh haduh 34 . 4 degree Celsius katba ka Ludhiana bad Patiala ki la kham palat ia ka jingshit kaba long kumba 35 . 3 bad 36 . 1 ka jingshit .
Hadien ka jingrisaiñ jong ki MLA ka Congress ka jingeh ha ka saiñ hima sima bad ka riti synshar ka lah ban nang jur ha ka jylla bad kan wanrah jingeh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Kiran Kumar Reddy .
Ka dei ka jaka kaba don ka kolshor bha . . .
Lai ngut ki riew shemphang ba pawnam jong ka yoga bad ka dawai mynta kin pyni ia ki jingkren ba kongsan na ki jingwad bniah ba dang shen halor ki bynta jong ka yoga .
Naduh kata ka por ka la iaid ha ka rukom jong u .
Ki nongrim ba la kdew ha kane ka jingthoh ki treikam ruh na ka bynta kito kiba kwah ban shakri kum ki shakri balang .
Ka jingwanrah ia kine ki jait na UK ka long kaba duna bha .
Ka daw kaba nyngkong eh kaba la ai da ka sorkar China na ka bynta ka jingleit noh kynsan jong ka Wu na Japan ka long ba ki kam ba kyrkieh ki la pynlong ia ka ban leit phai biang sha China .
Kane ka jingkhynra ka la pynlong ia ka jingshah pyniap jong ki 42 ngut ki lehnoh IS , kynthup ia phra ngut ki nongialam jong ki ha ka thain bad ka jingkurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli hapoh ki jaka rieh , ong u Rasoul .
Hynrei u Egan u la shah lap ba um don jingbakla .
Ka jingbthei ha Delhi : Ki pulit bad ka NIA ki wad ia ki jingtip .
Ki arngut ki la iakynduh kti bad ki la kren lyngkot .
Ym shym la tip satia ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka Delhi Metro ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar napdeng ki 18 tylli ki Metro ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka jingsngewhun jong ki nongthied baroh kawei ha ka jingwad bniah ïa ki nongthied online .
Ka jingtlot jong u Constantine ka la pynmih ia ka jingbymsngewhun hapdeng ki nongkyrshan jong u .
Nalor kata , ki rangbah kin khot ia kito ki bym shym la trei .
Pak ialam bakla ia ka India halor ka jingshah kem jong u Hafiz Saeeds : Shinde
Hynrei ki dur ki iathuh ia ka khana kaba pher .
pyndem ia uwei ha ka jingshah pynjah burom kaba pura
Nohprah 27 : U Shashank Manohar u la shah jied kum u president ba thymmai jong ka bor pyniaid ia ka jingialehkai cricket ha India .
Ki khlur ki nongïalehkai ki kynthup ruh ïa ka Annu Kapoor bad ka Saurabh Shukla .
Ka kmie jong ka ka Tehmina ka dei ka nong Iraq bad u kpa jong ka u Madan u dei u nong Pakistan .
Kaba ar ka la buh ia ki kyrteng jong ki kot ba la khang marwei da ki nongthoh kiba lym kumta kim shym la shah pynrem .
U Theodore Jaracz uba dei u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la long kum u chairman bad u la ïathuh lyngkot shaphang ka histori jong ka kam shon kot .
Ka Nora ka pawnam na ka bynta ka jingtbit shad kaba phylla jong ka .
Ka kham bunsien ka iehnoh ia ka bynta kaba kongsan jong ka CPU cache , bad kumta ia ka kyrdan ban ioh ia ka pipeline .
Kane ka khusnam ka long kum ka khusnam Man Booker na ka bynta ki kot ba la thoh ha ka ktien phareng , bad ka plie ia ki kot ha kano kano ka ktien kiba la pynkylla sha ka ktien phareng .
U la kdew ruh ba kum kine ki jingïalang Shipai ba ïatreilang kin wanrah ïa ka jingïatreilang bad ka jingïasam ïa ki rukom treikam kiba bha tam da kaba pynmyntoi ïa baroh ki Jaitbynriew kiba ïashim bynta .
Ka India ka la thep kol hadien ba la wai ka jingiakhun ha ka minit kaba 36 , ka Vandana Katariya ka la pyndep ia ka kol kaba itynnad bha ban pyniakhaid ha ka minit kaba 36 .
9 : 16 Uei u nongteh jutang briew jong ka jutang bathymmai ? U Jehobah u long u Nongthaw ia ka jutang bathymmai , katba U Jisu pat u long u nongthaw jutang briew .
Hynrei um shym la lah ban leh kumta .
Ngan leit bad u Murali Vijay bad u KL Rahul kum ki nongïalehkai ba sdang ha ka Test , ong u Ganguly .
Balei ba la shim ia ka rai ban ai ia u ia ka jingpynbiang NSG tang ha ka 20 tarik u Naitung 1991 haba ia ka jingsngewthuh ia ka jingma la tip bun bnai shwa .
La ngeit ba ha ka snem 2008.
Ki sniehdoh jong ka cervix ki pynmih ia ki jait sniehdoh bapher bapher ha ka por ba kha khun .
Khyndiat ngut ki shim ba ka Hamad ka dei ka thain baroh kawei bad ka ri khlaw Syria tang ka bynta ba shathie .
Ka jingpeit bniah kaba donkam ia ki jaka peit phlim , ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim ha Gautam Budh Nagar ruh yn sa pynlong ha ka por kaba biang da ki heh distrik kiba dei peit .
Ka Bank ba iatreilang jong ka Oromia ka dei ka bank khaii pateng shimet ha ri Ethiopia .
Ki jingialehkai ki la ai ruh ia ka lad ban pyniar ia ka telebishon sha kiba bun ki jaka kiba thymmai bad ban pynrung ia ka jingpynbna telebishon da ki rong .
Ki shim ia ka jinglong briew jong u Satyajit kum ka jingmih na ka jinglong kaba suk jong u bad ki kam jong u ki long kiba pyrshah ia ka jinglong mynta .
Ha kane ka park lah ban iohi ia ki sim rong saw , ki sim trogon , ki sim khlaw rong saw , ki sim Drongo Bay , ki sim weaver , ki sim lyngkhot , ki sim sniang , ki sim sniang , ki sim sniang bad ki sim ba la kem da ki khnai .
Lyngba u nongiathuhlypa jong u Malakhi , U Blei u la pynbna : Nga long U Jehobah . Ngam shym la kylla . Haba kren shaphang kane ka dkhot , u riewstad Baibl na France u L .
60 ngut ki khynnah ki leit sha ka camp summer
Ha ka por 11 : 25 baje mynstep ka Sensex ka shong ha ka 11 359 bad kiew 30 point katba ka Nifty ka hiar tang 3 point , sha ka 3 477 point .
Kumba 80 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la ïashim bynta ha kane ka Tournament .
Ka jingiateh kaba kynthup ia kiei kiei kiba bun jait .
Ka rukom pynbeit ia ki jingbakla ka wad ia kawei ka jingbakla ha ka shisien .
U la leit ruh sha ka jinghikai ia ki shipai bad ki shipai ba ha Fort Leavenworth ha ri America .
" " " Ki samla ki lah ban pynroi ia ka jinglah ban shah da kaba bishar bniah ia ka jinglong kaba ki iakynduh bad sngewthuh ba ka jingkylla ka dei ka bynta jong ka jingim . "
Ka jingshna map bad jingpynher satellite ki long ar tylli ki bynta ha kaba ka India ka buh dak bad ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka lawei .
Ka kam sain hima sima jong u kan sa paw .
Hato u kpa jong phi u don ka credit card ?
Plie biang ki skul bad ki ophis sorkar ha Kashmir .
Hynrei kata ruh ka long kaba jynjar .
" " " U la chalk ia ka prokram ban leit jngoh ia ka Paharpur , Mahastangarh bad ka Mainamati . " " "
Ka Saina Nehwal ka wave ia ki paidbah hadien ba ka la pynliem ia u PV Sindhu
Ka Sara Ali Khan kan sa paw ha ka bynta kaba arsien ha ka phlim Aanand L Rais Atrangi Re , ong ka khubor ba la pynmih da ka Mumbai Mirror .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba pynshisha ia kajuh .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman kiba la pynkhuid ia ka khatduh khatwai .
Uta u long Uba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba la sakhi , Uba khraw ha ka bor Uba isynei , .
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun n kaba sngewsih .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 5 tarik u Lber 2018 .
Peit ia ki dur bad ki video jong ka jingshon dur jong u Sushant bad ka Kendall Jenners hangne
KI NONGSAKHI U JEHOBA ki shong ha ka paradais ba kynja mynsiem .
Ka la thep ia ka kyrteng jong ka ha ka sngi Thohdieng .
U president barim jong ka US u Bill Clinton un ïalam ïa ka kynhun jong ka America kaba kynthup ruh ïa u secretary barim ka sorkar jylla u Henry Kissinger uba long u paralok ba jan eh jong u Lee .
London : Phi kwah ban im kham slem ?
Ka Nifty ka khang ha ka por 5, 052. 45 point na ka bynta ka jingmyntoi kaba 1 . 1 na ka shispah
" Hynrei ngan ym leit noh ," la ong u aktor ."
Ka Trophy kaba thymmai na ka bynta ka kynhun pulit Commando kaba bha tam napdeng ki pulit jong ka jylla la pynlong da nga ha kane ka sngi .
Ki lieng suin kiba ieng ha phyllaw ki long kiba bha .
Ka kynhun ka dang ap ïa ka jingwan jong u rangïalehkai Aussie u Usman Khwaja kum u nongbujli ïa u Pietersen .
Nga tip bha ia ka por hadien u snem 2014 bad shwa ban thaw ia ka sorkar Yogi Jis bad nga iai pynkynmaw ia ki briew shaphang jong ki .
Kane ka la pynlong ia ka shnong ban ym don jaka die marbam hapoh u pud u sam jong ka , kumta ki nongshong shnong ki la rai ban plie ia ka dukan thymmai .
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha hospital bad la iathuh ba ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Wat u kapten ka RCB u Virat Kohli lem bad ki paralok jong u u AB de Villiers bad u Yuzvendra Chahal ki la pynpaw ïa ka jingkyndit hadien ba ka dur profile jong u Twitter handle ka la jah thylli .
Ka jingpyniaid liengsuin hapoh ka ri bad ka jingpyniaid rel ha Pakistan ruh la sdang biang shi bynta .
Namar kane ka daw , u thoh , ngan long uba la pynkhreh beit ban pynkynmaw ia phi ia kine kiei kiei , wat la phi tip ia ki bad phi la skhem ha ka jingshisha .
Don ki briew ki bym don jingeh satia hadien ba ki la poi ha ka jaka ba jrong .
Ka Nokia 3 ka la mih sha ka jingdie dang shen , katba ia ka Nokia 5 bad Nokia 6 yn sa pynmih ha India ha u bnai ban wan .
Ka Haryana Kan Pynrung Ia Ka Yoga Kum Ka Sobjek Ba Kyrpang Ha Baroh Ki Skul Sorkar Naduh Ka Session Ban Wan
Ki Jawan jong ki shipai ki don shabar jong ka Jammu bad Kashmir .
Nga kiar wat ban duwai ha U Blei Jehobah namar ngam tharai ba nga dei hok ban don ha khmat jong u .
Kane ka jingpynpaw ia ka jingkhuid hi ka long ka Swachhagraha , ka kam ba la leh na ka bynta ka jingkhuid ka dei tang ka karyanjali jong u Bapu .
Hadien ba u la pass na ka skulbah shimet , un sa trei ha kawei ka kompeni khaii bad u kpa jong u .
Haba u pynhun ia phi ha ka liang ka jingshongkha , u sngew kum u superman .
Ka ri India ka dei ka ri kaba rim bha .
U la long u nongieit ri uba shisha bad u la pyndep ia ki kam paidbah jong u da ka akor bad ka jingaiei .
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang kata ka sngi , Mr . U Fleuri ?
U la ieng na ka bynta ka jingrwai Ri .
Ka jingkhuslai ka don shabar hangta . . . marwei , ka jingtieng .
U Khalin Joshi u la jop ia ka Panasonic Open India na ka bynta ka nam lahduh ba nyngkong jong u ha Asian Tour
Kawei ka kynhun jong ki 50 ngut ki nonghikai kiba la sdang ban shah hikai naduh u bnai Jylliew mynta u snem , ka la don lypa ha khmat jong phi .
Ha ka jingïalang lah ban ong ba ka jingai pateng jong u Waddesdon ka la neh bha ha kane ka bynta , bad ka jingpynkylla kaba kongsan tam bad ka jingleh thok ka la long ban pynmyntoi ïa ka jinglum jingtip .
Ka dei wat ka bynta shynrang ne kynthei .
Ki nongshna khaw jong ki jylla ki lah ban thied khaw na kiwei pat ki jylla kum na Bihar namar ka jingduna ka jingmih ha UP .
U MP Dimpa u la khot sngewbha ruh ia u Sangma sha Punjab .
Mynta tang khyndiat eh kiba wan . Kaei kaba la jia ? Ki Balang Barim Mynta Ki Restaurant bad ki Dukan
Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre u la ktah ia ka mat jong ki khynnah kynthei kiba shim admission ha ki skul Sainik .
Ki pulit ki la register ia baroh ar tylli ki FIR .
Hynrei la kynthoh ruh ia ka namar ka jingpynkhein ia ka hok copy , bad ka jingbym lah ban pynbeit ban pynbeit ia ki jingbakla kiba bun kiba la pynrung ha ki jingthoh ba la scan da ka rukom treikam jong ka OCR .
Ka Isabelle Kaif ka dei ka para kaba kham rit jong ka aktrei ba pawnam jong ka phlim Hindi .
Ngim dei ban ailad ia kane , u la kynnoh .
Nga la shim ia ka bus sha Memphis ban peit ia ka ba ka ialehkai ha kata ka jingpyni .
Ka lah ban long ha ka lawei .
Nangta , shaphang kaba bha tam kaba u nongshah pyniap u lah ban leh ka long ban bud ia ka rukom hyndai ban khum bha ia u khniang sawdong u dieng uba rit katba u dang mih .
Ka Maharashtra kan thep vote ha ki saw tylli ki bynta .
Hooid , ka don kum kata ka jinglong kum ka jinglong snam lang , ne ka imlang sahlang .
Ka liang kaba lai ka dei ngi .
" " " Em , nga shong bad ka iing jong nga . " " "
Ki mar jong ki jaitbynriew ki long kiba khuid bha bad kiba lah ban shaniah bad lah ban shaniah ha ka jingbha bad jinglong jong ki .
Katkum ki jingkren jong u Imam bad ka jingbishar bniah ia ki jingthoh ba bniah jong ki jingkhot jong u , ka la paw ba u la leit jngoh ia ki jaka jingiakhih ha Seelampur bad Khureji .
Ha ka kolshor tynrai jong ki nong China , la ai jaka kaba kongsan ia u syiar .
Baroh kiba ioh pang ki long 2 , 75 , 904 Kiba dang don : 7 , 497 ngut , Kiba iap : 1482 Kiba mih na hospital : 2 , 66 , 925 bad ka jingkoit jingkhiah ka long 96 ngut . 74 na ka shispah .
Lah ruh ban pyndonkam kum ka kajal .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingkhih ka long ban pynphai biang ia ka bor bad ka burom jong u Syiem .
Kan ai ka jingpyniasoh surok kaba biang sha ki jaka kiba jngai bad kiba sahdien kiba don ia ki jingtei surok kiba sniew .
Hynrei ka met ka duna ia ka bor katkum ka ain .
Mynshuwa ia ka Karbi Anglong la tip kum ka Mikir Hills .
Ynda ki la wan phai sha Delhi , u Gogoi u la ong ba u Akbar u la sngewsih bad byrngem ban beh noh ia nga na ka kam lada nga pyrshah biang ia u .
Ban ai jingieid , ngi hap ban ai ia ka bynta jong ngi .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba u khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan un mih madan ha Bollywood kum u assistant director jong ka phlim Takht .
Khatduh khatwai ka Vijaya ka kylla long ka khun jong u Dharma Rao kaba bakla ia ka Ramaiah kum ka nongpyniap briew , dei na kata ka daw ba ka kwah ban pyniap ia u .
Ia kine ki account la pyndonkam ban pynkylla ia ka jingmih nabar ri ha India .
Ngam shym la iohsngew shuh ia ka .
Hynrei nga la shah pynngat lamler ha ka mukotduma .
Ia ki nongjop ha kawei pa kawei ka jingialehkai yn ai khusnam pisa .
Ka jingshah thombor kaba jur kaba khatduh ha Kabul ka dei ha ka 19 tarik u Risaw , ha kaba ka jingbthei bom kaba heh ka la pyniap ia 64 ngut ki briew bad pynmynsaw ia ki spah ngut .
Palat 1, 90, 000 ngut ki nongioh jingmyntoi ki la shah hikai skill training ha u snem 2018 bad 94, 753 ngut la ai placement .
Katto katne ki nuksa kin pynshai ia ka jingmut .
Ka jingtrei bad ki paralok ka lah ban iarap ia ki khynnah ban pynroi ia ka jingiatreilang , ka jingiatreilang , ka jingiakren bad ka jingnang ban iatreilang .
Baroh ngi tip ia kaba sah jong ka jingiathuhkhana .
Khatduh kine ki la wanrah ia u Joseph sha Ijipt .
Ka CCP ka pyndonkam da ki jinglamler ban synshar ia ka ri bad ban thok ia ki briew bad ki briew jong ka Hong Kong ki hap ban tip ia ka histori bad ban kiar .
Baroh arngut u coach ialehkai batting u Graham Thorpe bad u consultant u Jonathan Trott ki la ong kham mynshwa ba ka jingthmu jong ka England kan long ban thep bun bha ha ka pali kaba nyngkong bad ban shimti ia ka jingsynshar ia ka jingialehkai .
Ka jingtap kaba pyllun ha ka rud duriaw .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot khubor skul Prayas .
Namarkata ha kaba sdang u sngew artatien ban pdiang ia ka jingtyrwa shongkurim kaba u myntri u ai ia u .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka aiti ia ka jingthoh jingkynmaw halor ka jingshah thombor ha nongbah Delhi .
55, 000 ka bai pynkylla bad Rs .
Don katto katne ki briew ki bym sngewtynnad ia ki nongrim kiba ialam ia ngi .
Ka jingshah set phatok jong u Sonu ruh la pynthikna.
Thied ia u hero honda ia ka kynhun ki Kings XI Punjab IPL
NRO account : Ka bank account ba la plie ha India ha ka kyrteng jong u NRI , ban pyniaid ia ka kamai kaba u kamai ha India .
U Thror u la synshar da ka jingsngewskhem kaba pura khlem da artatien ba ka iing jong u kan neh namar ka lain jong u ka la sahkut ha ka jingim jong u khun bad u khun ksiew jong u.
Ki la leh kumjuh , u la ong .
Kane ka jingialang ka long tang ka jingpynkhreh .
Hadien ka jingiakop bad ryngkat bad ka khusnam , hato ki heh kiba kitkhlieh ia u mawkyrteng ki la pynkhreh na ka bynta ka jingkhynñiuh lypa jong ki nongjngohkai pyrthei ki ban hiar halor katei ka jaka ?
Hynrei kane kam paw ha ki jingroi jingpar .
Naduh ka juk hyndai haduh ka spah snem kaba 19 ia ki kam runar bad jingpynshitom la batai khamtam da ki hukum niam bad imlang sahlang .
U nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka Bhopal .
Risaw 8 U Max Conrad u iaid sawdong ia ka pyrthei ha ka por 8 sngi 18 kynta bad 49 minit da kaba buh ia ka rekod ba thymmai ha ka pyrthei .
Ka Barwani ka iasoh bha bad kiwei ki bynta jong ka Madhya Pradesh bad kiwei kiwei ki jylla lyngba ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla .
Nga tharai ba ka jingtreikam kaba jop kan dang bteng , u la bynrap .
Ka Jingthung Kharif Ka la Pynheh 976 Lak Hektar Ka Jingheh
Lada ka China bad ka India ki iatylli , uwei plus uwei kan long shiphew ha ka jaka ar , u la ong .
La pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong ki heh ka JICA sha Dhaka
" " " Baroh ki long ki jingeh kiba la pynshong nongrim ha ka jingim ."
Da ki jingpyrkhat jong ngi , ngi pynlong ia ka pyrthei .
" " " Nga la buh ia kajuh ka jingpyrshang hynrei nga la trei kham bun khyndiat ha ka jingkoit jingkhiah jong nga ."
Hadien ka jingphet noh jong u Pandya ha ka 199 ron , ka India ka la lah ban pyndap sa tang 10 ron ha ka jingkhein kyllum jong ka ha ka innings ba nyngkong bad la pynphai noh da 209 ron .
Ngi la ioh 41 percent na ka bhah vote .
La shim ba ka jingbakla ha kine ki formula jingkhein linear ka long kaba la khang da ki por ba thikna , ha kaba ka por ba thikna ka long kaba laitluid na ka v hynrei ka shong beit ha ka a .
Ka dei na ka shnong Koothattukulam ha ka Elaka Ernakulum ha Kerala .
La rah ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi bad u myntri ka tnad bor ding u Bijendra Prasad Yadav .
Ïa kine ki dorkhas la buh da u nongïalam ka Congress u Tehseen Poonawalla bad u nongthoh khubor na Maharashtra u B S Lone .
La shim ia ka sienjam katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad uta uba smai da ka bneng , u smai da ka khet U Blei bad da uta uba shong halor jong ka .
U la shah jied biang sha ka iing dorbar thawain ha u snem 1999 bad haba u la shakri kum u nongialam jong ka seng pyrshah u la buh ia ki buit na ka bynta ka jingjop jong ka Congress ha ki elekshon ban wan .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da ka Kandikonda .
Kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang khlieh ki don ki por ba ki duh ia ka jingtreikam namar ka jingpang jong ki . hynrei kham bunsien ka jingpang ka long kaba jem bad kam don jingiadei bad ka jingkiew ka jingma jong ka jingiap .
Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan kaba khlain jong ka Germany ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ki rukom pyniaid ia ka jingshalan mar shabar ri bad kiwei kiwei ki jingialang bapher bapher .
Ka jingtreikam jong ngi ka pyni ba ki nongrep , ki nongtrei bylla sngi , ki nongbylla bad ki nongshong shnong ki dang ieng ha ka liang ka BJP .
U Nazrul Islam Chowdhury u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
Ka la kynthup ruh ia ki katto katne ki jaka ba marjan .
Ia ka jingjrong la ong ha ka Bhagavata Purana ba ka long 10 000 yojana bad ki lai tylli ki lum ki long ka nar , ka rupa bad ka ksiar .
Hadien ka jingsdang kaba suki , u Evin Lewis u la ioh ia ka jingialehkai kaba iaid beit da ka jingjop kaba heh tam !
Ka Barton Bay ka don kumba 10 mail shaphang shathie lam mihngi na ka jingkieng .
Jingpynkynmaw ia ka jingialeh ba la pynim ia ka jinglong
Ka jingiathuhkhana ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ki jingiapher jingmut hapdeng ki nongthaw ain jong ka party ki la sdang ban paw pyrthei wat shwa ban pynlong ia ka jingialang .
Kitei ki jingthmu thymmai ki long ban iarap ia ka sorkar India ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ha kaba iadei bad ka Digital India bad Make in India .
Kine ki kynthup ia lai ngut kiba ioh pang thymmai ha Karnataka bad sa hynriew ngut ha Kerala kiba la iathuh ha ka sngi Nyngkong .
" U Veluchami u la plie ia ki jingkynthoh kiba bha bad u K. Vijiyan jong ka New Straits Times da kaba kam ba " " U Sarathkumar u pyni ia ka jinglong rangbah kaba kham rangbah bad ka jinglehkai jong u " " . "
U Shri Ram Naik u Lat ka Jylla Uttar Pradesh .
Ki arngut ki President ki la iakren ruh halor ka jingeh kaba iadei lang jong ki kam lehnoh khamtam ha ka jinglong jingman jong ka Afghanistan .
Kane ka kren shaphang ka jinglong bym don nongrim jong ka jingleh donbor jong ki kynhun lehnoh kum ka LCR bad ka SWP hapoh ka ESF .
Nga ju ngeit ba nga lah ban wan biang bad leh biang ia ka .
Ka Article 370 ka la jah : U Modi u kular ia ka jingshai kaba thymmai , ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u PM .
Kane ka la pynkylla ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingialehkai .
" " " Don ki briew ki bym pat mih na ka jingktah jong ka jingmih elekshon ."
Ka jingpynbha ia ka kyrdan jong ki rukom hikai jingsumar ha ka ri India ha ki riew shimet .
Wat ju niah kali stet than .
" Ka la pynmih ia ka jingiakren haba ka la kam ba u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse u dei u " " riew ieit ri " " .
Ka Kashari Pdeng ka mut ka Kashari Pdeng kaba la thaw katkum ka ain jong ka Sorkar India , 1935 .
" Nga duwai ha U Blei ba ka sorkar jong ngi kan treikam da ka burom " " ka la ong ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ka jingialang kaba khatduh kaba la buh por , ha ka 9 tarik u Naiwieng , la pynsangeh noh hadien ka jingialang hapdeng u Shah bad ki nongmihkhmat jong ki seng nongrep .
La iohi ia ka na ka jingjngai kaba jngai bha .
Ka la ioh ia ka jingai mynsiem kaba khraw na ki khusnam ba man la u snem jong ka Sahitya Academy .
Ka kmie jong ka ka trei ha ka jaka sumar khynnah ha nongkyndong , katba u kpa jong ka pat um don kam don jam .
Kiba bun ki briew jong U Jehobah ki leh katba lah ban sumar ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki longïing jong ki bad ki ïashim bynta pura ha ka kam ïalap man la ka taiew .
Ban ithuh ia u trai thymmai jong ka jaka kum u trai jaka jong uwei .
Ia ki jingdeng ba ka Sili ka phong nangta la aiti sha u hynmen jong ka da ka Jolly .
Hynrei ka iingbishar ka la ailad ia ka jingpan jingbit jong ki ban pan jingpyllait na ka jingmih shimet ha ki jingbishar , la ong ka liang pynngat .
Kaei ka jingbthah ne jingai jingmut jong nga ka long ba kata ka jingplie lad ia ka jingpynkylla , ka jingpynthymmai , ka jingpynbha ia ka rukom synshar kaba ailad ia ka jingroi kaba stet .
" Ha u snem 1998 , ka la leh katto katne ki bynta kiba pher bak-ly-bak : ka Cosette ha ka " Kiba jynjar " , bad ka khun samla kaba armet jong ki nongwan buhai shnong na Poland ha ka " Jingkhawai shongkurim na Poland " .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ka bank ka la kyntait ruh ban ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang ki kam ba ka la leh halor kum kine ki jingpyntip na ka RBI bad ka sorkar .
U ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei ka District u Balraj Singh u la ong ba yn plie ia ka shnong Heritage haduh 2019.
Katba u Lat ka jylla u K Rosaiah u dang ai ia ka jingsmai ha u Panneerselvam la lah ban iohi ia u CM thymmai ba u sait ia ki khmat jong u .
Ka dei ban iaid suki suki , hynrei kaba thikna .
Une u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha Government Medical College Hospital .
Bad kam dei tang ka Bengal Sepngi .
Baroh ki nong India ki shngain ha Gujarat .
Kaba sngewsih ka long ba ki don ki bynta kiba sngap jar ha India kiba ngeit ba ka jingiakren bad ka Pakistan ka dei ka jingkut ha lade , khlem da pule bniah ia kiei ki lad ki lynti .
Ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh bad ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti .
Da ki hajar ngut ki nongtrei na China ki la leit sha Pakistan ban trei ia ki projek hapoh ka plan pynroi ia ka Belt and Road .
U HM Amit Shah u ai khublei Eid
Kham palat ia ka jingkhriat , dei kane ka jingdum kaba sngewsih kaba la pynkhriat ia u haduh ki shyieng jong u .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u tapioka , u sla curry bad u sohjew .
Ha ka jingshisha kane ka trust mynta ka ai ruh ïa ka jaka shongkurim kaba pura ha ka AC hall jong ka ha Yatri Suvidha Kendra tang ha ka dor kaba T.11 hajar tyngka .
Ka jingsangeh kaba donkam ban iasoh bad ka ka la ai ha ki nongbud jong ka ia ka jingngeit kaba la long ka tyllong jong ka bor pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein bad jong ka jingkmen ban jop ia ki nongkylla niam .
" U Dan Steinberg jong ka The Washington Post u la ïohi ba wat hapdeng ka jingkylla kam jong ka Khalifa , ka jingpynbna jong ka ha ki social media ka long “ “ kaba dang kham shyrkhei khyndiat ban ïa ka jong u Ben Bernanke .”
Ia ki lai ngut ki pulit la sospon noh mardor .
Hato phi kwah ia kata ruh ?
Ka Chrome ka la nang kham bha ! Ka jingpynkylla kaba thymmai ka la mih . Chrome
Ki jingpule halor ki mrad ki lap ba ka vitamin C ka lah ban khanglad ia ki jingpang cancer .
Ha kiba bun ki nongbah jong ki ri kiba dang kiew , ka tnat treikam bym dei riti ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ki nongbah .
Kam dei kaba eh kumta .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka Mission Olympic Cell kaba 50 kaba la long ha ka 26 tarik Nohprah 2020 .
Ka Maldives bad ka Ri Pyniaidlang .
U pynshong nongrim ha ka Jingkylla ia ki jingpang kiba ka la pyrshang ban pynduh noh , bad kiba la mih biang hadien tang kum ka jingkyntait pyrshah ia ka jingkylla jong ka .
Ym don kumta , la kumno kumno balei nga dei ban ong sorry ?
Ha ka taiew ba la dep, ka aluminum ka la iohi ia ka 8 . 1 percent ka jinghiar dor ryngkat bad kiwei pat ki nar .
" " " Ngi la kyntiew ruh ia ka polisi jong ngi kum ki para marjan nyngkong da kaba pynkhlain ia ka jingiadei ha ka liang ka bor ding bad ka Nepal , Bangladesh , Sri Lanka , Bhutan bad Myanmar . " " "
Ka por jong ka jingleit jngohkai : Ka kyrteng ba kongsan jong ki ïew .
Kumta ka jingkhluit ka kiew , to ngin ong sha ka 760 milimita ka merkuri .
Ki la pynhiar dor ia kawei pa kawei ka tnad synshar paidbah jong ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar ruh u la leit sha katei ka jaka sumar .
Ki nongtrei ki dei ban trei da ka jingkitkhlieh .
Hadien ba la pynbor shibun , ka Radha ka mynjur ban sah .
Ka jingleh ban slap ia ka UAPA pyrshah ia arngut ki samla pule kiba dei ruh ki nongtrei CPM ka la khot ia ka jingkynthoh kaba jur .
Ban sdang , ki dei ban pynneh ia ka jingiatylli hapdeng jong ki . Lada ki nongap langbrot ki iapher , ki langbrot ki lah ban shah iehnoh bein .
kaba la iashim bynta kumba 200 ngut ki samla pule .
Kam shym la wanrah biang ia kano kano na kata .
La pynkynriah ia ka sha ka jaka sah jong ki pulit .
Lehse phi lah ban shah buhrieh ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah . U SEPHANAIAH 2 : 3 .
Ka jingsngewsih ka long ba u professor Feroz u la leh ia ka master bad ka PhD jong u ha ka ktien Sanskrit ! ! !
Kane ka jingïalang ka lah ban long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Ka kompeni kaba nyngkong eh kaba shalan mar shabar ri bad kaba ar kaba wanrah mar shabar ri .
Kham mynshwa ka iingbishar ka la pyllait ia phra ngut ki kynthei ha kane ka mukotduma .
Ka jingduna pisa ba mynta jong ka India
Ha ka jingrwai , baroh arngut ki kren shaphang ka jingai pisa ia u ophisar ba ha ka kyrdan IG .
Ki nongthep pisa ki ong ba ka Samsung ka dei ban ai ka jingbatai kaba pynngeit halor kitei ki jingpluh shwa ban pynmih ïa ki phone Galaxy S8 jong ka .
Ka jaka buh jingthoh ha ka surok Kasturba .
Kumjuh ruh phi lah ban mad ia ka jingkmen katba ki khun ki kti jong phi ki jubab ia ka jinghikai kaba riewblei .
Ka karkhana ka don ka lad kaba khraw ban pynmih ia ka ioh ka kot bad ka ioh kam ioh jam ha ka Jylla .
Nga sngewtynnad ban trei ha ki phlim ruh kumjuh .
Ka bai lutksan kan long ruh na ka bynta ki kolej kiba la iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar .
Ka ïing syiem Umaid ka don ha ka jaka kaba heh 26 akar .
Ki jingkhang khyrdep ha Tolarbagh jong ka nongbah bad ha Madaripur ki la long kiba jop ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Kumno ha ka Pyrthei kane ka la jia ?
Ka kyrteng jong ki khusnam bad ki jingtip ba bniah shaphang ka khusnam
U Nongiathuhlypa Muhammad u ong : Ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien , nga long uba jan tam na ki briew baroh ia U Jisu U khun ka Maria .
Ka tnga jong u ka rung , nyngkong ban pynbeit ia ki jingduna , nangta ban pynkut ia ka jingiathuhkhana .
Ngam shym la thikna naduh kata ka por .
Ki kot jong u ki la iarap shibun ia ka thoh ka tar India bad ka jingpule ia ka niam Sikh .
Ym don jingsiew na ka bynta ka jingduh ne jingpynjot kaba jngai bad kaba khlem da thikna
Kine ki puppet kim long kum ki jong ka Rajasthani , ki don ki kjat bad ki tyrpeng .
Ynda ki rukom treikam ki la biang lut , khatduh yn sa shna ia u nongrep bad pule ia u ha u syiem ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ha ka jingshisha , kawei na ki kam ha khmat ki nongialam pyrthei kiba la shai ka long ban pynkylla ia ki polisi bad ki rukom khaii pateng bad ban pynduna ia ki jingeh kiba ki ri kiba dang kiew ki mad .
5 . 1 Ki kam ba la shim , ka jingshakri ba la ai bad ka jingpyndonkam ia ka Fleet :
Ngan leit noh mardor bad ngan iathuh ha u paralok jong phi ba phi la poi ha iing .
Khlem ka jingbthah jong ka sorkar Modi ki pulit kim lah ban pynleit jingmut ha kum kine ki ‘dadagiri’’ la thoh u MP ka AAP u Sanjay Singh ha ka twitter jong u.
La kem ia u nongtrei ha ophis jong ki DC ba u shim pisa tuh
Kata ka sngi kam dei ban kem khlem da tip ia ki longiing Khristan . Ka long kaba kongsan ia baroh ha ka iing ka sem ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ki katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ha katei ka kynhun la kynthup lang ia ki nongsynshar jong ka seng BJP u Rajesh Kumar Gupta , u Arun Sood , u Mahesh Inder Singh , u Ravi Kant Sharma , u Gurbax Rawat , u Ajay Dutta bad kiwei kiwei ki heh ka MC .
Ka burger ha ka jingshisha kam shym la sniew than.
Hadien kata u Moses u la rah ia la ka kti sha bneng , bad U Trai u la phah ia u pyrthat bad u phria .
U Kulaji u ai ia ka histori jong ki jaitbynriew bad ki tnat jong ki bad kumjuh ruh ka jingbatai ia ka kyrdan jong ki ha ka jaitbynriew bad kumjuh ruh bun kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang ka imlang sahlang .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Splendor , ka Wood ka la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam Academy , ka khusnam ksiar , bad ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ki video jong kane ka jingrakhe ki la pawnam bha .
Ka jingeh kaba khraw ha kane ka jinglong ka suinbneng na ka bynta kito kiba im kiba don ia ka jingpang shini ka long ka jingma jong ka jingkiew ne jinghiar jong ka shini ha ka snam , kaba lah ban ialam sha ka jingduna shini ne jingkiew shini .
La khang ia ka internet mobile .
Ka TVS Apache RTR 200 4V variant ka la kiew dor da ka T. 1, 500 .
" Ka sorkar ka la khot ia ki ban iakren bunsien hynrei kim don wat tang ka agenda ruh " " ka la bynrap .
Mynta la ai kumba 100 tylli ki channel sha ki nongkyrshan .
" " " Kane ka dei ka histori , ka jingkylla , bad ka por kaba sngew sarong na ka bynta baroh ki kynthei " " ka la thoh ha ka Twitter .
Ki la pyrkhat ba ka long kaba khlem jingmut .
Balei ba kam pat wan treikam ?
Ha kaba sdang , ka jaka tempi ka long kaba heh bha bad ka heh ka long 50 akar .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba la thoh ha ka 24 tarik u May 1947 shaphang ka jinglong jingman ha Lahore . 2 .
U nongialehkai uba la mynsaw lah ban bujli ha kano kano ka por haduh ban da kut ka jingialehkai .
Uwei pa uwei u nong India u siew ia ka dor jong ka bih ba la pynsniew da ka Congress , la ong u myntri rangbahduh .
ill la phah sha ka jaka ri khunswet .
Balei la pynshitom iap ia ka jingleh beijot hadien ka mukotduma Nirbhaya ?
Ranchi : Ka iingbishar ba ha Jharkhand ha ka sngi palei ka la ai jamin ia u Lalu Prasad, myntri rangbah barim ka Bihar, ha kaba iadei bad ka kam bamsap bam dohkha, kaba iadei bad ka pla tyngka jong ka Chaibasa .
13 La lap ba ka jingmih jong ki jingpang ka duna bha ha ki jait syiar broiler kiba kham slem ban san .
Da kaba sah sa tang katto katne sngi ban jied ia ka jingthep vote kaba shisha , ka iingbishar jong ka Thailand ka la rai pyrshah ia ka kyndon kaba thymmai kaba la wanrah da ka tnad elekshon jong ka ri .
Ka Bill Wage Code La Mynjur Da Ka Lok Sabha Ka Kyrshan Ia Ki Jingpynkylla Nongtrei
K ’ taka u MP ka BJP u la shah book ha ka tweet ba la pynkulmar ha kaba u la ong ' Kyntait um ki Hindu Kerala namar ka jingkyrshan ia ka CAA .
Ngi baroh ngi long ki khun jong U .
Ki pulit ki la kem ia u briew uba la pynbthei ia u petrol bom hapoh katei ka skul .
Kitei ki arngut ki long ka Navjot, ka Manjeet Kaur, ka Navneet Kaur, ka Rani Rampal, ka Monika bad ka Poonam Rani.
Ka Bengal bad ka Goa ki ju long ki nongialehkai kiba ialehkai bha ha ka ri India .
Ha kane ka kynti nga la ioh ia ka kabu kaba khatduh ban shim ia ka dip bad mane bakhuid ha Sangam .
Palat 10 ngut ki briew kynthup ia ki pulit bad ki shipai CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad kaba la jia hadien katei ka jingialehkai .
Kane ka hospital ka don haduh 225 tylli ki jingthiah .
Ka nongpynlong ba kongsan jong ka jingdawa ban shna nar ka dei ka karkhana shna kali .
Ngi buh ha la ka jong ka pisa .
Hynrei kim nud ban ithuh ia kita ki jubab .
ka la kylli . Jehovah , sngewbha iarap ia u kpa ban sangeh noh ia ka jingdih duma .
Hynrei kumno lada ngi pyndonkam ia ka nongrim jong ka pharshi ha ka jingmane jong ngi ? Nangta ngi iohi ba u Khristan uba shakri ia U Jehobah da ka jingminot bad jingshaniah u ioh ia ka jingshngain kaba shisha .
Kumno U Jehobah u la im pura katkum ka kyrteng bakhraw jong u ? Kham hadien ba u la bthah ia u Moses , U Jehobah u la im pura katkum ka kyrteng jong u da kaba pynshisha ba u long u Nongpyllait im jong ki Israel .
Ka jingiateh ba kongsan ba la iasoi ka dei ka jingiateh ban pynroi ia ka Phase I jong ka kad liengsuin jong ka Chabahar ha rud duriaw ba shathie jong ka Iran da ka seng iatreilang jong ka India .
Ka don ha ka lynti kaba shaphang sepngi ka jaka ba marjan jong ka nongbah Chennai , India , kaba don ha ka thain Thiruvallur jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka dor jong ka projek baroh kawei la khmih lynti ba kan long haduh T.375 klur tyngka .
U Trump u la ong ba u ngeit ba ma u bad u Kim kin pynbeit ia ka jingeh kaba khraw , ka jingeh kaba khraw bad ba da kaba iatreilang , ngin ioh ia ka jingsumar .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynurlong ia ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Namarkata to ngin kut jingmut ban pyndem ha ka jingialam jong u ha baroh ki liang jong ka jingim .
Kane ka tamasa ka dei kawei na ki tamasa kaba rim tam bad kaba jrong tam kaba la rakhe ha Patan bad la rakhe ha u bnai RisawMay .
Ka jingjylliew kaba pdeng jong kane ka lyngkhot lyngkhai kaba la shah rong ha ka por ba ki um ki ebb ka sah tang hapdeng 2 bad 2 . 5m .
Ki arngut ki Myntri ki la iakren ruh ia ki katto katne kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka jingshngain ha ka thain bad ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Kumno kata kan long na ka bynta ka ri ?
Nga la shim ia ka ram pule na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ki Nongbishar bad ki Nongbishar Rangbah jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki don kajuh ka rta shongthait i . e . 62 snem .
“ Hooid, ka la long ka ar sngi kaba eh, khamtam eh na ka bynta ka Team Spain ... da ka jet lag ban pynlong ïa kiei kiei wat tang khyndiat ruh ban kham eh,” ong u Nadal.
Ka Xiaomis Redmi 6 series ka kynthup ia lai tylli ki phone : Redmi 6 , Redmi 6A bad Redmi 6 Pro .
Ka Sanju ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bad ki jingialeh jong u khlur Bollywood u Sanjay Dutt .
Ka jinglong bad ka jingrwai ki long ki jingpynbyrngia kiba khraw .
U Ben ha ka jingshisha u don teng teng ki rukom ialehkai bapher bapher .
Kum kane ka jingkhleh lah ban pyndonkam ban pynkhreh ia ki biskit .
Haba nga la poi na ka bynta ka preseason , ka jingsngew ka long kaba bha .
Ka stage ka long na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha New Delhi .
La synran ia u da u Director General of Police u Subodh Kumar Jaiswal bad ki ophisar na ka tnad CID ka jylla .
Nalor kata , ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba kumba 32 Lak tyngka ia u Thakur .
" " " Kum ka jaitbynriew ki Bengali ruh ki don ha ka kyrdan " " " .
Baroh ki samla nongialehkai kriket ki donkam ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka kriket bym tieng bad ka kriket bym shimkhia .
Ki seng Nepal ki ia mynjur ia ka riti synshar ka ri
Ka phlim jong ngi ka dei ka jingpynpaw ba shisha ia ka imlang sahlang .
Ha ka por ba u ong ia kane , hoid , u la long u briew uba thymmai .
La shah ia ki Casino , ki Restaurant , ki Bar , bad ki cinema hall ban treikam ha ka jingbun briew kaba 50 percent .
Ki la pan ruh ia ka hukum ban tei ia ka tempi Ram ha katei ka jaka kaba don ka jingialeh ha Ayodhya .
Ia ka bor ba la buh ha kine ki jingkylla ha ka bor ding la pynkylla sha ka ATP da ka ATP synthase .
Ka mat jong ki pisa ba la buh kyrpang da ka kaiphod jong ka Bimal Jalan Committee kam shym la long bad kam dei ban iakren bniah da ka Finance Commission bad ka RBI .
Baroh ngi dei ban iaid shakhmat da ka mynsiem shakri , u la ong .
Kumba ka long kumba 3, 288 tylli ki kam doktor ki dang sah thylli .
U myntri rangbah ka jylla u la thoh shithi sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka 13 tarik u Naiwieng 1937 .
Ka jingpluh khlaw kaba shyrkhei ka la pyniap ia palat 10 ngut ha California
Ka alphabet ka dei ka kynhun jong ki dak , kawei pa kawei na ki ka pyni ne pyni ha ka histori ia ka sur jong ka ktien .
" Haba pynbna ia ka jingkhang khyrdep ha Delhi , u CM Kejriwal u la ong : " " Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don kumba 23 500 ngut kiba ioh pang Covid " .
Rakhe ia ka diamond jubilee jong ka Bangla Academy
ki briew kiba la shongthait , ki briew kiba trei , ki kynthei ha iing , ki nongkhaii , ki samla pule .
Poi ka met jong u Parrikar sha ophis jong ka BJP ha Goa .
La theh ia u mynsiem bakhuid jong U Blei halor kata ka kynhun ki Khristan kiba la ialum lang ha ka kamra kaba shalor .
Shisien ba la pynpoi ia ka jingiakynad paidbah sha ka jingbishar , ka mukotduma kan leit shabar jong ka wah jong ka iingbishar junom bad kan ym wan biang sha ka iingbishar .
Phi kwah ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana ?
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar u V K Rao ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ka Sorkar Pdeng ka la pan por sa ar taiew ban pyntip ïa ki kyndon .
Kumta , sngewbha wat wan sha iing jong nga , ka la ong .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang ka la sdang .
Hynrei u virus u la shem ia ka lynti ban rung shapoh ka met jong u .
Ai jingbit ki pulit ka nongbah Delhi ia ki nongrep ban iaid tractor ha ka sngi Republic Day 2020.
Ia ka Parkash Utsav jong u Guru Nanak Dev la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen ha Doraha .
Kam dei kaei kaei kaba duna ia ka jingiathuhkhana kaba shyrkhei .
Ha ri America , ki hynmen Wright ki la shna ia ka liengsuin hadien ba ki la pule ia ki sim kiba heh kiba her .
Ka jingwan phai na kata kam shym la long kaba suk .
Ka UTI AMC ka don ia ka AUM kaba T. 74, 510 klur bad ka dei ka iing kaba saw kaba heh tam ha ka ri India .
U president ka ri India un sam ia ka khusnam Tagore na ka bynta ka jingiatylli ha ka kolshor ha ka nongbah jong ka ri ha ka 18 tarik u Naiwieng 2019
Ha kata ka por , ka pyrthei ka la mad ia ka jingkhriat kaba jur ha ka pyrthei ha kaba ka sla pyrthei baroh kawei ka la tap da u ice .
HADIEN BA KA INDIA KA LA JOP ÏA KA DAVIS CUP , KA TENNIS RUH KA LA PYNBNA HA RI INDIA .
list jong ki kyrtong kiba lah ban ioh lah ban ioh katkum ka jingdawa .
Kumta , lada katno katno ka jingbun jong ka Iyer ka la iaid lyngba kane ka thain kata ka jingbun ka la pyniasoh ia ka jingkhluit ka long ka jingbun jong ka Iyer kaba la iaid lyngba kane ka thain .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Amazon ka wan ryngkat bad shibun ki jingmyntoi na ka bynta ki nongthied .
U Sunil Chhetri u pynmih ia ka jingkren kaba khraw shaphang ka lawei jong u ha ka pyrthei
U PM Modi ha ka pole position katba u Ibrahim Mohamed Solih u shim smai ha Maldives
La buh ia ka met iap na ka bynta ka Bundelkhand
75 percent na ki jait jingthaw kiba la don nangta ki la duh jait noh .
Ngi dei ban pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba nangroi ha ka kam karkhana bad ki jingtei bad ka China , lada ka lah ban iadei bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka jingpynroi ia ki sap treikam ba ka Japan ka kloi ban ai .
Hynrei um shym la don ha iing .
Shuh shuh , ngam tip ia ki nombar .
Ki katto katne ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingiakhih .
U Mr Gag u la pynkhein ia ka ain iateh kular kaba khanglad ia ki nongmihkhmat ban iatreilang bad ka jylla , la ong ka khubor .
" Ki nongkyrshan ban pynlong ain ki buh jingkylli ruh balei ba ka " " jingkhaii " " ha kaba kawei ka liang ka don kham bun ki jingtip ban ia kawei pat ka long kaba long ain ha kiwei pat ki iew , kum ki jaka puta , hynrei ym ha ka iew stock . "
Ka Nantes ka la kylla long ka bynta jong ka hima Viking ha ka snem 919 hynrei la beh noh ia ki Norse na katei ka shnong ha ka snem 937 da u Alan II , u Duke jong ka Brittany .
Uwei u Nongsakhi ha Greece u la ong : La pynbaptis ia nga haba nga dang 12 snem ka rta .
Nga lah ban ianujor ia u Virat Kohli bad u Kapil Dev .
Ka Dangal kan long ha ka jaka sah jong ka Katra ha ka 11 tarik u Lber .
Ka jingshna ia ka madan ka la shah ktah jur ha ka madan Polo ha ka nongbah New York .
Ban pynthikna ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh , yn sa iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtreikam baroh kawei ha ki bnai ban wan .
Ka jingkular U Blei ka long kaba shisha . Lada Ngi pyni ia phi katto katne na kiei kiei kiba Ngi la kular ha ki , ne ngi ialam ia phi sha Ngi , sha Ngi kin sa pynphai biang .
Ka dei ruh ka jaka ieng rel kaba khatduh jong ka Mumbai Suburban ha ka lynti rel pdeng .
Kine ki elekshon ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei .
" " " Hadien pat la seng sa ar tylli ki kolej sumar mrad ha Dinajpur bad ha Barisal " " " .
Hynrei ia kita la pynbeit .
Kumta , ban pyntreikam ia ka FMEA la bud ia kawei ka rukom bad kane ka rukom ka long kaei kaei kaba kongsan ia nga ban iathuh .
Haduh mynta ki la lah ban ioh pisa haduh T.84 hajar lyngba ka jingdie ia ki jingdro jong ki .
U George u la khot iarap bad la iehnoh ia u .
Ki nongrwai ki la pyni ruh ia ki qawwali jong u Abad Ali Abad , u Asif Ali Khan bad u Gulam Sabar Mehndi .
Ha lynti , ka rel kan sangeh ha Nadiad Junction , Vadodara , Bharuch , Surat , Vapi , Borivali ha baroh arliang .
Hato ka thma jong u Kapil Sharma bad u Sunil Grover kan kut noh ?
Ka mat kam dei ba u pyrshah shimet ia ka niam Islam ne Hindu niam lehnoh hynrei hato kum u myntri rangbahduh u long uba la pynkhreh ban iada ia ka hok riti synshar jong baroh ki nong India .
Nalor kata , ka por ba la shim ruh ka long kaba duna bha .
Ki briew kiba rit paid kynthup ia ki khynnah , ha ki jain kiba itynnad , ki la ieng lain ha kaba bun na ka surok hapdeng ka Paro bad Thimphu , da kaba pynher ia ki lama India bad Bhutan .
Baroh ki rel kiba don ha kane ka lynti la pynsangeh noh .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka party ha Parliament hadien ka jingïasyllok bad kiwei pat ki party bapher bapher .
Kumta kane ka la long ka jingleit kaba kyrpang .
Ka jaka sah ha ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
U Timur Shah Durrani uba dei u khun bad u vice syiem jong u Ahmad Shah Durrani u la shah beh noh na Punjab .
Ki khynnah ki lah ban sngew ba ki iadei bad ka jingim jong ki .
Ka dei ka rukom pynbeit ia ki jingeh da kumwei pat ka rukom pynbeit ha kaba ka liang kaba lai ka bishar bniah ia ka mukotduma bad ka pynngat ia ka rai kaba long katkum ka ain na ka bynta baroh arliang mamla .
U myntri ka sorkar pdeng bad u president jong ka International Solar Alliance u RK Singh u la pule ia ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta kane ka jingialang .
Kane ka long kumta namar ba U Blei U Nongthoh jong ka Baibl u long U Blei jong ka jingshisha . Salm 31 : 5 .
Ki ai ia ki kyntien kiba ki briew kim lah ban shem hi dalade , ka la bynrap .
Kiba la shim jingkhein ha ka kyrdan kaba rit .
U ju ngeit ba ka jingsynshar ka dei ban long na ka bynta ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki nongshong shnong ym ban synshar kum ki phareng .
U president jong ka Afghanistan u Ashraf Ghani u kren ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialang jong ka Loya Jirga jong ka Afghan ha Kabul jong ka Ri Afghanistan .
Kano do Destino kam shym la dep satia .
Ngin sa ap ia ka jingkyrpad jong u .
Bad nga tharai ba kata ka shu sahkut .
U Congress u Indu Bala u la jop na Mukerian da kaba pynliem ia u Jangi Lal Mahajan u BJP da ka jingiapher kaba 3 440 vote .
Ka jingpynlong ia ka Turkey , hadien ka Spain bad Italy , ka jaka jngohkai kaba pawnam tam jong ki nongjngohkai pyrthei na Germany .
Ka jylla ka la test haduh 10 , 17 , 140 tylli ki nongmuna haduh mynta ka sngi .
Namar kane ka jingpang la tieng 70 haduh 80 percent ka jingduhnong ha ka jingmih jong ki jingthung .
Ym don kiwei pat ki ar tylli ki ri ha ka pyrthei kiba sngewthuh bha iwei ia iwei pat ne kiba iasam shibun kumne .
" " " Wad jingiarap lada phi donkam ia ka ."
Ka jingmut kaba kongsan : Ka jingjop kaba bakla ka shong ha ka dur . ka jingjop kaba shisha ka shong ha ki jinglong kiba dei .
La kha ia u Smoktunovsky ha kawei ka shnong Siberia ha ka longiing nongrep kaba dei na ka jaitbynriew Belarus .
Ki Jataka ki iathuh ba hadien ba u la long syiem , u Kalinga II u la kwah ban leit jngoh ia la ki kmie ki kpa ha khlaw bad u la shong halor u hati syiem jong u sha khlaw .
Baroh kim lah ban leh kumta , u ong .
Ka jinglong jong nga ka long kaba shai bha halor kane .
Ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki long u Nayeem Ashraf , u Shadman Sakif , u Billal u nongñiah kali jong u Shafat bad u nongap jong u .
Ka jingdawa kaba jur bha ha ka met bad kumjuh ruh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Wat la ym don nongthied hynrei ngi la pynlong ia ka dukan ban plie man la ka sngi . Ka jingeh jong ngi ka la kylla long shen ka jingiakren jong ka shnong .
Sir HN Reliance Foundation Hospital
Kan nym long kumjuh bad ka Facebook watla .
U Bacher u la pyniaid ia ka kynhun jong ka South Africa ha ka jingleit jngoh lyngkot jong ka sha India ha u snem 1991 .
Ka la pule ha ka klas VIII .
Ia kane ka tweet ba la kdew la pynmih da ka account thok da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong nga bad ka dur ba la pyni .
" " Ngi sngewtynnad ban don ki briew ha madan hynrei ha kane ka por ka jingshngain jong ki briew ka long kaba kongsan " " la ong u Gurpreet ha ka IANS na Sydney .
Ka jingdon jong ki pixel ban crop na ka liang kadiang jong ka dur .
" " " Ngi burom ia ki nongthoh khubor na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka imlang sahlang ."
Hynrei ka data ka ong da kumwei pat .
55 tylli ki jingthoh kiba iadei bad ka Quran .
Nangta , ka thmu ban leit shuti .
Ka Amazon kan ai ruh ïa kito kiba thied ïa kane ka tiar shwa ka 31 tarik u Naitung , ka jingsiew kaba T. 499 tyngka ha ka Amazon Pay Balance , tangba ki ruh ki dei ki dkhot jong ka Prime .
Ka jingshah rem ka la mih na kane , la ong u Jayarajan .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka liang ka sorkar haduh mynta ka sngi .
Ka jingbei tyngka jong ka ELCOT ha kane ka ELCOSEZ ka long Rs . 45 Klur tyngka .
Wont kren ia u briew uba khot ia nga u nonglamler ong u Uddhav Thackeray .
Ki nongkhaii ha Pakistan ki la sdang ban shalan ia u sohjew sha India ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Bad ban ap ia U Khun jong u na bneng , ia uba u la pynmihpat na kiba iap , kata ia U Jisu , uba la pyllait ia ngi na ka jingbitar kaban sa wan .
Kum ki legion jong kiwei pat ki khynnah , nga la wan na ka iing kaba shah lehbein kaba nga la lait im da kaba rit .
ki shipai duriaw ki leh ia ki kam ha um bad khyndew bad lait na kane ki leh ha ki madan NATO ruh .
Kane ka dei kawei pat ka kyrteng ba la ai ia ka pisa ba la ai bor .
Ngim don jingkren ei ei ha kata
10 ngut na kitei ki dei na kawei ka shnong , u Surinder Mohan , u ophisar pulit katei ka shnong u la iathuh ha ka AFP halor katei ka jingjia aksiden .
Mano ban jop ia ka jingialehkai jong ka sngi Saitjain ?
Bad lada ka long , te kaei ka jingheh ?
" Ka bha na ka bynta kiba bun ki briew ." " "
Nga kwah ban pynlut ia ka jingim jong nga bad ki .
Ka rai halor ka jingleh yn shim halor ki briew kiba donkti katkum ka kaiphod jong u director ka NIC , ka la ong .
Ki Elektor Roll na ka bynta ki Jylla Dorbar ba la kdew haneng w . r . t 01 . 01 . 2018 kum ka tarik ba la buh kyrpang la pynmih khatduh .
" " " Ka BJP kam nud ban ai palat ia ka 120 seat sha ka Sena bad ngim mynjur ia kata ."
Pyni ia ka dur ba mynta ha ka rukom ba pura
Ka la ong ba kam da sngewkmen than namar kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynmih ia ki hukum pyniap pyrshah ia ki nongshah rai pynrem .
Ka tower jong ka kynja kynja por kaba lieh ha pdeng ka jaka ieng kali .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ïa ka rai halor ka mukotduma jong u Devendra Fadnavis
Ki surok ba shapoh jong ka shnong ki long kiba sniew .
Ka nongïalam ka Trinamool ka Mamata Banerjee ka dei ka kyrtong ha kane ka centre .
" " " Ha kano kano ka rukom , baroh lai tylli ki kynhun kin don hangta , u Pant , lada donkam , lah ban pynrung ha ka kynhun , " " la ong uwei u heh jong ka BCCI da ka PTI . "
Ka phlim ka la kamai T.19 klur ha ka sngi ba plie ia ka .
Kane ka ain ka ailad ia ka hok long nongshong shnong na ka bynta kine ki briew , u la ong .
U la wad ha ka jaka kata ban pynngat ia ka jingshah kynnoh thok pyrshah ia ki doktor .
Ki jingmut kiba u Bapu u la ieng ki donkam ia ka jingmihpat ha ki phlim jong ngi .
Ki kali jong ngi ki don ki sensor da kaba ki lah ban iohi ia baroh sawdong jong ki bad ban shim ia ki rai shaphang man la ka bynta jong ka jingpyniaid kali .
" " " Kine , bad kiwei kiwei ki jingkylla ki don ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki samla ka ri India ha ka tynrai jong ki . " " "
Ka PSG ka la poi sha ka phainal jong ka League Cup
" Katba ka dang pynkhreh ia ki jingthiah , ka dang thied jingthied ka la tieng ban kylli wat ia lade ia ka jingkylli kaba sngap jar " " Hato kane baroh ? " " "
HABA ka rta ka shim ia ka bor jong ka , bun ki kylla long kiba duna dkhot met , kiba la pyniakhlad na kiwei pat ha ka imlang sahlang .
" " " Ngam shym la wan shane ."
Ka Shiv Sena ka la jop 63 tylli ki seat .
Ia kane la khot ka khajna marjan .
Kumta , la buh ia ka jinglong briew baroh kawei ha ka jingpyntip ba U Nongthaw u niew ia ka snam kum kaba ieng na ka bynta ka jingim .
Okay thikna , ym dei ha ka kriket !
" " " Khnang ban pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ka jingpynmih karkhana bad kiwei kiwei ki bynta , ka donkam shibun eh ia ka jingbei tyngka ha ka bor ding bad ka bor ding kynthup ia ki surok . " " "
Ki pulit bad ki bor pahara ki don bynta ha ki kam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na ka pla jong u nongshah pyniap .
Mynta da kaba sngewthuh bakla don kaei kaei kaba ngi hap ban pyrkhat hangne ​​haba ngi peit ia ki jingkhlain jong ka band .
U lah ban . shim jingpyniaid na ki nongialehkai kriket ba la kham rangbah ha ka kynhun hynrei u dei ban shim ia la ka jong ka rai .
U Blogger , Furious Syrian , u la jied ban thoh ia ka shithi sha u khun jongu , ban pule ha ka lawei kaba jngai :
Dei ki paidbah ba rit paid ki ban hap ban knieh noh ia ka bor na ki kti jong ki phareng .
Kumno ka jingshem jong ka jingshon dur bad ka Kangana ?
Balei u Petros u kyntu ia ki tnga ban long kiba kohnguh wat ha ki tnga ki bym ngeit ?
U Gehlot u iakhun na Sardarpura kaba dei ka madan jong u ha Jodhpur District bad u nongiakhun pyrshah jongu u dei u Shambhu Singh Khetasar jong ka BJP uba dei u Rajput .
Ym don jingkylli ban ialehkai ha India : U heh ka PCB u Shaharyar Khan .
Ka tuid lyngba ki lum Selwyn , ha kaba ka ioh ia ka um jong ka wah Nahanni barit , shaphang shathie jong ka lum Sapper .
Ka tnad peit mariang ka la pyntip ruh ba ka jingkhluit kaba jur ka la mih hajan ka rud duriaw ba shathie jong ka Sri Lanka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal .
" Uwei u heh shipai u la weng noh ia ki nongiakhih kum " " ki agent jong ka India ." " "
10 000 klur tyngka ka skhim na ka bynta ban pynlong ain ia ki Micro Food Enterprises .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Jugal Hansraj , ka Aradhana bad ka Urmila Matondkar kum ki khynnah aktor .
Lah ban khmih lynti ia kano kano ka kam na ki nongsynshar .
Ki nongrep kiba la duh ia u mar rep ki la pan bai lutksan na ka sorkar jylla .
Hynrei ki bus sor kim shah .
Ki ktien jong u doktor ki la wan kum ka jingpynpaw ia u Surya Babu bad u rkhie bein ia la ka jong ka jinglong khynnah .
Katno ka long ka jingkmen ia kum kine ki nongtrei kiba mon sngewbha ban don bynta ha ka histori kaba dang iaid jong ki briew U Jehobah !
Ka jingleh thok , ka case thok pyrshah ia u MP ka BJP halor ka caste certificate .
Shuwa ka thma la pdiang bad khein ia ngi ki German katkum kata .
Ki la tieng ia kane ka jingjia .
Ka jingai jinghikai kaba treikam ka long ka jingtbit . U Jehobah u la ong ia ki Khristan ban pyniaid ia ka ha ka hok .
Phi lah ban don por than hapdeng ka jingpynmih phlim , ki jingkhawai bad ki jingpyni nyngkong .
Ha kata ka por , um don jaka puta .
Hynrei u Dasaratha um lah ban kren .
Kumta la pynsangeh ïa ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka steshon Nallasopara bad Virar bad la pynïaid shaduh ka surok Vasai , ong u nongaiktien ka Western Railway .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u EAM S Jaishankar .
Kiei Ki Daw ? Kaei kaba pynmeh ia ki ding jong kum kine ki thma pohïing kiba shyrkhei ?
Ka la long ka jingkem kaba itynnad bha da u Chris Gayle .
Ka liengsuiñ MH370 jong ka Malaysia Airline ka la jah rngai kumba shi kynta hadien ba ka la kiew na Kuala Lumpur tang hadien shiteng miet jong ka 8 tarik u Risaw .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da shi Innings bad 239 Run bad ka jingjop kaba heh tam ha ka Test .
Hynrei , baroh ki la don ha ka jaka jong ki na ka bynta ka jingkhang dam .
Nga la kren shai bha shaphang kane .
Hato phim shym la iohi kumno ba U Allah U la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng kawei halor kawei pat , .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rakesh Diwedi u la mih na ka bynta ka Komishon .
Ka pateng thymmai jong ki lehnoh ka don ka jinglah kaba kham khraw ban thaw ia ki network ban iasam ia ka jingtip , ka sap bad ki jingdon jingem .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynphai noh mardor ia ka jingkiew dor .
Ka long kaba kham sngur khyndiat . Nga la nang ban shna ia ka ha ka por ba nga dang rit .
Hynrei nangta u Hymmen Dreyer bad ka tnga jong u ki la wan jngoh bad ki la kylli la nga kwah ne em ban wan sha iing jong ki ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain bad ban sah miet .
Ka Ardern ka la kha khun ha Auckland Hospital , kaba dei ka Hospital paidbah kaba heh tam ha ka ri bad u paralok jong ka , u Clarke Gayford u nongpyniaid ia ka telebishon , u don hajan jong ka .
Sri Lanka : Khlad 42 ngut ki bar jylla ha ka jingbthei bom Easter
Ka kompeni bam online ka Zomato ka ioh ia ki jingbam ba la pynpoi sha ka jingkhang jong phi .
Ka CMS bad ka BMS , ki long ki ar tylli ki seng mishoneri kiba trei shitom bha ha kane ka kam .
U batai ba ka hatchback ka don ia ka jingpynsangeh kaba bha tam ha ka kyrdan , ka jingbat ia ka surok , ka jingpynhiar kaba kham shalor , ka jingpynbha ia ka jingthew jong ki lamp , ryngkat bad ki jaka shong ki bym pynshitom ia u nongniah .
Pule ruh : Ka jingpynroi ia ka histori ha ka ISL .
Katba ngi nangroi ha ka jingtip jong ngi shaphang U Jehobah , U Khun jong u bad ka Ktien jong u , katno ka long kaba donkam eh ba ngin pynlut por na ka bynta ka jingpyrkhat kaba don jingmut !
Ki jingpyrshang jong ngi ki dei ban long ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka thain ha ka jingdon um .
U kyrtong ka Congress u Dr Raj Kumar Chabbewal mynta ka sngi u la ai jingkren ha ki katto katne ki jingialang hangne ​​.
Ka jingpahara ha kylleng ka jylla ka la nang jur shwa ban pynmih ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lah ban shim ia ka na ka play store .
Bthah u Duterte ia ki shipai Philippines sha ki rud duriaw jong ka South China Sea
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padmashri ha u snem 2000 bad u la ioh ruh ia ka khusnam Sangeet Natak Akademi Tagore Ratna ha u snem 2012 .
Wat wanrah ia ki jingeh shimet
Ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor la iathuh ba la pynmih ia ka jingpynbna khajna kamai sha u Sharad Pawar u dkhot ka NCP halor ka jingbthah jong ka tnad elekshon .
Ka bank kan sa pynmih ruh shen ia ki pisa pisa T.10 kiba thymmai bha .
Haduh kumba shibnai hadien ka jingpluh , ka kam ka la iaid shaphrang .
Hynrei kaba la kylla ka long ka jinglong jong ka seng Congress .
Hapoh ka por kaba lyngkot ha ka snem 1975 u la khang ia ki kam sain pyrthei jong baroh ki seng ban ialeh pyrshah ia ki jingkulmar bad u la pynbna ia lade kum u President ha ka jingim jong u baroh kawei .
" Kat kum ka kot Health and Medicine in the Evangelical Tradition kawei na ki jingpyrta ba nyngkong eh jong ki ka long : " " Ka sabon ka sop bad ka jingpynim " " " ".
Hynrei u la kiar na ka jingjied ia u chairman .
Ki dak kiba paw jong ka jingpang virus ki long ka jingkhang ne jingtuid um , ka jingpang shyntur , ka jingshit , ka jingtlot , ka jingsngew jynjar bad kiwei kiwei .
Mynta u la don ka jingkitkhlieh kaba shong halor jong u , kata ban rep ia ka kper Eden bad ban sumar ia ka , hynrei kata kan long ka kam kaba sngewtynnad ban leh .
" " " Lada ki tank ki jop , te ka jingjop kan bud " " , u la thoh . "
Ha ka liang ka kam , u Mahesh Babu un sa ïasoh bad ka kam kaba bud jong u kaba lah ban long ba yn pynïaid da u Vamsi Paidipally .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih ïa ka rai ba khatduh halor ka jingkyrpad jong ki FADA ban pynrung kyrteng ïa ki kali BS4
Ka jinglong kaba lieh kaba jylliew , ka dei tang ma ka ka sulfide jong ka rupa .
Bad kan iashim bynta ha ki kam imlang sahlang .
Ki long kiba ryntih bha kumjuh .
Ngi la pyllait ia ka ram haduh Rs 1 . 50 lak tyngka .
Hynrei ka jingkoit jingkhiah jong ka ri ka la nang kiew stet .
Paralok nga la wan ban ai khublei ia phi baroh mynta ka sngi .
U Karanvir Bohra u mareh 2 km na ka bynta ka Dipika Kakar hynrei u shah pynduh noh namar ba ka Dipika kam shym la pyni ia ki km sha u Deepak Thakur shwa ban pyndam noh ia ka na ka jaka iaid kjat.
U CM u la ong ba nalor ki jingpule , kine ki klas kin iarap ha ka jingai jingmut ha ka kam , ka jingpynkhreh ia ki eksamin ialehkai bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik u June bad ka Awake !
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka klob ha u snem 1999 ka la sangeh noh ban don .
Dei ban shna ia u kulai uba lieh ban kit ia ka dur .
U la pule ha ka skul St Paul .
Ka jaka treikam jong ka Tablighi ha Delhi ka la paw kum ka jaka ba heh tam jong ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ka Havan kaba la pynlong da ki nongshong shnong ban kynmaw burom ia u Bhagat Singh ha Bhagat Singh Chowk ha Haridwar ha ka sngi Palei .
U CM ka AP YS u Jagan Mohan Reddy u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
Ka juti kaba la pyndait halor ka dak lynti .
U la tuklar shwa ba ki sorkar kin jubab da u myntri ka tnad khaii pateng u Abdul Jalil Mastan ha ka por ba dang ia kren hapoh ka iing dorbar halor kane ka Bill .
" " " Paralok , Bun ki tamasa ki la buh lain ha ka por ban wan . " " "
U la kren ruh halor ka jinglah ban pynmih ia ki jingialehkai elektronik ha ka thain .
Dei na kata ka daw ba ym lah ban iada ia u jait jingthaw khlem da long uba treikam ha ki ri kiba bun .
U Pope Innocent X u la pyrshah jur ia kane ka jingiateh , da kaba pynbna ba ka long kaba khlem jingmyntoi .
Baroh arliang ki hap ban trei ia ka .
Ha ka jingpynbna sha ka The Sun , u Walker u la ong ha ka sngi Saitjain : Nga kwah ban shim ia kane ka kabu ban pynmih ia ka jingpanmap paidbah na ka bynta ki jingjied ba nga la leh ha ka taiew ba la dep .
Baroh hynniew tylli ki steshon yn shna ha Thiruvananthapuram , Kollam , Chengannur , Kottayam , Ernakulam , Thrissur , Valanchery , Kozhikode bad Kannur .
Kumjuh ruh ka jingpynkhluit hi ka pynsniew ia ki cell kiba sniew kham bun ban ia ki cell kiba thikna .
U Raksha Rajya Mantri u la plie ïa ki Polyclinic ha Tenga bad Tawang ha ka 16 tarik Lber 2018 .
Hadien ka jingiakhun kaba jur bad ka Congress , ka Bharatiya Janata Party ka la ioh ia ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh .
Ki lah ban bam ia ki jingthoh na ki kot khubor jong ka thain ha baroh ar ki ktien ryngkat bad kawei pat .
Kumta uno uno uba iathiah bad u briew uba ioh ia u khniang jingpang AIDS u don ha ka jingma .
Ka khubor jingiap jong u ka la wan kum ka jingkyndit ia ngi baroh .
Dang shen , u tnga jong ka Sunny u Daniel u la shim ha ka Instagram bad pynmih ïa ka dur kaba itynnad bad ki khun marwei jong u u Asher Singh Weber bad u Noah Singh Weber .
Ki nong Rome hyndai ki pyndonkam ia ki jingtei kiba ryntih ha kaba ki pynwandur ia ki koloni jong ki .
Ka masi ka shong ha ka pliang kaba rit halor ka jingthiah dieng hapoh iing .
Ka Tamilisai Soundararajan ka la bam smai ha ka Sngi U Blei kum ka Lat ba nyngkong jong ka Telangana ha Raj Bhavan hangne ​​.
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingpynroi ia ka projek rel metro ha Pune Phase 1 .
Tang ban pynhap ia ka bol ha kata ka jaka kaba jylliew kan jin da la ioh shibun ki wicket .
Ia ki jingdonkam la tyrwa lyngba ka network pyrthei jong ki jaka buh jingtip ba la pyniaid da ka SAP .
Ngi la ujor sha ka EC , u la ong .
Haba kyrshan ia ki MP ka BJP , u MP ka Samajwadi Party u Sanjay Seth u la ong ba dei ban don ki kyndon ban pynduh ia kum kine ki jingialehkai na ki jaka ialehkai .
Ka bench ka la ong ba ka jingbishar ha Madras High Court kan dang bteng hynrei kan nym pynmih ia ka hukum ba khatduh .
Ki samla pule ki kular ban shakri ia ka jinglong briew
Ngi donkam ban pynkylla ia ki jingngeit bad jinglong ban long ka ri jong ki nongialehkai bad ki nongbei tyngka kiba jop .
Ki briew khamtam ki samla ki ia mareh sha ki pung jngi bapher bapher bad ki jaka lehkai um ban ioh jingjahthait na ka jingshit kaba jur .
Ban teh lakam ia kane ka jingpang la ai dawai ia baroh ki langbrot ha ki 8 tylli ki District .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynkyntang ïa ka ïing jong ka Shyama Prasad Mukherji Government Post Graduate College bad pynbna ban sdang ïa ki klas BA , Botany bad MSc hangne ​​.
Ka jingtei kaba 3 khlur bad kaba jyrngam bha jong ka Institute ka la pyndap da baroh ki tiar kiba thymmai tam .
Nalor kata , ka long ruh kaba donkam ba ia ka jinghikai akor dei ban pynlong kaba donkam ha ka rukom hikai .
Ka hok ka pynkhraw ia ka jaitbynriew , hynrei ka pop ka long ka jingjah burom ia kano kano ka jaitbynriew .
Kane kam dei ban sngap jar .
Arngut ki briew ki la iap ha Darbhanga district katba uwei uwei u briew u la iap na Muzaffarpur , Shivhar , Khagaria bad Katihar .
Ki pulit ki la ong ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Michael Allen u stad physics jong ka skulbah Washington bad ka Helen Joyner ka stad saian jong ka skulbah Idaho ki la ïatreilang ban wad bniah ïa kane ka jingeh .
" Shuh shuh , katba u Hjalmar u pynlut ia ki sngi jong u ha kaba trei ia ka " " jingpynmih " " kaba la shu mutdur pura , ka tnga jong u ka dang kamai ia ka kamai kajih jong ka iing ."
Ar tylli ki kali pynlip ding ki la shim por kumba shi kynta ban tehlakam ia ka .
Arora , u nongmihkhmat jong ka tnad khajna bad ka tnad khajna , uba la aiti ïa la ka jingim ha ka jingshakri ïa ka Jaidbynriew katba u dang trei pyrshah ïa ki briew kiba donkti ha ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
Hynrei ym don ba sngap ia ka .
Kane kan ym long ka khiew jong phi , lymne phin ym long ka doh hapdeng jong ka . Ngan bishar ia phi ha u pud u sam jong ka Israel .
U Muthuswami Dikshitar u la leit sha kiba bun ki jaka mane kyntang ha ka jingim jong u baroh kawei , bad u la thaw kriti shaphang ki blei bad ki temple kiba u leit jngoh .
Lada u briew u jied ban leh pyrshah ia U Blei , un ym shah ban bteng ia ka jingim .
