Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka la sdang .
5 U Soitan u la kren beiñ ruh ïa ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah da kaba kynnoh ba ki shakri ïa U tang na ka bynta ka jingïohnong bad ba lada shah pynbor ym don uwei ruh uba ïaineh ha U Blei .
Katba uwei na ngi u la ioh signal ha ka phone jong ngi .
U Basu u dei u kyrtong jong ka party na Basirhat Lok Sabha konstitwensi .
Kane ka long shi sien bad shiteng tam ban ia ka average jong ka ri baroh kawei , lai sien ia ka Andhra Pradesh bad ar shah ia ka Tamilnadu .
Ki dei ki tnga kiba ieit tam ha ka pyrthei .
Nga sngewkmen shibun ba nga la shim ia ka jingshakri ha ka jaka ba donkam .
Hadien ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 baroh arliang ka BJP bad ka Shiv Sena ki la siew ïa ka dor kaba heh na ka bynta ban pynpra noh ïa ka jingïateh lok .
" Dei ban pynlip tang ia ki light ." " "
U Salman u phlim bad u Kabir Khan .
Naduh kata ka por la sdang ia ka kam halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri ha ka jinglong baroh kawei , u la ong .
U Jisu u la don ha ka thain Galilaia haba ki jingeh ki la mih .
Hynrei kumba ka jingbam kaba sniew ka ialam sha ka jingbym biang ka bam , ka jingpang , ne kaba kham sniew , ka jingbym lah ban pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ha ka rukom kaba dei kan wanrah ia ka jingma ha kaba kut .
Ki pulit ki dei ban long kiba husiar bad ban ai ka jingpahara ia ki paidbah , u la ong .
Ka jinglong nongsumar jong u Paul ka long ban pynpaw ia ka jingmaham bakhuid ba ki Jentil kin ioh ban iasoh bad U Khrist , lyngba jong u kin lah ban leit sha U Blei da ka jinglaitluid ban kren .
U Sathyaraj u ak kum u Ratnavel u ophisar tohkit bad u Vadivelu u ak kum u nongiarap na ka bynta baroh arngut ki ak Veri bad Maran .
Ia ki jingtip la phah sha ki pulit , ka tnad khajna bad kiwei kiwei ki tnad .
Ka jingjop kaba khraw tam jong ka sorkar Modi : Javadekar .
Ka khyndew kaba shalor ka long kaba sboh bha bad ym don ei ei kaba lah ban san khlem ma ka . Ka shim por ia ka Mariang da ki hajar snem ban thaw ia ka khyndew kaba rit kaba don ha jrong .
Kyrteng : U Mr . R . D . Solaman
Ka long ka jingjah burom kaba pura .
' U Vajpayee U Kwah Ban Shah Ieid Da Ki Kashmir , U Modi U Kwah Ban Shah Tieng '.
U Gayle u la shim ia ka IPL kaba dang shen da ka eriong .
Pyndonkam ia ka um kaba khuid bad ki mar rep .
ka dei ka jingpynmih rit jong ka Java kaba kham duna ka jingtreikam jong ki tiar ban treikam ia ki prokram Java .
Sngewbha ialehkai da ka jingkitkhlieh bad ha la ka jong ka jingma .
Ki paralok , ki nongkhein jingkhein ki long kum ki nongmihkhmat jong kano kano ka ri .
Ka dei ka ain jong ka ri .
Kim don por ban shim bad jied , ki la ioh ia ki kti kiba dap kumba ka long .
U heh pulit ka ri u General Srivara Rangsibrahmanakul u la ong ba ki pulit kim don kano kano ka jingthoh ba u Yingluck u la mih noh na ka ri bad shano ki la bud bniah ia ki jingjia .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha u bnai ba la dep .
Lah ban batai ia ka jinglehkai flirting kumne : ban pyni ia ka jingsngewtynnat haba ym don jingthmu ba shisha ban shongkurim .
Ka Hyderabad ka la bteng ban pynpaw ïa ka jingdon kiba ïoh ïa kane ka jingpang .
Ka long kumba ym shym la pdiang sngewbha biang ia u da ka tnga jong u kaba sngewthuh ia ka imlang sahlang .
U Narendra Modi u la shim ia ka umphniang na ka engine jong ka ioh ka kot jong ka ri .
