La pdiang ia ka da ka jingkyrshan jong ki 109 tylli ki ri .
Baroh ar ka Centre bad ka Sorkar Jylla ki don ka hok ban shim ia ka kynhun jong ki khajna .
Kiwei pat ki nongialam ba rangbah kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ki long u PN Singh , u Rajinder Singh , u Deepak Prakash , u DGP barim u VD Ram , u Balmukund Sahay , u Suryamani Singh , u Shyam Narain Dubey bad kiwei kiwei .
Ka niam ka la leit noh na ka jingngeit ha ka jingngeit bad ka jingmaian .
Naduh u bnai September 2011 , ka sorkar jylla Maharashtra ka la shaniah ha ka CGSI ban seng bad pyniaid ia ka line ai jingiarap ia ki nongthied nongpet ha ka jylla Maharashtra .
Kumno ka sngewIJ Kaba khraw !
U dei u briew uba shlur .
Kaei kaba lah ban leh ? Ngam don lad shuh .
Ka India ka la mynjur ban khanglad ia ka jingthied jong ka man u bnai haduh 1 . 25 million ton ban ioh ia ka jingpynlait .
Ngi ïoh jinghikai aiu shaphang u Dabid na ka Salm 70 bad kaei ka jingshaniah kaba ngi lah ban don ?
Ka India ka dawa ia kane ka thain histori kum ka bynta jong ka jylla Uttarakhand .
Em phi leh aiu ?
Ngi don ha ka lynti jong ngi . To ngin iasah lang .
Ka jinglehniam ka la pynkiew ia u wat la katta ruh tang shipor halor uwei pa uwei u nong Rom uba iap .
Kumba la kdew , bun ki Baibl ki ong tang ba u Ioannis u la iohi ia ki Pharisi bad ki Saddusi ba ki wan shabar sha ka jaka ba u pynbaptis ia ki Jiw .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manpreet Singh na Islam Ganj bad u Davinder Singh na Panj Peer Colony .
kitbok kitrwiang ia ka kynhun jong ka na ka bynta kane ka Test kaba 500 bad ha ki snem ban wan , u la bynrap .
Ki longïing kiba la shah pynïap ki dang ap ïa ka hok .
Ki don kumba 8000 ngut ki tnga kiba shah ktah kiba dei ki dkhot na kylleng ka pyrthei .
U Trump u la kylla long u president ba lai ha ka histori jong ka US ban shah pynngat ha ka kam namar ba ka ïing dorbar thaw aiñ ka la pynngat ïa u ha ka kam . . .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Gujarat ryngkat bad u tnga jong ka , ka Jnanadanandini ka la pynwandur ia ka sari ba ki kynthei Parsi ki phong .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha ki kmie ki kpa jong ka .
Arspah sanphew tyngka .
Ngan rah ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia ki por ba nga la pynlut bad u .
" " "Ioh ia ka khlieh, Staff jong u Ra."
Yn thaw ia ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha ban pynlong ia ka jingiakhih pule kot kaba jop .
Kumta kane ka iarap ban pynkiew ia ka jingpynkylla met ha ka met .
Ha China don uwei u dieng blang uba la thung , ai um bad ai sboh ha ki saw snem ba nyngkong bad ym ju jia ei ei .
Kumno phi peit ia ka jinglong jingman jong ka kam khaii mynta ?
Ki jingkynnoh ki kynthup ia ka jingpyndap ia ki synduk thep vote wat shwa ban sdang ka jingthep vote , ka jingkhanglad ia ki nongthep vote ban thep vote , bad ka jingbuh muhor ia ki kot thep vote katba mon .
Ka long kaba sngewtynnad ba da ki hajar ngut ki Jiw ki la sdang ban sngap , kynthup ia ka kynhun kaba khraw jong ki lyngdoh .
La tynjuh ia u ha ki liang baroh thik kum ma ngi , ong ka Hebru 4 : 15 , kata kum uno uno u Khristan uba iaineh uba ka jingngeit jong u ka iakynduh ia ki jingtynjuh bapher bapher .
" Hynrei ka jingkylli jong ngi ka long lada ki nongialam ka BJP ki shimkhia ne em ia kane ka mat namar ba ki paw ba ki dei kiba na shabar " " u la ong .
Tang hadien 15 sngi lada u nongshim bynta u don ka pisa kaba biang kan sa pynthymmai hi dalade ia ka Minipack 15MB .
Kumta , ka lynti jong ka jingwad bniah ha ryngkat bad ka superalloy ka la long kaba la pynskhem bha .
To ngin pynhap ia u halor ka thliew .
Washington : Ka longkmie ba nyngkong jong ka US ka Michelle Obama ka la leit sha Oak Creek City ha Wisconsin ban iakynduh ia ki briew kiba la shah siat ha Gurdwara .
Ka China ka la ong ruh ba ka jinglong jingman ha madan ka nang kham jem .
Kaba sngewtynnad ka long ba kine baroh ki wan ha ka por ba u nong India u dang leh ia ka bynta kaba rieh ha kaba pynlong ia ka jingsuk hapdeng ki seng lehnoh riewlum bad ka Sorkar ha Myanmar .
Ym don ei ei kaba lah ban pyrshah shaphang kata .
Ki seng jong ki jingialehkai tang ki trai ri yn pyrkhat ban ithuh kum ki RSF .
Nangta ka la don kata ka shithi kaba shyrkhei .
Da kaba baroh ar tylli ki klob ki la ai ia ka jingialehkai kaba tyngeh iwei ia iwei pat , ha ka kylla miet jong ka jingialehkai ym shym la don ba lah ban thep kol na ki arliang mamla .
Ka la jop saw tylli ki khusnam Academy .
Hato ki lah ban shem iano iano ban sakhi da ki sakhi kiba skhem ba kum kita ki blei ki la pynshisha ba ki long kiba shisha , kiba bit dor ia ka jinglong bashisha jong ngi ?
Ki sdang naduh ki jingïakynad halor ka jaka ha ki duriaw jong ka South bad East jong ka China haduh ka jingpynbthei nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi bad ka jingïakynad ha ka niam ha Myanmar .
Ka Shilpa Shetty Kundra ka la trei shitom ban pynshlur ia ka jingim kaba kham bha bad ban pynkylla ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka bai lutksan kaba rit eh ka dei ban buh .
Kan don ha ka rong ksiar Champagne bad rong rong saw .
Ki la don katto katne ki jingthoh kiba pynpaw ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka dei ban neh .
Ka dei satia ka khynnah .
katto katne por ka kam dud , hadien kata ka dukan heh bad hadien u la pyniaid ia kawei ka kor shon kot .
" Kane ka kot lyngkdop ka iakren ia kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban tip bad ban leh ia kaba dei . " " "
Kumta uta u rangbah shipai u la shim ia u na ka kti bad u la leit ryngkat bad u sha shiliang marwei bad u la kylli ia u Kaei kata kaba phi don ban iathuh ha nga ?
Ka TRS ka tip bha ba dei ka BJP kaba leit ban tuklar ia ka party .
Kumjuh ruh phin sa ioh thikna ia u soh jong ka jingtrei shitom jong phi .
Ia ka kali ruh la shim noh sha ka jingshah kem .
U la don ki jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ka kti jong u .
“Hynrei ka long kaba eh haduh katta katta,” “la ong u Lu.”
U Akshay Kumar ha ka sngi Nyngkong u la sam ia ka poster thymmai jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba dei ka Kesari .
" Lait na ka jaka ba la buh kyrpang ha Azad Maidan , yn nym ai jingbit na ka bynta kiwei pat ki jingiakhih ha Mumbai " " la ong ka kyrwoh .
Ia kane ka temple la tei ha ka jingjrong kaba 30 meter na sla duriaw .
Uwei na ki paralok jong u Hamilton u la batai ia ki kyndon .
Bad ym kum ma phi ki rangbah , ngim shym la shah toss lang ha ka shi miet .
U nongshah kynnoh u la thmu ban thang ia u bom bad phet noh .
Ki briew ki la ong ba ka jinghiar dor kaba dang iaid shakhmat kan dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U la pynkynmaw biang ia kane ka jingkhot ha ki jingialang jong ki khlieh jong kiwei pat ki jaka pule pdeng kiba la pynlong hadien .
" " " Ka jingsngewthuh kaba nyngkong eh kaba nga la ioh shaphang kine ki jingleh be-aiñ ka long haba uwei u briew uba kam ba u dei u nongpeitkai sorkar u la wan ban peit ia nga ha kawei ka sngi bad u la dawa pisa hush ."
Ka jingiakhun T20I jong ki kynthei kaba ar hapdeng ka India bad ka South Africa ka la shah pynjot
Ki paidbah bad ki lain ki la don ha man la ki jaka .
La beh kam ia u , hadien kata u la sdang ban pyniaid ia ka dukan die marbam .
Ki briew ki pyrkhat ba ka kam sorkar ka mut ym don kam , u la ong .
Ka lynti rel kaba ki la seng ka long kaba heh , bad la pyndonkam da ka kali kit briew bad katto katne ki kali , kiba la shna da u kpa bad u khun , kiba baroh arngut ki dei ki engineer ba kynja mariang .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : Ka NIA ka la pynngat ia ki 20 ngut ki briew
" " " Ka jinglong President jong u Trump kan long ka jinglong president kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka America kaba mynta ban iehnoh ia ka kam da kaba duna ki kam ban ia ka por ba ka sdang ."
Ki briew ki kylla lyngngoh namar ka jingtieng bad ka jingkhmih lynti ia kiei kiei kiban sa jia ha ka pyrthei .
Ki kyrteng kiba pawnam kum u Pankaja Munde , u Vinod Tawade , u Prakash Mehta , u Eknath Khadse bad u Raj Purohit ki la shah iehnoh bein .
Phi Tip Shano Kan Don Ka Jingjop !
" " " Ha ka 1 tarik u Nailar 1980 la seng ia ka kum ka mahakuma kaba kynthup ia ki 5 tylli ki thana kiba kyrteng ka Tetulia , Panchagarh Sadar , Atwari , Boda bad Debiganj " " " .
Ka jingjia aksiden kaba jur ka la jia ha ka surok bah Mandi ha ka por miet .
Ka New Encyclopdia Britannica ka ong : Ym don ka kyntien Lai ha Uwei lane ka jinghikai kaba shai ha ka Testament Bathymmai .
" Hynrei ka Baibl ka pynthikna ia ngi : " " U Blei um long u bymhok kat ban klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Gopal Varma .
la pynbiang da ka Union Bank bad ka Punjab National Bank .
Hynrei Ngi iohi ia ka hajan bha .
U Rahul ha ka tweet jongu mynta ka sngi u la ong : U Modi Ji , Ka thma ka la kut .
Ki don , hoid , ki lieng rit kiba kit ia ki nongleit nongwan bad ki mar ha ki um ba marjan duriaw .
Ka jingtrei jong u Avery ruh ka la shah iehnoh bein ha ka Nobel Foundation kaba hadien ka la pynpaw ia ka jingsngewsih paidbah namar ba kam shym la lah ban ai khusnam Nobel ia u Avery .
Kumjuh ruh ia kata , u dei u Sing jong ka ri Bilat bad Ireland arsien .
Ka jingpyntikna ! Ka Rebekah , kaba u tnga jong ka u la duh ia ka kam kaba la 12 snem , ka ong : Haba ki jingsngew jong phi ki long kiba jur bha , ka long kaba eh ban pyrkhat ia kiei kiei da kaba thikna .
Ia katei ka kali la tuh na u Harike ha u bnai Lber mynta u snem .
Namar ka jingpang khlam kaba dang ïaid shakhmat ka tnad jngohkai pyrthei mynta u snem ka la jied ban ai khublei ïa ka jaitbynriew ha ka web screen ha ka jingïaid lynti sha ka sngi laitluid kaba 74 jong ka snem 2020 .
Pule ruh : La pynngat ia u MP jong ka ri Bilat : ki pulit
Hadien kane la phah noh ïa ka met sha Shaheed Tajuddin Ahmad Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka jingmih jong ka longïing ha ka shisnem kam dei ban palat ïa ka INR 3 . 5 Lak tyngka .
Kane ka mission kan kiew na ka jaka pynher liengsuin kaba ar kaba don ha Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota .
ka don ha palat 150 tylli ki jait ktien .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki don katto katne ki nongkynthoh ruh .
Ka dor jong ka ksiar ha nongbah New Delhi ka la hiar sha ka T.31, 350 tyngka na ka shi gram kaba don 22 carat .
Ka Tanu Roy ka dei ka nongak phlim bad ka nongpyni dur jong ka ri India .
Ki marbam bapher bapher khamtam u khaw , u khaw ba la khleh lang , bad u kew la ju buh da ka sorkar ha kine ki jaka buh jingbam .
U nongiasaid ain ba rangbah u Maninder Singh uba la mih na ka bynta u Goyal u la kynthoh ba katei ka Look Out Circular ka dei kaba beain namar ba ym shym la pynmih ia ka katkum kano kano ka ain kaba la thaw da ka Parliament .
Nga la wad ia phi baroh shisngi .
Ka jingkiew dor jong u bnai December ka long 8 . 43 na ka shispah
Bad phi kwah ba ngan ia mynjur lang bad phi bad ong kumne .
Ia kane ka pisa la buh ha ki bank account jong ki 350 ngut ki nongshah pynjulor .
Ka pung Baikal ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO bad ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Kane ka pynkiew ia ka jingdawa ia ka dollar bad ka pynhiar ia ka dor jong ka pisa .
Ngam lah ban load ia ka bynta jong ka KFileReplace .
La kem ia u superintendent jong ka GST Council halor ka kam bamsap
U Jehobah u la pyrkhat ia ki jingduna jong u Elijah bad u la phah ia u angel .
Hey briew , ngi sngewsih ia phi ha ka por bam ja miet .
U la ong ba ia ka certificate yn sa ai ha ka sngi kaba bud jong ka jingthang ha ka jaka thang hadien ba la pynshisha bha na ka ophis heh .
Kumno shaphang ka jingtohkit ha ka TV jong ka ri shaphang ki rukom ba ki heh jong ka ki pyndonkam ?
La ai ia ki jingthung kam da ka jingsngewrit ia u nongioh pateng uba dei hok jong ki Pulit kiba iap ha ka jingshah teh mraw bad ka iing ka sem ka iehnoh ha ka jinglong kaba duk .
La shna ia ka da kaba pyndonkam ia ki mar kiba lah ban pyndonkam biang da kaba suk .
Ki karkhana trai ri kin ioh ia kajuh ka jingiada ha ka ain kaba thymmai kumba la ai da ka ain jong u snem 1991 .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Khandaker Azizur Rahman bad ka kmie jong u ka dei ka Khadija Begum .
Ka New Zealand ka la kam ba ka duriaw ka wan hapoh ka jingpeit jong ka kum shi bynta jong ka jingshaniah jong ka Ross .
Ka long kaba eh Hynrei ka dei shaphang ka por .
Ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit shuh shuh .
Lada ym shym la pynkhih ia ka axis jong ka pyrthei , kan ym don ki aiom .
Hato u Karan Johar u la kyrpad ia ka Alia ban nym shongkurim ia u Ranbir ?
Khnang ban pynshlur ia ki jingshakri kiba bha tam ba la leh da kawei ka jaka pule bad u briew shimet na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei , la ai khusnam ha ka sngi laitluid man la u snem .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynmih noh kloi ia u Warner khnang ba ha ki over pdeng , ngin lah ban pynneh ia ka jingeh , u la bynrap .
Nga long u nongsakhi ia kata ka juk bad kumne nga sngewthuh ia ki jingjia .
Hangne ​​ki don ki dur na ka jingpynlait paidbah :
28 ngut ki Naxal ki la aiti noh ialade ha Dantewada jong ka Chhattisgarh .
Kito ki dur ki long kiba pynkyndit palat .
Kiba bun ki jingrwai jong u Premchand ki long katkum ki jingshem jong u ha ka jingduk bad jingjynjar .
U Abdul kalam u dei u mask jong ka jingieit jaitbynriew.
Kane kan pynlah ia ki ban pynroi ia ki jingtei ba lah ban neh ha nongkyndong bad sor .
Bad ka la kylla long kaba shisha .
Nangta la pynduh jain ia ki arngut ki khynnah kynthei , ia kaba kham heh la leh beijot da ki 23 ngut ki shynrang , bad ia kaba kham rit da ki 3 ngut .
Ka jinglong jong U Blei ka paw ha kiei kiei kiba u la thaw . Kum ka nuksa , haba ngi pyrkhat ia ka jingpynwandur bad jingpher jong ki soh bad ki syntiew , ngi ithuh ia ka jingieit bad jingstad jong U Blei .
Wat la ngi la shakri ia U Jehobah la slem katno katno ruh ngim dei ban shim sting ia ka jingiadei jong ngi bad u .
U la kyrpad ruh ia ki khynnah ba kin nang ban leh bha ha ka pule puthi bad ha ka jingialehkai .
U Kanam u la ong ba ki dang pyrkhat ba u VS u dei u briew jong ka CPM .
Haduh 2 000 snem mynshuwa u paralok ba jan jong U Jisu u Lasaros u la mad ia ka jingiap kaba khlem por .
Ka la ioh ia ka khusnam Frank Forrest na ka seng shna rnong jong ka ri America na ka bynta ka jingwad bniah jong ka .
Ka nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei jong ka Laureus : Simone Biles
Ka tdem kaba mih na ka jingthang ia ki shyiap ka la kylla long ka mat ialeh pyrshah hapdeng ki myntri rangbah jong ka Delhi , Punjab bad Haryana .
Yn shim ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti , la ong u ophisar .
Uwei u la ioh ia kum kane ka jingsngew na kaba peit ia ka trailer bad iohsngew ia ki jingrwai na ka phlim ‘ Thavam ’ .
Hynrei um shym la pynpaw kaei kaba la pynlong ia u .
Te haba ka Athalia ka la iohsngew ia kane ka jingkmen baroh , ka la mareh shabar bad ka la pyrshah .
Ka Serena Viti ka dei ka Professor ha Leiden University bad mynshwa ka dei ka Professor bad ka khlieh jong ka Astrophysics ha ka University College London .
ngi lah ban long kawei na kita ki kynhun kiba rit bad kiba nangroi stet jong ki briew shimet .
Shisien ka jingshah shoh ha ka khlieh ka la jur haduh katta katta ba ka la shim por da ki kynta ba ka jingpang kan jah noh .
U la ai khublei ia ki nongialehkai kiba la iashim bynta da ka mynsiem baroh ha kane ka lympung .
" Ka kyrteng jong ka jingkren paidbah ban ai da u nongsharai jylli ha ka bynta kaba ar jong ka snem shakri 2013 ka long " " Ka Khubor Babha . . . ".
Kane ka la iarap ia ki pulit ban pyniap ia u .
U ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Dr K Narayana Naik ruh u la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Dei lyngba ka jinglong jong ki ha ka lyngkha ba ki donkam ban pynmih ia ka jingshaniah ha ki paidbah .
Ki sim ki bym lah ban her ki dei ki sim kiba lyngba ka jingkylla dur ki la duh noh ia ka jinglah ban her .
Hadien kata ki runar ki la phet noh da ka kali .
Ki briew kiba lah ban ioh ki lah ban apply online lyngba ka jaka ba thikna jong ka IOCL ha ka iocl . com .
Ka India bad ka Saudi ki ia soi ia ka soskular ba kongsan iada ri .
U lok jong nga u trei ha ka bank .
Ka daw ka long ba kam lah ban kha khun , bad ka kwah eh ia uwei .
C . U Penney u dei napdeng ki 230 ngut ki nongdie marbam kiba shah ktah .
Hangne ​​kumno nga la tip .
Kumta , kaba sah ka long ka um kumba 60 haduh 64 na ka shispah ka um bad kumba 90 haduh 105 na ka shispah ka lyer .
U la iathuh shibun ha ki shaphang ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei bymman , ka por ha kaba un synshar ha ka Hima U Blei .
Hynrei kam shym la long kumta ha kane ka jingiakop .
U MP u la ong shuh shuh ba ka long kaba donkam ban tip ba ka Anna YSR Congress Party ka dei kawei pat ka seng sain pyrthei kaba la pynrung kyrteng ha ka ECI .
Ha ka jingialang jong ka Awami League bad u Myntri Rangbah ha ka 3 tarik u February ka seng ka la buh ia ka jingdawa ban pynrung ia ka jingsynshar hi ha ka riti synshar ba la shna .
34, 999 na ka bynta ka dur kaba 128GB.
La ai bor ia ka bor ban pynshitom haduh Rs .
Bad ka khun Tyros kan don hangta ryngkat bad ka jingai . wat ki riewspah hapdeng ki briew kin kyrpad ia ka jingsngewbha jong phi .
Ban pynbha ia ka jingbam bad ka koit ka khiah jong ki khynnah kiba hapoh hynriew snem .
Ka dor jong ki jain ialehkai kan long naduh INR 25 000 shaneng .
Ka sur kaba thymmai ha ka pyrthei jingrwai .
La lah ban pynsangeh noh kloi ia ka .
Ha kawei ka bynta jong ka jaka tep barim la tei ia ki iing bad ki jaka ri masi .
Ki 20 ​​ngut ki nongshah rahbor ki la shah pyniap da kaba shyrkhei ha ka por ba la ker kut ia ka Holey Artisan Bakery ha Gulshan ha ka 1 tarik Jylliew shwa ba ki shipai commando kin hiar thma ia katei ka cafe ha ka step kaba bud .
Ki jingujor ban bishar bniah ia kiwei pat ki lai ngut ki nongshah rai pynrem la dep ban kyntait kham mynshwa .
Ngam don jingkwah ban pynduna ia ka jingshai .
Ha ka jingshisha , la dang pule ia ka ha ka spah snem kaba 9 C . E . bad ka lah ban don haduh ka spah snem kaba 14 .
Haba kren ha kane ka sngi u la ai khublei ia ki paidbah ka Anand kiba la ia poi paidbah kumne .
Ka science kam don jingmut lada kam ktah ia ka jingim jong ki briew .
Hynrei ki don ha ki kynjri .
Nga la jied ban tei hangta ia ka jingim kaba kyrkhu .
R . U Murugadoss uba dei u director na Tamil u la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba pawnam bha jong u kaba la tip kum ka Ghajini .
Wat la katta ruh ki Israel ki la hap ban kynriah noh hadien kata . Ka jingkhein .
U Nanda u la ioh ia ka jingpule jong u ha Lahore , Amritsar , Agra bad Prayagraj .
U Dhoni um shym la sngewhun than ia katei ka rai bad la iohi ba u la iakren bad u Bowden shaphang kane la katto katne por .
Kane ka jingsam biang ia ki shyiap ka la jia ha kine ki 40000 snem ba la leit noh .
Katba ka tnad HRD ka la phah ia ka jingpynbna sha ka Delhi University ban pan ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Nga la don ha ka dur kaba khraw .
Hynrei haduh mynstep um shym la wan phai shuh .
Ha kaba kut kane kam shym la ktah ia u Binns ban iasoh bad ka klob .
Ka jaka baroh kawei kan long kaba lait na ki virus .
Ka iingmane bah jong u Saint Basil ka long kawei na ki jaka ba la ithuh bha ia ka ri Russia .
Kiba bun ki riewstad mynta ki mynjur ba ki jingkynnoh kiba kine ki jingkylli ki la pynmih na ki khynnah ki long kiba bakla .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la iasam ia ka screen bad ka Alia ha kaba ka la ak ia ka dur jong ka kmie jong ka Alia .
U nongpynïaid jong ka Ltd u Vinod Goenka, u nongpynïaid jong ka Unitech Ltd u Sanjay Chandra, ki nongpynïaid jong ka Essar Group u Anshuman bad u Ravi Ruia, u nongpynïaid jong ki kynhun jong ka strategy and planning u Vikas Saraf, ka Loop Telecom Pvt.
U Jaishankar u la jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha .
U nongak telebishon u Mohan Kapur u la leit sha ki social media ban pynkhuid ia ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u .
Ki thoh katba ki kwah shaphang ka rukom im jong ki .
U Dravid u la ong ba ka jingshongthait jong u Dhoni ka long ka jingkyndit ia u ruh kumjuh .
Hynrei kaba pynkulmar jingmut ka long ka jingkiew jong ka jingdih drok hapdeng ki samla .
Kumta nga la ieit ia u .
Hynrei la iathuh ruh ba u Sheikh Kamal bad ki paralok jong u ki don ha Dhanmondi ban test ia ka kali thymmai kaba u paralok jong u u Iqbal Hasan Mahmud Tuku u la thied dang shen .
Ym shym la tip katno ngut ki nongrah suloi ki la donkti .
Ki MLA ka Congress ki la aiti ia ka jingrisain jong ki na ka mon lajong .
Ki kyndon 198 , 199 bad 201 jong ka ain pynshitom jong ka ri Grik ki thaw ia ki kam runar kiba kynthup ia ka jingkren bein Blei .
" Ha kata ka janmiet u Nicholas u la thoh ha ka diary jong u, " La wanrah ia ki shipai na shabar ban pynskhem ia ka kynhun shipai ."
Ka thong ka long ban buh ia ki UID ha ka 7 . 5 lak tylli ki masi ha ka shibnai .
U Mr Modi u ngeit ba ka pyrthei ka long kum ma u .
Utei u heh sorkar u la ong shuh shuh ba u Vilatra u la pynpaw ia katei ka pisa kum ka jingmih na ka jingkhaii drok .
U la ialehkai saw sien ha ka IPL haduh mynta .
U Rogal bad u Brown ki la don bynta ruh ban peit ia ki dorkhas ba la ai da ki kyrtong na ka Green Party ha Illinois .
Ka Bharti bad u tnga jong ka ki dei ki nongpyniaid jong ka kompeni ha ka por ba iadei , la ong ka kot pynngat .
“ Baroh ngi dei ban pyrshah ,” u la bynrap .”
Ka Mandi . La pynlong katto katne ki prokram jong ka kolshor bad ka jingrwai ha kane ka jingïalang .
Ka Sri Lanka ka jop ia ka Test kaba nyngkong ha Galle .
Ki sa wan biang na ka bynta ka edition jong ki snem ban wan .
" " " Da kaba ia nujor , ka jingmih khaw ha u snem 20052006 ka long 9 million metric ton " " " .
U la kynnoh ba ki pulit kim shym la register ia ka FIR jong u .
Ba nga kwah ia phi ban long CM ?
Kumjuh ruh ka dor jong kiwei pat ki jhur ruh ka la hiar dor .
La pynkit mar mar ia u sha Apollo Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U President ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u don ha ka jingleit jngohkai pyrthei jong ka lyer.
Ha ka histori , ia ki sniang kper la ri ha ki jingbun kiba rit bad ki iadei bha bad ka jaka sah jong u trai , lane ha kajuh ka shnong ne shnong .
Hooid , nga peit ia ka kriket .
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha ia ngi .
U PM u la ai khublei ia ka mang tyngka jong ki rel 2015
Watla une u mrad uba sngewrit u phong ia ka dak jong ka Mozilla Firefox bad da ki million ngut ki nongpyndonkam ia ka man ka sngi , tang khyndiat ngut kiba tip ba u dei u panda uba saw .
Man la ka por ba u kulai uba shyrkhei u wan sha phi ban ioh jingshaniah bad phi ai ia u , phi pynskhem ia ka jingngeit jong ki kulai ba u don ha ka bor .
NaduhNaduh 10 . 12 . 2018 haduh u bnai Naitung 2019 baroh ki don 6 975 tylli ki mukotduma kiba la lah ban pynbeit .
Baroh ki jingkylla ki sdang kum ki jingleh pyrshah .
Nga ieng bad ka govt hynrei ban beh kam ia u Navjot Singh Sidhu na ka ‘ The Kapil Sharma Show’ kam dei ka lad kaba biang .
Ym don ba wan ban ia chat bad u .
Ka don ar tylli ki bynta ' viz . ka kper kmie masi bad ka kper masi .
Ki kwah ia nga .
Kaei kaba jia ha ka jingmut jong une u khunlung ?
Ngam shym la bud .
Bun ki briew jong kane ka shnong ki la leit shabar ri na ka bynta ka kam .
Napdeng ki khynnah skul ba nyngkong eh jong u la don u samla Jayprakash Narayan .
Kaba saw namar ka jingeh kaba dang ïaid shakhmat jong ka EU , ka dollar kan nang khlaiñ kaban ïarap ïa ka ri India .
Ngi pyndonkam ia ki ban tei ia ki iing jong ngi bad ban shna ia ki tiar .
Hapoh ka jingsynshar ba ieit jong U Khrist , ka jinglong jingman kan nang kiew stet . U Blei Jehobah , lyngba U Jisu Khrist , un pynduh noh ia ki daw baroh jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka la ong ba watla ka Uttarakhand ka long kaba rit hynrei ka lah ban noh synniang sha ka mariang bad ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
Hynrei ki heh jong ka bank ki la shah pyndik halor katei ka jingjia .
Ym tang ha India , ka phlim ka iaid bha ha ka pyrthei ruh kumjuh .
Ka jingiateh ka lah ban wanrah ia ka BCCI haduh 500 klur tyngka , namar kumba 150 tylli kum kine ki jingialehkai ki lah ban long ha kane ka por .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 14 .
Ka package kaba lai na Dasna sha Hapur ha Ghaziabad ka jrong palat 22 kilomitar .
Hynrei kata ka dei tang ka jingpynkylla .
Ka kynhun niam kaba donbor tam kata ka Ladakh Buddhist Association ruh ka dei kaba la soi ia kane ka Resolution .
Ka Arab League ka la pynthikna ba ka sorkar Syria ka la ïohi ba ka pyndonkam ïa ki sniper pyrshah ïa ki nongïakhih ha kiwei pat ki jaka ha Daraa .
U Salman Khan u la iathuh ia ka jingjia jong u ha ka por ba u don ha phatok bad kumno u ju pynlut por bad kiwei kiwei .
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh , ngim lah ban iehnoh ia kiba bun ki nongshong shnong nongkyndong jong ngi kiba shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ki .
Ki sah hapoh jong ka junom , bad yn ym pynjem ia ka jingjynjar na ka bynta jong ki bad kin ym shah pynjem .
U dei hok ban ioh jingiaroh ha kum kane ka rukom . R .
Ka tyrpeng ha ka tyrpeng , Ngin sa jubab ia ka jingkhot jong ka Ireland !
U Rhodium u don ka jingkhluit kaba kham heh bad ka jingkhluit kaba kham rit ban ia ka Platinum .
U Trump u la kyntait ba um shym la leh eiei kaba bakla bad u la khot ïa ka jingïakren bad u President ka Ukraine, u Volodymyr Zelenskiy, ba ka long kaba janai bha. U Zelenskiy u la ong ba um shym la shah pynbor ha u Trump .
Ka jingmih ka long kaba duna , hynrei ka dei kham bunsien namar ka jinghiar dor jong ki iew ki hat ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingieit jong ka jingim jong nga .
Ka Washington, D. C . , 1 tarik u Risaw
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha ka sngi kaba lai lynter .
Kham bunsien , ka kam kan long ka bynta jong ka kam jong uwei .
Wad bniah ha ka kompiwtor bad ha ki online .
Kumta nga sngewkmen ba nga don hangta .
Ka jingpyllait khajna ka don ruh hapoh ka 87A ha ka jingmih kaba Rs 2 . 5 haduh 5 lak ha ka khajna jong kane ka rta .
Kata ka phlim ka la jop ia ka khusnam ksiar kaba nyngkong eh jong u President na ka bynta ka phlim Kannada .
Lehse ka jingkylla ka dei namar ka jingbakla kaba shu jia ryngkhat .
Kata ka dei thik kaei kaba la jia .
Kaei ka jingmut jong kata ?
Ha u snem 2009 ka Congress ka la pynieng ia u Ashok Singh ha ka elekshon lok Sabha .
Dang shen ki jingiakhih ki la nang jur , ha kaba ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih , ki pulit bad ki runar ka la jia ha Bahrain Financial Harbor bad ha ka University of Bahrain .
Hato phi pyrkhat ba ka don jingmyntoi ei ei ban im kat kum ki kyndon akor jong U Blei ?
Ia u mrad la niew ba u long ka jingdon jingem . jong uwei katba u dang bat ia ka jinglong trai jong uta u mrad ba la kdew .
Ka la ong ba shen ka sorkar jylla kan sa shim ia ka jingkhot halor kane ka bynta .
Kiba bun na kine ki ophisar ki dei na ki tnad treikam jong ka jylla .
Ka rukom ba kita ki jingtip kin don ha ka website jong ka skulbah .
U myntri kam pohiing ka ri u Sanjay Mitra ryngkat bad ka myntri kam pohiing barim ka Nirmala Sitharaman .
Ka trailer ba nyngkong jong kane ka phlim la pynmih da ki nongshna .
Nga sngewkmen ban pyni ia ka
Hadien kata ka BJP ka la jied ban kyrshan ïa u nongsynshar jong ka Sena u Vishwanath Mahadeshwar kum u mayor .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr Jaspal Singh VC ka Punjabi University ha Patiala u la plie ia kane ka sngi da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam .
U lah ban shim ia ka jingsmai ha ka taiew ban wan .
Ha ka por jong ka Rome hyndai , la ju kit ia ki jhur bar ri kiba kordor sha Rome ban pynhun ia ki jingsngewtynnat jong ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang .
Ha u bnai June 1970 la pynkynriah ia u Seikichi sha kawei ka hospital ha Sanda ha kaba nga bad ki kmie ki kpa jong nga ngi shong .
Ka kompeni ka thmu ruh ban pynmih ia ki jait umphniang bam ha u snem 2009 .
Ki nongpang ki dei ban long kiba kyrpang bha shaphang ki dawai jong ki .
Kumta kaei kaba la jia ha ka Sngi U Trai ha ka iing dorbar bah ?
Khlem pep , ki dur ki pyni ia ka jingkiew jong ka jinglong shipai jong ka Japan katba ka thma ka nang wan .
Hynrei ynda ki la seng ia la ka jong ka iing , ka jingiadei hapdeng jong phi bad ki ka kylla haduh katno katno .
Kito kiba don jingiadei ha ka sain pyrthei ki la ioh ia ka spah kaba bun khlem akor , kaba la pynjah burom ia ka jingpynlong shimet ha kine ki thain .
Ka long pyrshah pura ia ki jingbthah jong ka tnad elekshon jong ka Ri India , la ong ka seng .
Mynta da kane ka jingphiah ka la don ka jingpynmih snam kaba jur bha , dei ban don kiba leh ei ei ban khanglad ia ka .
Ka kam shna jain rong kam pat don ha ka dur kaba bha ha ri India .
Lada phi sngew lyngngoh haba ka lad ka mih ban ai sakhi shaphang ka jingngeit jong phi , wat iehnoh ia ka lad jong phi ban ai ka jingduwai kaba sngap jar .
Ka Bnai kaba pura jong ki kynthei .
Ka iing ka don 18 tylli ki kamra bad ka hall kaba heh .
Ka BNP ka pyrkhat ba ka elekshon sor ka dei ka jingpynshitom acid ia ka sorkar bad ia ka tnad elekshon .
Lane ki la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew ? Hynrei kim long kiba thikna .
Ka mat ka donkam ban pynbeit shuh shuh .
Ka jingsngewrit jong u ka la jan palat .
Mynta ka kynti na ka daw kaba pher .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka ED u D N Singh u la pyrshah ia ka jingdawa jong u Desai .
Ka jingialehkai ka sdang haba u nongialam u ong ia kiwei pat ki khynnah ban buhrieh .
Ngi la ioh ia ki jingujor na baroh arliang mamla .
Ka phlim ka la lah ban kamai palat 100 klur tyngka tang ha China .
Ka kynhun Mongolia jong ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh ka sahkut ha ki lum harud ka tduh ba shathie jong ka lum shillong , ha ki jaka lum jong ka Chittagong bad ka khlaw Madhupur .
Bad mynta yn sa pyni ruh ha ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien . Da ka jingkyrkhu kyrdoh nga ai khublei ia phi baroh .
U Mukesh bad ka Nita Ambani ha ka AGM 2020.
Ka kolshor kaba thymmai ka la buh ha ka jaka jong ka .
Nangta phin sa ioh ia ka khubor ba la pyndap pisa ha u nombar Jio jong phi .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Yn ai jinghikai kyrpang ia ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba ym lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ka jingim ba man ka sngi namar ka jingduna ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Uwei u nongsynshar jong ka seng Congress u la iehnoh kam ia ka Solapur Municipal Corporation bad kumjuh ruh u dkhot jong ka seng ban kyrshan ia ka Praniti Shinde .
“Ngim pat iohi ia kaba bha tam jong u haduh mynta,” “la ong u Ponting ha ka kriket.”
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban ioh ia la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ki pyniaid ia u duma , ki kali , ki jain , ki suloi bad kiwei kiwei kiei kiei , kiba la khanglad tang da ka jingmutdur jong ki nongpynbna .
Ngi panmap shibun eh na ka bynta kane .
Kine ki jingleh ki la pynshlur ia ka Wales ban pynbna ba ka Wikipedia kan nym pyni ia ki jingpynbna , bad ban pynkylla ia ka domain jong ka Wikipedia na ka wikipedia . com ha ka wikipedia . org .
Ngi dang iakren bad kawei ka kompeni kaba pawnam ban pyndonkam ia u cable uba don 864 optical fiber , kaba long palat 17 shah ia ka jinglah kaba dang pyndonkam mynta .
U Bagga un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi na Hari Nagar konstitwensi .
Ki dur jong ki jaka ba la shah kem ba la sam ha ka Twitter ki pyni ba ki nongiakhih ba la shah kem , kiba la buh lain marjan ha surok , la shim noh ia ki mobile phone jong ki na ki .
La ialam ia ka da u Swaroopananda Saraswati uba dei u Shankaracharya jong ka Dwarkapeeth .
Ka la long online , ha ki kot khubor bad ha ka telebishon .
Baroh ar tylli ki kol la thep da u Premkumar ha ka minit kaba 11 bad 15 jong ka jingiakhun .
U Trump u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jingiakynduh jong u bad u Kim ka la iaid bha bad ka la long kaba kham bha ban ia kaba uno uno u lah ban khmih lynti.
Pule bniah ban tip kumno phi lah ban shim kabu ia kane .
Ngam tip ia kano kano ka kot kaba kum kata , u la ong .
U myntri barim ka SAD u Jagdish Singh Garcha u la long u kongsan ha ka jingialang kaba la pynlong kum ka jingkynmaw burom ia u councilor barim u Bimal Sharma Billu .
Kane ka jingshah pyniap ka la jia tang katto katne kynta hadien ba uwei u pulit Afghanistan u la siat ia phra ngut ki paralok jong u ha kawei ka jaka talasi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Na ki 400 ngut kiba ioh pang , 329 ngut ki dei kiba dang don ia ka jingpang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sanjeev Bindra bad u Jasbir Singh Chauhan .
Ka tnad pyntip jong ka sorkar Punjab ka la pyntip ruh sha u Khoosat ba yn sa bishar bniah biang ia kane ka phlim namar ki jingujor bapher bapher kiba la ioh halor jong ka .
Ngin sa buh shuh shuh ia ki CCTV , bad ki light surok katkum ka jingdonkam ha sor ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka eksamin PO jong ka IBPS ka dang long ban pyndap kumba 3,500 tylli ki kam ha ki bank bapher bapher .
Ki nongthoh khubor kim donkam ban sngewlehrain namar ym don uwei ruh na ki uba la shah kem ha ka jingshah ktah ha u Cobrapost .
Ki klient ki kiar ruh na ka jingeh ha ka liang ka jingpynbiang ia ka jaka ophis kaba kham heh , ki tiar ne ki jingdonkam .
Ka Michelle kam tip ba u Tom u peit ia ka na shabar .
Kane ka kyrdan ka kynthup ia ki kam runar kum ka jingpynkhihwin , ka jingpynlong thma pyrshah ia ka ri bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad kiwei kiwei .
Ka dei ka shnong ba la khein briew ha Pandabeswar CD Block ha Durgapur subdivision jong ka elaka Paschim Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
La kem ia u khlem kano kano ka sakhi , u la kynnoh .
Ka nongbah bad ka jaka sawdong jong ka ka long ka khyndew kaba jem kaba sboh .
Ka kynhun shipai jong ka ri India bad ka kynhun pulit jong ka pdeng ki pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri India .
Ka la long kumjuh bad kane ka jingrwai .
Ka Shilpa Shetty ka la shah kynnoh ba ka leit hapoh ka plastic surgery hynrei ka long kaba eh ban kdew ia ki jingiapher .
Ka jingkynkheiñ ain ! Ka dock ka la shah pynpra !
Kiar na ka sha , ka kophi , ki umsoh ba la buh ha ki tin bad ki jingdih ba la buh lyer .
U la kdew ruh ia ki bynta ba donkam ban leh ia ki jingwad bniah ha ka imlang sahlang .
Ka kam runar ha Israel ka don ha ki rukom bapher bapher kiba kynthup ia ka jingkhaii drok , ka jingkhaii tiar ialeh , ka jingtuh iing , ka jingtuh kali , ka jingkhaii briew bad kiwei kiwei .
Ka la ju bam dohkha ha ki lieng bad ki jaka shong jaka sah la shi snem .
Haba ianujor bad u snem 2008 ba la dep , ka Malaysia ka la mad ia ka jinghiar kaba khraw tam ha ka FDI ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kumta katto katne ngut ki nongïalam ba la rim jong ka seng BJP ha ka jylla ki la ïakhih pyrshah ha ki 6 tylli ki seat bad ki ïakhun pyrshah ïa ka BJP da ki tiket jong ka Congress ne kiwei kiwei ki party .
Ka seng jong u ka la mih noh na ka NDA bad u myntri jong u u Arvind Sawant ha ka Centre u la tyrwa ban iehnoh kam .
To sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar , u maham u apostol Petros .
Hato phi don ka jingshaniah kaba kum kata ha U Jehobah ? U khlem kylla naduh ka por u Dabid .
Haba ïasoh bad ka jingïakren , u nongshna phlim u Shaji N . Ka Karun ka la ong ba ka Cinema ka dei ruh ka histori jong ka Ri India .
Ka long shisha ka sngi kaba lehkai .
U myntri rangbah ka Balochistan u Sanaullah Zehri u la kynnoh ba la slem bah ki tnad bar ri ki la pyndonkam ia ki briew ki bym don pop ha katei ka jylla , da kaba ialam bakla bad pynshit ia ki .
11 U Jehobah u kwah ba ngin ïoh ïa ka jingim kaba kmen bad ki jingpynbyrngia ki lah ban ïarap ïa ngi ban leh ïa kata .
Ka dap da ki thliew bad ki thliew .
Ia u Chairman bad kiwei pat ki dkhot yn thung da ka Sorkar bad ia ka por bad ki jinglong jingman jong ka jingtrei jong ki yn rai da ka Sorkar .
Ia ka jingsuk la iasoi hadien 66 tylli ki jingleh .
Ban tip kham bniah peit ïa ka lynnong 7 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Da kaba ïarap ïa ka Yorkshire ban jop ïa ka sien kaba nyngkong na ki saw tylli ki jingïakhun ba bud lynter , u Macaulay u la wan ba ar hadien ka Rhodes ha ka jingïalehkai bowling jong ka kynhun .
Ha ka kyrteng u kpa Abraham .
Ka Sonam Kapoor ka la phong da ka jain lieh ha ka red carpet ha Cannes.
Kane ka pynmih ia ka jingsngewlehrain ha ka stage .
Baroh ngi la trei shitom shisha .
Baroh phi la burom ia la ka ri bad ki kpa tymmen jong phi .
Ki nongïoh khusnam jong ka Jylla kiba pynneh ïa ka jingthmu ba kynja doh jong ki bad kiba bteng ïa ki kam babha jong ki la ai jingmut na ka bynta ka khusnam jong ka ri ruh .
Nga kham bha u nongialehkai ban ia kaba nga la long ha u snem ba la dep : Sania .
Phi lah ban iohi ia ka Rekha bad ka Karisma ha kane ka dur ba la pynkynmaw na ka jingkhawai shongkurim jong u Rishi Kapoor bad u Neetus ?
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ka la don ka jingpang shit .
Shaphang ka jingpynbna , u Mr . U Rahul Johri CEO ka BCCI u la ong , Na ka liang jong ka BCCI ngi ai khublei kyrpang ia ka OPPO kaba la iatreilang bad ka Indian Cricket .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba mih man ka sngi : Mahadebpur Samachar .
Da ka jingtieng , uta u jingthaw u la phet noh shapoh khlaw .
Lada ka BJP ka la long hi dalade kan jin da la hap kloi ne slem ha ka rukom kaba kiwei pat ki seng sain pyrthei ki bud .
Wat la ka jinglong jong ka punyakala ka long kumne kumba la batai hangne ​​, don napdeng jong ki kiba la shim ba ki long kiba donbok , don pat kum ki sngi kiba donbok .
Ia ki tiar ban pyndonkam biang la wanrah sha ka jaka lum jingtip lane la shim na rud surok , nangta la pynbeit , pynkhuid bad pyntreikam biang ia ki sha ki tiar thymmai kiba la thmu ban shna .
Ka Hima Das ka la khur ïa ka nam ksiar kaba ar jong ka ha ka jingïakob mareh 200m jong ki kynthei da ka jingjop ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Kutno Athletics Meet ha Poland .
" " " Ki Windows Ban Leit : Ki Jingkylli ba ju kylli " " . "
Kumba ki kyntien jong ka jingthoh ki pynshai , kam dei tang ka jingleh donbor kaba dei hok ia ka jingbym mynjur jong ki Blei hynrei ka jingleh donbor kaba ieit ruh ka leh kumta .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka um ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam .
Kata ka long kaba ngi leh sawdong hangne ​​.
Namar ba ki jingpyni kim shym la ioh ia ka dor kaba la khmih lynti la rai ba yn phah biang ia ki sha India ban die lilam .
Hynrei ka niam Buddha ruh ka ai lyngkot ia ki blei , bad wat la katta ruh ngi ju khein ia ka kum ka niam .
Ia ka phlim Maidaan la pynmih da ka Boney Kapoor bad ka Zee Studios .
" " " Baroh ki nongshim bynta ha ki tnad ka koit ka khiah ki donkam ban iatreilang na ka bynta ka jingsumar pang kaba rem dor bad kaba lah ban ioh da u briew uba rit paid " " " " . " " "
Katto katne 500 klur tyngka kan donkam na ka bynta jong ka .
Ha katei ka pla pisa la don pisa bad ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka .
Kumba 140 ngut ki dkhot ki shakri ha kine ki ophis . Kiba bun na ki ki long ki samla bad kiba dap da ka jingsngewrit bad jingieit ia U Jehobah .
Wat kylli balei ki pyni ia ka jingialeh ki nongrwai ki ia lum lang .
Ki nongthied kin ioh jingtip ha ka mobile jong ki lyngba ka SMS .
La pynsangeh ia ki rel namar ka jingkhihwin jong ki Jat
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi , la thoh ka BCCI ha ka Twitter .
Ka jingwan jong ka jingpynmih bun ka la pynlong ia kiba bun ki nongtrei ban sngew kumba ki long tang khyndiat eh ban ia ki cog ha ki tyrpeng jong ka mashin kaba heh bad kaba khlem jinglong .
Ki jingeh ha ki shyieng ki long kiba jur bha ha kine ki sngi .
Nga kynmaw ba ka tnga jong nga ka la iap .
Ka BEL Bangalore ka la pynkylla ia ki jaka treikam jong ki ha ka 4 tarik u August 2018
U Capper barim bad u nongiarap coach jong ka England mynta u Paul Collingwood u la shah pynbor ban shim ia ka madan kum u nongialehkai ba bujli .
Ki wah ba kongsan jong ka jylla West Bengal jong ka ri India ki kynthup ia :
" Kane ka jingleit ka la ai mynsiem bad ai bor shuh shuh ia nga ban shakri ia ka jaitbynriew jong ngi . " " "
Ngan ap ia phi bad phi ap ia nga ha kawei pat ka liang .
Ki nongkhaii kiba donbor kum ki nongshna tiar ialeh kin ym don lad ban pynkhih ia ki politishian khnang ba kin lah ban bteng ban pynmih bad die ia ki mar pynjot jong ki .
Phi lah ban iohsngew bunsien shaphang ka jingiatreilang kaba jylliew bad ka mariang ha ka dustur jong ki nong India .
Ha kiei ki rukom ngi lah ban bud ia ka lynti jong ka jingpdiang sngewbha ?
Ha ka jingshisha kawei na ki jingjia ba ngi la pule ka long ki skul ha ki jaka ba jngai bha jong ka ri India .
U la thmu ban trei kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun thymmai jong ka BPL ka Sylhet Sixers .
Baroh ki la trei shitom .
U myntri kam pohiing ka jylla u Mekathoti Sucharitha bad u DGP u Gowtham Sawang ki la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla katba u lamphang ka iing dorbar jylla u Thammineni Seetharam u la iashim bynta ha ka prokram kynmaw burom ia ki pulit ha Srikakulam .
Ka jingkynthoh kaba khlem khmih lynti na ka POP3 .
Ka jingsngewlehrain , u kpa u la pyniap ialade hadien ba la kem ia u khun namar ka jingshah lehbein ha ka khynnah kynthei .
La kem ia ki runar surok bah , 5 ngut la kem .
Zohur ahmed chowdhury stadium , chittagong .
Haduh mynta kane ka Sorkar ka la shim ia kane ka Mang Tyngka kaba pynshong nongrim ha ka roi ka par na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka Tamil Nadu .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Vadra kin don hangtei .
Katkum ki khubor bapher bapher la iathuh ba ki don kiba iap ha kylleng ki Jylla bapher bapher jong ka Ri India kiba kynthup ia ka Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh , Tamil Nadu , Bihar , Karnataka , Punjab , Delhi , West Bengal bad Himachal Pradesh .
Ki tiar ban bishar bniah ia ki file log jong ka network
Katba u Noah pat u la ïatyngkhuh bad u nongtep briew u Mr Sowerberry , u la tuh pisa na u bad u la phet krad sha London ryngkat bad ka Charlotte .
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka jingtohkit da ki bor pyniaid .
Ngin hap ban shna ia ka 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar ha ki shnong shen .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka dei ka bai lutksan jong ki sorkar jylla bad ka RDF halor u jingthung Basmati .
Hato kata kam dei ka khubor kaba bha ? 2 Petros 3 : 7 .
Hato ki nongap pahara ki la shah hikai bad pynkhreh bha ?
Ka BJP ka dei ka paralok jong ka GJM .
Kumta ka long kaba donkam bha ba ka kmie kan long kaba husiar bha ha kane ka por .
Katkum ka jingtip jong nga , ka kynhun Beatles ka la ialehkai paidbah ha ka sien kaba khatduh ha ka snem 1969 bad ka la iakhlad noh ha ka snem 1970 .
U nongbishar u la lah ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki Baibl tang ha ka por kaba biang na ka bynta ka jingialang bah jong ka distrik .
Ym dei ban ktah ia ka met jong nga .
Ngi la thoh sha ki bor synshar Switzerland ban pan jingtip ba bniah halor kane .
Hangne ​​nga la leh hok ia phi bad nga la ai ia phi ia ka jingshngain kaba pura bad nga long uba kloi ban pdiang ia kano kano ka rai kaba ka Jingmut kan ai na ka bynta jong nga ne pyrshah ia nga .
U Rajeev Dhavan u dei u nongiasaid ain ba rangbah ha ka Kashari Supreme Court .
Ym shym la don kano kano ka jingiarap na ka sorkar pdeng ne ka sorkar jylla .
Kitei ki arngut kiba phra la ithuh da ki pulit kum u Deepak Modi bad ka tnga jongu ka Komal Modi na Modia Mohalla .
Katkum kane , ki pulit ki la pynlong ia kane ka jingkhynra .
Ka niam ka dei ka jingjied jong uwei pa uwei .
Ki kynhun kin bishar bniah ia ka jinglong jingman , ha Ahmedabad , Chennai , Surat bad Hyderabad .
U dei u kpa tymmen ba iadei jong baroh saw ngut ki kmie ki kpa jong u Muhammad .
Hynrei u Jerikho u la sdang ban pyni ia ka jingsngewsih ia u para dkhot jong ka WWF u The Rock .
Haduh mynta ngi la iohsngew ia ka jingsawa jong ka mantra jong ka jingpynrung kyrteng !
Lai tylli ki jingialehkai ba la dep , lai tylli ki jingshah rem .
Ka jingbha ia u John Cochran na ka bynta ban ieng wat la ka long kaba la kham slem. . . . Nga tharai phi shim khia tang haba ki wan na ka bynta jong phi !
Wat shah ialam bakla ha ka kyrteng .
Ha ka snem 1918 ki la leit sha ka jinglong mraw ba kynja mynsiem haba la set phatok ia ki ophisar ba hakhmat eh jong ka Watch Tower Society .
U nongbishar uba la pyllait ia u nongshah kynnoh ba la pynbthei ia ka Masjid ha Mecca u la iehnoh ia ka kam
Ha ka snem 1936 , la seng ia ka Germany kaba heh kumta la sdang bun ki jingkylla ha kane ka bynta , la lah biang ban synshar ia ka jaka slap .
" La pyndonkam ruh ia ka kum ka dawai pyniap khniang " " " ka potasium aluminium fluoraid " " . "
" Shisien , ha ka por jong ka thma bah ba ar , haba katto katne ki paralok jong u Lincoln ki dang pynrem ia ki nongshun ba shyrkhei jong u , u Lincoln u la ong : " " Phi kham don ka jingsngew jong ka jingsngewsih shimet ban ia nga ."
Ka jingainguh ia ki na ka jingainguh jong ka ri , ka jingainguh kaba kyntang tam , ha u pud u sam jong ki Lebi .
Kitei ki arngut ki nong China ki long u Charlie Peng bad u Carter Lee .
Nalor kata , ki mad ia ka jingeh na ka jingpyniaid kaba khlem thikna .
Ka jingiakop kaba long kaba hok bad katkum ki kyndon .
Ngam tharai ba kano kano ka jubab ka la wan .
10 Ha ka jingïadei bad ka jingsynshar ba pynjot jong u Soitan , ki jinglong ba janai jong U Jehobah ki kham paw shynna ban ïa kaba ki lah ban paw .
Hynrei ia kane la hap ban bud da ki katto katne ki briew kiba na ka thain , phi iohi .
Ka Iran ka ong ba la lap ia ka jaka tih umphniang kaba don 53 klur barel umphniang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri.
Ka riti dustur jong ka thain ka ong ruh ba ka um bakhuid ka mih na ki maw kiba pyni ia ka jingiap jong ka .
Kumta , to long kiba don ka thong lada phi kwah ban long kiba jop .
Kumta ki lah ban wad ki lad ki lynti sha ka BJP .
Kata ka dei ka jingmut bad ka jaka trei jong u .
U nongpyniaid jong ka Google u dei u trai ba sngew sarong jong kawei na ki jingphylla ba thymmai tam ha ki kali , ka lynti iaid tang ka Ferrari FXX K .
Ka jingialehkai kriket kaba shisngi kaba la pynlong ha Australia .
Ka dor kaba kham mynshuwa ka long 7 . 45 na ka shispah .
Halor kata ka duwan ksiar kin siang da ka jain rong saw bad kin tap ia ka da ka snieh duwan bad kin buh ia ki dieng jingbah jong ka ;
Ka long kaba eh ban im mynta namar ngam lah wat ban ioh loan ruh na bank .
U Mitch Marsh u la shah weng noh ha ka ODI kaba nyngkong .
U AR Rahman u dei uba shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim ba la pynmih da ka AGS Entertainment .
Ka jinglap jong u Dr . La khmih lynti ba ki Majumdar kin plie lad ban wad bniah shuh shuh ban sngewthuh kham bha ia kane ka jingpang .
Kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India .
U la pynslem shisha .
Ka ‘ Khanatang jong ka ri India ’ ka dei ka phlim ba la thoh bad pyni da u nongthoh histori u Michael Wood shaphang ka histori jong ka ri India .
Ha kane ka elekshon ka BJP ka la jop haduh 44 tylli ki seat katba ka Congress ka la jop 21 ngut , ki Independent ar tylli bad ka Communist Party of India kawei .
U la ong ruh ba ki Lat kin ym sah ha iing Lat kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar jong u ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Ka jingleh na ka bynta ki khun jong phi .
Kane ka long kumno ba la program ia nga .
Kane kan pynshisha ruh ba ka long kaba khia ia ki bad kan pynmynsaw ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
" " " Ngam kynnoh ia ki klob ."
La mudui ia ka ha ka iingbishar jong ka US na ka bynta ka jaka pdeng jong ka jylla North Carolina .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la bthah ban pyndep ia ka jingpynbeit ia ka jingduhnong jong ki kompeni hapoh 90 sngi na ka bynta ka Jaypee Infratech Ltd .
Lada ngim lah ban shem ia ka jingim longiing na ka bynta kine ki khynnah ha ka ri jong ngi , la ai jingmut ba ngim dei ban artatien ban jied ia ki longiing nongwei na ka bynta jong ki .
Ki khubor shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ki ki nang mih .
U Rinchen u la shongthait kum u shipai ba pura ha u snem 1984 .
Ia ka jingkren ba kongsan la ai da u Dr .
U Mahathir u la ong ruh ba u khmih lynti ïa ka jingïalang jong ka UN ha u bnai ban wan bad ka jingïakynduh bad u Khan ha marjan ha New York .
Ka dei ka phlim kaba la peit kylleng ka pyrthei bad baroh ki kyrmen ban ïohi ïa ka phlim kaba ïakhun , ong ka Lara kaba la thep 34 tylli ki spah snem ha ka Test .
Ka dorbar monsoon jong ka Parliament la buh ban sdang naduh ka 14 tarik u September bad ban pynkut noh ha ka 1 tarik u Lber 2020.
" " " Ka long kaba sngewsih shisha , ka long kaba sngewsih ba kata ka jait jinglong ka dang don ha ka imlang sahlang jong ngi ."
Ngi im hajan ka jingkut jong ka pyrthei kaba mynta .
Ka Pearl kan nym shim noh na nga shuh !
La rai ban iakynduh bad pynkhuid ia ka nongbah baroh kawei ha ka sngi ?
Ka Grit ka dei ka jingthmu jong ka The Wire kaba la aiti ha ka jingpynbna shaphang ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid da ka kti bad ka jingiadei jong ki bad ka jaitbynriew , ka shynrang bad kynthei , ka polisi bad ka jingbym shimkhia .
Phi lah ban tharai ia ka kyrteng jong ka ?
Na ka liang kadiang sha ka liang kamon : U Nongbishar S . I . Bobde , U Nongbishar Ashok Bhushan , U Nongbishar A . K
Naduh ka 5 tarik u Risaw 1998 la pyniasoh ia ka bad ka Kobe ha Honsh da ka jingkieng Akashi Kaiky kaba dei ka jingkieng ba jrong tam ha ka pyrthei .
Bad nga la sngewthuh biang ba ngam don marwei .
Ka jingwan thep vote ha ka sngi kaba khatduh ka long kaba duna .
Hynrei ki briew jong ka imlang sahlang ki khanglad ia ki . wat kita ki arngut ki met iap kim ioh jaka sorkar ei ei .
Lcia phi la iathuh ia ki kumta ?
Kane kan dei ka jingialang kaba nyngkong jong ki hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don sa 5 ngut ki nongpahara kiba don ha kawei ka kali kaba bud ia ka kali jong u MLA ka BJP , ngi dang wad ia ki .
La ujor FIR pyrshah ia kawei ka kynthei kaba ym lah ban ithuh kyrteng .
Wat la katta ruh , ka don ka daw kaba kham khraw ban ia kaba shu sngewsih .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong kaba khraw ha ki Jylla Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , Bihar bad Haryana .
Arngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam la dep ban kem , u la bynrap .
" Ha u snem 2001 , u Stiller u la pynmih ia ka phlim ba lai jong u kaba kyrteng " " Zoolander " " ha kaba u la ak ialade kum u Derek Zoolander ."
Kane kawei kan ym tymmen satia .
Ym slem hadien kata , ki nongwad bniah ia ki khniang jingpang jong ki jingthung kiba trei ban pynbha ia ka jinglah jong ki jingthung ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang ki la iohi ia ka jingjia kaba khlem khmih lynti kaba kum kata .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia uba saw .
Ngam kwah ia ki burom sorkar ruh .
Kumta wat pyrkhat ia ka bhah , tangba pynleit jingmut ha ka jingtrei shitom .
Ki donkam ban pynliem ia ka England ha ka phainal ban pynduh ia ka South Africa na ka kyrdan ba hakhmat eh .
U Anand Grover u dei u nongpyniaid bad nongpeit ia kane ka seng trei mon sngewbha .
Ka trei ha ki lai tylli ki jaka heh kiba jrong haduh 624 kms ha ka jinglut kaba Rs . 954 klur ki la dep ban sdang .
Kumta , ka bha ba kan sah jngai na nga .
Hato ki bahaïing jong phi ki kyrshan ïa ka rai jong phi ban long u aktor ?
Hynrei ngi hap ban long kiba husiar ba ym don mano mano ruh ban leh ei ei shaphang kane ha ki por ban wan .
Hynrei hadien ka jingshongkurim ka jinglong jong ka ka la long kaba phylla shibun .
Ka jingtieng ia ka jingkhang ka dei ka jingtieng ban shah khang ha ka jaka kaba rit .
ki jingsiat bunsien jong u sohjew bad u nongap sohjew
" " " Ha kawei ka liang , ki jingtei ha ka koit ka khiah kin donkam ban kyntiew da kaba pynleit jingmut ha ka jingtest bad jingwad bniah , ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot ruh kan donkam ban pynbun ."
Baroh shi katta ngi kitbok kitrwiang ia phi !
" " " Ngi kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban sheptieng " " " " u la ong " " ".
Ym shym la pynmih ia ka kum da ki jingpang kha khun .
Kine ki jaka ki ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba tynrai bad kiba kynja met ban iada na ka jingma na ki khniang khlem da pyndonkam da ki sboh bad ki dawai pyniap khniang .
Ka long ruh kaba donkam na ka bynta ka ri .
Wat ma ki ruh kin ym iohi ia ki kynthei bym tip ne kin ym dih kyiad bad kin long ki nongbam dohkha kiba pyrkhing bha .
Kylli ia lade ‘ Kaei kaba kham pynsngewtynnat bad kan ktah ia ka dohnud jong une u nongpule ? '
Ka para jong ka Sanjhi Rams ka la shah kynnoh ba ka la ai pisa ia u Tilak Raj .
" Ki pulit ki ong ba ka la leh ia kine ki jingpyniap briew baroh ha " " ka jingiada ialade." " "
Ka jaka dih um ba la buh ha ka jingkhang hajan ka painkhana kaba lieh .
" Ka jingthoh jong ka kot khubor ka kylli da kaba sngewtynnad " " Hangno ka don ka Slovenia ? "
Ka khyndew , ka Iyer bad ka um ki long ki marpoh khyndew ki bym don pud .
Hato phin long kum une u paralok uba lah ban shaniah uba iarap ia ki kmie ki kpa kiba shong marwei ban budget ia ki jingdon jingem jong ki ?
3 Ki la aiti ia lade da ka mon sngewbha ha Mexico .
Ka kylla long ka jaka ban pynlong ia ki tamasa ba shisngi ha ka sngi 13 jong u bnai Falgun bad ka sngi 2 jong u bnai Deepawali bad ka khring ia ki paidbah nongmane kiba bun bha .
Ki Balang Katholik , ki Balang Orthodox bad hadien pat ki Balang Protestant baroh ki la pdiang ia kine ki jinghikai lamler bad , namarkata , ki la kylla long ka bynta jong ka Babilon Bakhraw , ka hima pyrthei jong ki Ksuid jong ka niam lamler .
Yn phah ruh ia ki ophisar ba dang shah pynshitom jong ka tnat pulit India ha man la ki distrik ban iashim bynta shitrhem ha ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut bad ka jingtreikam jong ki kynhun liengsuin .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingbun paid ha kane ka kyrdan ki dei ki nongwan buhai shnong .
U Kohli u la kamai 34 na ka 33 bad u Rohit 9 na ka 20 .
Hadien ba u la leh kumta , u Kamehameha u la lah ban pyndep ia ki jingjop jong u da kaba wanrah ia ka jingpyniasoh lang ia ki dulir Hawaii hapoh kawei ka jingsynshar .
Ha kum kane ka jinglong jingman kano kano ka jingiakren bad ka China kam lah ban long .
U SS Ahluwalia un peit ia ka tnad jong ki kor ki bor bad u Alphons KJ un ioh ia ka tnad jong ka jngohkai pyrthei .
Mynta u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha uba mihkhmat ia ka thain Ahmedabad East .
Ia ka Unadkat la thied da ka Rajasthan Royals ha ka dor kaba heh bha kaba T.11 . 5 klur tyngka .
Hato don kaei kaei kaba bakla ia ki khun jong ngi ?
" Kata ka long lehse kawei na ki daw ba ngi la ioh katto katne ka jingjop ha Chennai namar ba ngi ialehkai bha ia ki jinglong bad ngi sngewthuh bha ia ki jinglong ." " "
Ha ka shithi sha ka Seng Pyrthei , ka tnad treikam ba pura jong ka Australia ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka Seng Komunist jong ka China ia ki ïew ba don jingïakynad da kaba khot ïa ki ba kim ïahap bad ka aiñ jong ka pyrthei .
" " " " Lada ym dei , te ia u nongthoh khubor yn sa phah sha ka FSL ha Hyderabad , " " " " la ong u SP.
Kawei na ki ka long ka jingkwah palat ia ka iing kaba 100 percent .
Kane ka dei ka jingleh bymman kaba khraw kaba la leh ia ka imlang sahlang da ka seng niam .
U la dawa ba dei ban register mukotduma pyrshah ia ki nonghikai bad ki bor pyniaid skul .
Ki MLA ka Oppn kin leit sha iingbishar
Ki don ki jait jingpeit bniah ia ka koit ka khiah bad ki prokram ban im kaba koit ba khiah na ka bynta ki rangbah bad ki khynnah .
Ka pyrthei baroh kawei ka pdiang ba ym lah ban pynthut ia ki pud jong ka ri India .
Kiba iap ki la palat ia ka 2,000 ngut .
Ngan sa ia kren biang bad u Yeddyurappa shwa ban shim ia ka rai .
Ynda la dep ka prokram kan sa buh ia ki values ​​ha ki macro variable 106 , 107 , bad 108 .
Hato ki lah ban jop ban im ka jingim kaba aiti lut ha U Jehobah khlem da khein kumno kiwei ki lah ban peit ia ki ?
Teng teng ka la pynlong ia nga ban pyrkhat , Hato nga shim ia ka rai kaba dei ?
Ka kam ba kongsan jong kano kano ka Dorbar mang tyngka ka long ka jingpyni ia ka mang tyngka jong ka lynti rel bad ka mang tyngka ba kyllum .
Haba khot sngewbha ia u chairman ka ICC sha Lahore u Shashank Manohar u heh ka PCB u Shaharyar Khan
" Shuwa kata ka por , ia ka jingjia la ju khot kum ka " " jingpynjot ia ka sha " " . "
Ka phlim ka don ia u Manju Warrier kum u nongmihkhmat .
Ngi la pyrshang ban long ha kajuh ka kyrdan bad man la ka kyrdan .
Ka ioh ruh ia ka handlebar ba la sop da ka carbon fiber , ki lever ba thymmai na ka bynta ka brake bad clutch ba shakhmat , ka bynta ba shadien kaba kham jem , ki jaka shong ba thymmai , ki jingshai LED ba shadien , ki brake ba shadien , bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar pynroi jong ki Block , ki Mukhiya baroh , ki Panchayat Sevak , ki ophisar jong ka Block Program , u Rojgar Sewak , ki Engineer , ki Assistant Engineer , ki Volunteer .
Nga sngewtynnad ban tieng bad nga ju khmih lynti ia ka jingpynmih ia ka phlim kaba shyrkhei kaba bha .
Lada kano kano na ki jingialehkai ka don slap baroh shisngi , ki kynhun ki lah ban pyndonkam ia kawei na ki ar tylli ki sngi reserve jong ki kaba la buh na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai .
U dei uba don ha kiba bun ki bynta jong ka Asia mihngi bad shathie , Indonesia , bad shathie jong ka Australia .
Naduh ka 17 tarik u Nailur , ki case ki la sdang ban kiew bad ka jingïapher ka la sdang ban rit .
Ki jain kiba rben ki don ki kor pyniaid radio ba la buhrieh ha ki .
U la pynlong ruh ia ka jingkhawai ban burom ia u .
U Singh u la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia u trai jong katei ka karkhana .
Hynrei katto katne ki jingjia kiba dang shen ki la pynkhlain ia ki jinglong na baroh arliang mamla .
Ki lai ngut ki myllung kiba iadei bad kine ki version ki long u Durlabh Mallick , u Bhabani Das bad u Sukur Mohammad .
Ka jingtohkit hapoh jong ka Clinton ka lah ban kynthup ïa ki katto katne ki nongtrei shimet jong ka Clinton kiba kynthup ïa ka Cheryl Mills , ka Huma Abedin bad u Jake Sullivan .
Ka pyntreikam ia ka Android 7 . 1 . 1 Nougat bad ka Oksijen OS .
La kem ia u Guaidos deputy ha Venezuela
Ngam don kum kine ki jingphohsniew .
Hynrei kane ka rukom ruh kam shym la treikam .
Ka jingbishar jong u Jaishankar ia ka jingkylla ka mariang ha ka pyrthei ka long kaba biang bad ka jingktah jong ka ia ka polisi bar ri jong ka ri India ka la paw bha .
U Guptill bad u Nicholls ki dang kamai 6 bad 9 ron .
Ka Iran ka la pynthikna ba ki don ia katei ka jingpang haduh mynta ha ki phra tylli ki nongbah kynthup ia ka nongbah Tehran .
Ka Alifiya ka la mynsaw jur hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka .
Ia katei ka rai la mynjur da hynniew tylli ki vote , ha kaba ka SSR jong ka Ukraine bad ka Soviet Union ki la kyntait .
U president u Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki kynthei ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ym shym la iohi shuh ia ka haduh ba kan da paw pyrthei ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 16 ha ka iingmane jong ka Werden kaba don hajan ka nongbah Cologne ha Germany .
Haduh mynta ka NCB ka la kem ia arngut ki nongkhaii droks kiba la shah kynnoh ba ki dei ki nongkhaii drok kata u Zaid Vilatra bad u Abdel Basit Parihar .
PSL 2019 , Peshawar Zalmi vs Quetta Gladiators Live Cricket Streaming : Lano ka long ka jingialehkai jong ka Peshawar Zalmi vs Quetta Gladiators ?
Ym dei ban pynlong mraw ne pynlong mraw iano iano ruh . ka jinglong mraw bad ka jingkhaii mraw yn khang ha baroh ki rukom jong ki , ong ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew .
Hato u leh ei ei na ka bynta jong ngi mynta ka sngi ? Hato don ne em ban sot ia ka ktien jong u Voltaire U Blei uba kren ha ka jait bynriew ban jubab ia kine ki jingkylli ?
Nga la don shibun ka por na ka bynta ka jinghikai .
Ka jingkiew stet jong ki kam runar ha Kerala
Kane ka lah ban pynbha ia ka jingsumar ba u kmie u kpa jong phi u ioh .
Ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra KI JINGPYNBNA : Nga don ha ka NCP bad ngan iai don beit ha ka NCP bad u Sharad Pawar saheb u dei u nongialam jong ngi , u Ajit Pawar u la thoh ha ka twitter jong ngi .
" 10 Ha ka Baibl , " " pyrthei " " kam ju thew ia ka pyrthei jong ngi . "
Kane ka jingjia ka pyni balei ba ngi lah ban sngewnguh ba ngi don saw tylli ki jingthoh Gospel .
Ka kad liengsuin Kangra ka dei kaba heh tam ha Himachal Pradesh .
Kine ki arngut ki la ialeh pyrshah halor ka kam jong ka iing ka sem .
Kane ka dei ka sien kaba 4 ba ka kynhun NSS ka iashim bynta ha kane ka jinglehkmen jong ka sngi jong ka Ri .
Ka Hasina ka la ong ba ka Bangladesh ka la ai jaka sah ia palat 1 . 1 million ngut ki Rohingya Muslim kiba la shah pynkynriah jubor wat hapdeng ka jingduna ha ki marpoh khyndew .
Ngam lah ban klet ia ka jingpyrta jong ki ban pan jingiarap . Ka jaka shong jong nga ka la shong hajan ka shyntur jong ka liengsuin .
" Ngi kyrmen ba baroh kin sngewtynnad ia ka series " " u la ong ."
U kada u la jied ia ka um ban ia ka kyiad .
Bad , shisha , bun ka snam .
Bad , Muriel , ngi la wanrah kaei kaei ban tynjuh ia ka .
Ki briew kiba duk kiba khlem jaka khlem jaka , kiba bun ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng ki shah sam patta ha ki jaka ïing .
U Sh Sitaram Kedilaya u la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi , hadien ba la pyndep hok ia ka Bharat Parikrama Padyatra ba la shimti da u .
Pyrshah ka Congress pyrshah ia ka jingkren jong u PM Modis ka Pakistan , pynthut ia ka jingialang jong ka Rajya Sabha .
Katkum ki jingthoh , ki briew jong ka ri India ki la pdiang sngewbha nyngkong eh ia ki dkhot jong ki jaitbynriew Israel kiba la jah ha ka snem 175 SK palat 2000 snem mynshuwa .
Ka Jamia Hamdard ka pynbiang ia ki jaka sah ba pura na ka bynta ki nongtrei bad ki samla pule , hapoh bad shabar jong ka jaka pule .
Phi lah ruh ban pyrkhat ban thied ia ka kali thymmai .
Ka nongbah New Taipei ka don ha khappud bad ka Keelung shaphang shatei lam mihngi , ka Yilan County shaphang shathie lam mihngi bad ka Taoyuan shaphang shathie lam mihngi .
Katkum ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah la iathuh ba ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba don ha katei ka hospital ki la sakhi ia katei ka jingjia .
Ki la shah pynduh noh ha ka taiew kaba 5 jong ka jingiakop .
Kum kine ki jingtyrwa ki dang wan .
" " " Hynrei ym shym la leh ei ei , " " " " u la ong . " " "
Katkum ka jingïathuh jong u Kshitindranath , u Dwarkanath katba u dang shakri u la khot shisien ïa u Lord bad Lady William Bentinck ban leit jngoh ïa ka ïing jong u ha Belgachhia .
U Vinod u la ong ba haba u la iohi ia ka jingpang jong ka tnga jong ka , u la rai ban aiti ia ka sniehdoh jong u .
Nga la don ha ka jaka , ka khmat kam iohi .
Naduh ba la thung ia u kum u President ka Congress u Rahul Gandhi u la wanrah ia ki jingkylla ha ka seng jong ka AICC .
Peit ia ka na u nongshna .
Ka Uttararamacharita jong u Bhavabhuti ka don kajuh ka jingmut kaba don hapoh jong ka .
Ka bynta kaba lai kaban long ha ka 12 tarik u Naiwieng kan long ba 17 tylli ki konstitwensi kin leit sha ka jingthep vote bad ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta kane ka long ha ka 25 tarik u Nailur .
Hooid , ki kmie ki kpa kin pyrshang shitom ban pynbeit ia u khnam ba la pynkhih , kumta ban ong , da kaba ialeh ban pynbeit ia ka jingpyrkhat bakla jong u khynnah .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki kot admit na ka website .
Kumno Phin Jubab ? Kumno u Dabid u la pyni ba u la pynlong ia U Jehobah ka jingshaniah jong u ?
Ka la pynmih ia ki kot ki sla ban pynshisha ba u Swapandeep Kaur uba la ioh kam sorkar Class 1 halor ka jingsngewrit u dei u khun jong u Dalbir Kaur bad u Baldev Singh .
Care ban buh katto katne ka pisa ?
Ha ka jingjia jong ka jingtuid um , bun ki kynja nerve ki lah ban sngur ha ka um bad kin sa sngur noh tang hapoh katto katne sngi , katba kiwei pat ki jingbam kum u sulfur mustard ki lah ban neh slem .
Ka Saragod : U nongialam ka BJP u K . U Surendran u la pynpaw ba u la rai ban nym weng noh ïa ka mukotduma elekshon Manjeshwaram bad ban ïaid shakhmat ha ka ïingbishar .
U YS Jagan un sa iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan ha kane ka jingleit jong u sha Delhi .
Hynrei ka jingdonkam um ka iapher katkum ki khyndew bapher bapher bad ka jinglong ka suinbneng .
Ki la pynkhreh ia ka Niam ka Jinglait bad ki la rakhe ia ka ha kata ka janmiet .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingkhynra bad u Faizullah ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynbna ia ki dak kti ruh ka treikam kum u shabi jong ka camera .
Ki nang ruh ban ieit haba ki kmie ki kpa jong ki ki hikai ia ki ban bud ia ki nongrim kiba skhem jong kaba dei bad kaba bakla . Ka jingieit bashisha ka kham palat ban ia ka jingieit ne jingsngew .
Kumta , phi lah ban iohi ba ka bor kaba 5 haduh 7 milli watt lah ban pynmih lyngba kane ka jingpynmih RF kaba kyrpang .
1 litar na ka bynta ka 100 sentilitar .
La khang ia ka account : Ym tip ia ka daw . Ka jingrung ha ka Yahoo ! ka website ka lah ban pynbeit ia kane .
Ia kane u Goyal u la ong haba kren bad ki lad pathai khubor halor kane ka mat .
Ka jingsngewsih jong kane ka khun masi .
Ka la long ka jinghikai ban iatreilang bad katto katne ki aktor kiba tbit bha na kane ka nongbah .
Ka teknoloji ka don la ka jong ka bor kaba khraw .
Ka kali kaba ialeh pyrshah ia ka Hyundais ka la ieng ha ka kyrdan kaba phra ha u bnai ba la dep da kaba pynmih 11, 961 tylli ki kali .
Ha ka jingkynthoh u Kumaraswamy u la siat biang ia u Shah .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nong China kiba khaii tuh ia u dieng sandal .
U Mr . Nongkren , Ha man la ka bynta jong ka jingiaid shaphrang jong ka India , nga iohi ia ka U . S . kum u paralok uba donkam eh .
Ka bor synshar jong ka jylla jong ki katto katne ki tnad ka la pan jingbit ruh ban thied ia ki kali SX4 sedan .
Ki long kiba rieh bad kiba sngewrit .
" " " Lada ki skul haduh ka higher secondary level ki ai jingbam beit beit sha ki khynnah skul , te kijuh ki lait na ka GST . " " " " " " "
Ka Bihar , Jharkhand , Chhattisgarh , Andhra Pradesh bad ka Orissa ki long napdeng ki jylla kiba la shah ktah jur .
Ka jaka ka long kaba phylla bad kaba phylla .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynshai ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynjari shuh ia ka jingkhang khyrdep ha ka ri .
Kumno U Jehobah u la pynpaw ia ka jingsngew jong u ?
Ka sorkar Modi ka la dei ban pynbud ia kane ka rukom treikam jong ka Delhi ha kiwei pat ki jylla bad pyndonkam ia ka jingthmu jong u Kejriwal ha kylleng ka ri , la ong ka Sena .
Da kaba kyntait ia ka jingpyrshah , ka HC ka la iaid shakhmat ban sngap ia ki jingkynthoh bad ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka .
Ki la pan jingmut na ki halor kane ka mat .
Ki Chief Secretary bad kiwei ki heh ophisar na ki sorkar jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang lyngba ka video conference .
Ka Bill ha ka avatar ba nyngkong jong ka ka la kdew ba ka jingkitkhlieh jong ki jingkulmar kan shong ha ka imlang sahlang kaba bun paid .
Ka jingwanphai biang sha ka jingtrei kaba rim .
Nga ai khublei ruh ia ka kynhun jong ki shipai suin jong ka ' Delphinus ' kaba dang shen ka la iaid lyngba ia ka duriaw bah English da kaba jop hapoh ki jingeh kiba eh bha .
Kiwei pat ki san ngut ki la paw ba ki long kiba stad .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 29 tarik u Risaw .
U Rajinikanth u dei u aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim Tamil .
ka kot khubor , No . 17 tarik u Nailur 1996.
Kumba la tyrwa ha ka plan , u Barooah u iakren shaphang ki meter Vedic bad Classical , u leit sha ka jingkylli ba kongsan jong ka prose bad ka poitri bad ki kyndon ban pyniapher ia ka poitri na ka poitri .
Ka jingpynbna jong ngi ka kynthup ia ki million ngut ki briew jong ka ri hynrei ka jingpynbna jong ka BJP ka kren tang shaphang ka ' Mann ki Baat' jong uwei u briew .
U bteng ban long kumba u la long .
Pyndap ia ka form bad upload ia ki kot ki sla ba donkam .
Ka jingshakri ia ka longbriew manbriew ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ka ri India .
U Bah Matthews u la ong ba ka iing dorbar jong ka European Union ka ngeit ba ka Bangladesh ka lah ban bud ia la ki jong ki kyndon ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka jaka shna pisa jong ka syiem Canada ka pynmih ia ki pisa ksiar bad rupa lyngba ka rukom buh dak kaba jylliew bha .
U Bah Vishwapati Trivedi u dei u ophisar IAS jong ka kynhun shipai jong ka Madhya Pradesh jong ka snem 1977 .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 3 , 54 , 065 ngut kynthup ia 1 , 86 , 935 ngut kiba la koit bad 11 903 ngut kiba iap .
New Delhi : Ka WhatsApp Messenger ka la pynthymmai ia ka kor jong ka Delete na ka bynta baroh .
Kiba la pyllait : U Mohit Sharma, Tushar Deshpande, Keemo Paul, Sandeep Lamichhane, Alex Carey, Jason Roy
Ka albumin ka dei kawei na ki protein ba kongsan kaba don ha ka plasma .
Ha ka jingiakren bad ka TV channel jong ka thain ' Sirasa ' , u Aluthgamage u la ong ba la pynbeit ia ka phainal .
Uwei pa uwei u briew u dei ban bam bad shisha ban dih bad ban ïoh mad ïa ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong u baroh .
Ka kti kaba jem ka la wan hiar ha ka tyrpeng jong u , ka da ktah ia ki shniuh jong u katba ka nang iaid .
Ki pulit jong ka Essex ki la ong ba ka jingithuh ia ki 38 ngut ki rangbah bad uwei u samla ka lah ban long ka jingtrei kaba jrong bha .
Pynmih ia ka jingkylla kaba pyllun .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka lad treikam ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang ha ka ktien Malayalam .
Peit hapoh ki dur jong ka sngi kha jong u Rakesh Roshan
Hynrei u Sachin um shym la kren eiei halor kane ka phang .
U tip , ka jinglong ka long . . .
Kumjuh ruh u nongpyniaid jong ka skulbah .
Ha kum kine ki jingiadei man la ka por ba don ka jingialeh pyrshah , ka lah ban wanrah ia ka jingbym sngewhun na ka bynta uwei na ki liang kiba donkti bad kumta ka lah ban wanrah ia ki jingialeh ne jingialeh pyrshah ha ki karkhana .
Ka nongmihkhmat jong ka liangpyrshah ka Maria Kolesnikova ka la jah rngai ha ka sngi Nyngkong .
U nongpyniaid lang u Faruk Hasan u la ong ba ka sorkar synshar donbor ka kwah ban neh ha ka bor da kaba ujor ia ki mukotduma kiba thok bad kiba la shna thok .
U Manjule u la heh la san ha ka shnong Jeur ha ka Elaka Solapur ha Maharashtra .
Ki jingbatai na ka bynta ka jingduna ka jingpynpaw pyrthei ia ki kynthei .
U Dabid u long u shakri jong U Blei uba tip ia kaei ka jingmut ban tieng bad ban don ha ka jingjynjar .
Kata ka long ka jingkiew kaba 188 percent .
U dei na ka Left ideology kaba la shah kyntait ha India , u Goyal u la ong .
Ia kane la pynlong da ka jingpynlong ia ki jaka sumar jingpang ha ka ri kaba nangroi stet bha kaba kynthup ia 969 tylli ki jaka sumar ha ka tnat sorkar bad 500 tylli ki jaka sumar shimet , kaba pyndap lang haduh 1469 tylli .
Ka Merkel kaba ju sngewtynnad ban leh ia ka kam jong ka nongsynshar kaba pynbeit ryntih kaba kloi ban sngap ia kawei pat ka liang , ka la ailad ia ka mask jong ka ban hiar shiphang .
" Balei Kiwei pat ki Samla Ki Don Ia Ka Jingsngewbha Baroh ? " " ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Jylliew 1996 . "
Da kane , ka Sorkar ka la jurip ha ka sien kaba nyngkong , ka la buh ia ka jingpyniapher ia ka um , ka jingpyniapher ia ka khyndew , ka taram bad nangta sa ka jingthew .
Kane ka bnai ka long kaba jynjar bha .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 3 , 200mAh bad ka kyrshan ia ka jingpyndap stet 3 . 0 ka teknoloji kaba lah ban ai 4 kynta ka jingpyndonkam ha ka 10 minit ka jingpyndait .
Dei ban pynjur ia ka jingbei tyngka ha kaba plie biang ia ki skul da ka jingpynkhreh kaba biang .
Ha ka sngi kaba bud , ka la don ka shithi na ka kmie ha ka miej jong nga . Ha ka shithi ka la iathuh ia nga kumno ma ka ruh ka la sngew ia ka jingduna ki paralok hapdeng ki para bangeit .
U Tendulkar u la ai jingmut ba ia ka kriket ODI lah ban phiah ha ki saw tylli ki inning kaba don 25 over kawei kawei .
Namar u iohi ia lade ba u lait na ka jingduna .
965 sha kawei ka longiing Arab ha Basra Iraq kaba ha kata ka por ka dei ka bynta jong ka hima Buyid .
Agra : Khlad saw ngut ki kanwaria bad 2 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka la bynrap ruh ba ha kano kano ka jaka ba ka jingthied ka long ha ka por kaba biang , la pynthikna ban siew hapoh 48 kynta .
" Ki dei ban shah pynkhih ban " " iathuh biang ia ka sha ka pateng ban wan . " " "
Naduh kata ka jingeh ka la sdang na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
" Bad ngi sngewbha ia ka ." " "
La khmih lynti ba ki kmie ki kpa kin iarap ia ki khynnah skul rit ban pyntreikam ia kane ka Calendar .
Hynrei ka jingpynkylla kam shym la jia satia .
La batai ia u Pratapaditya kum u nongialeh pyrshah kham bun ban ia u nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Bad ka khusnam ka long ka sakhi kaba shisha ia kata .
Ha ka bynta jong ka ri America , ka jaitbynriew Jiw ha kylleng ki jaka sah ka la pynbeit ia lade stet na ka bynta ki jingthmu ban mihkhmat bad ban iasaid .
Nalor kane ka tnum ka la rngad .
Ka long kaba shyrkhei ban pyrkhat ba ki eriong kin sa kylla long ka jingjia kaba man ka por na ka bynta ka Oman kum ka nongshah ktah ha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
" " " U PM u pyllait " " " " The Z Factor , " " " " ka kot ba la thoh da u Shri Subhash Chandra " " "
Ka Bilkis Bano : Ka SC ka la bthah ia ka sorkar Gujarat ban siew bai lutksan hapoh ar taiew
La pyndonkam ar tylli ki rukom ba kongsan ban pynlong jyntang powder na ka bynta ban pynkhih sha ka tablet : ka jingpynlong jyntang kaba sngem bad ka jingpynlong jyntang kaba rkhiang .
Ka jingtohkit ka dei ban long .
Ki jingbam ba pyndap da ka folic acid ki pynkiew ia ka jingma jong ki khyllung.
19 U Blei u lah ban ai teng teng ïa ka jingkyrshan kaba donkam da kaba pyntngen ïa u para bangeit lane da ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Ka Covaxin kaba la shna da ka Bharat Biotech ryngkat ka jingiatreilang jong ka ICMR ka la pyndep ia ka jingpyrshang kaba ar .
Kane ka dei ka wah kaba donkam bha na ka bynta ka distrik Wayanad .
Ha ki jingtohkit ba nyngkong , u nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka jingleh ia ka bynta jong ka .
U la leit pyrshah ia ka lain jong ki party halor katei ka mat .
La kem lai ngut namar ka jingdonkti ha ka kam runar kaba san klur tyngka
Kumta , lada na ka bynta ka block ngan sa dro biang ia ka block tang na ka bynta ka jinglong ba pura .
Ka jingpyni burom ia ki kmie ki kpa ka kynthup aiu ?
Kerala bypolls : Ki jingkyrmen ban jop ki long tang ki kyndon ban iakhun kyrtong ong u Mullappally Ramachandran .
Hynrei nga kyrmen ba phin ioh ia ka jingmut .
Ka jingpynlut ne ka jingpynlut .
Ka jingkhih ka dei ka jingleh ban ktah ia ka bynta jong ka met ha ka rukom kaba pynlong ia ki jingkhih ne jingrkhie khlem da kwah .
Ki jingthoh jong u ki don la ka jong ka jong ka jingitynnad .
" " " Ka long kumba ka don ka rukom kaba iaid beit haduh mynta ba tang khyndiat eh ki briew haduh mynta ki don ia kine ki khniang jingpang " " ong ka Maria van Kerkhove , ka nongwad bniah ia ki jingpang jong ka WHO ".
Tang shu iap , u Enokh u lah ban ioh ia ka jingphohsniew na U Blei , lehse kawei kaba pyni ia u ia ka pyrthei kum ka paradais .
“ Ka sorkar pdeng ka la kylla lyngngoh”, la ong u Modi.
Ka Radio Telescope ka long kawei na ki tiar ba la pyndonkam ban peit bniah da ki riewstad ba peit ia ki bneng .
Namar ba ki don kiwei pat ki unit kiba jan bad ki , ka jingbun ki jingshakri kam lah ban long kaba myntoi .
La thoh aiu ha kita ki chit ?
Ka Heera Lal ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Hato kata ka mynsiem ka mih shisha na ka met haba iap ? Lada ka long kumta kaei ka ban jia ia ka ?
Namar ba la pynjari ia ka kyndon 144 ha kylleng ka jylla , la khang ban ia lum lang palat ia ka san ngut .
Ka jingleh donbor kaba la tehlakam ka long kaba bha .
Khusnam Ramon Magsaysay ia u nongthohkhubor ka ri India
Ha ka jubab jongka ka Gandhi Smriti ka la ong ba ia ka jingtohkit la leh da ki pulit jong ka surok Tughlak kiba la register ia ka FIR hadien ka jingshah pyniap .
Na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingiakynad ha ka khaii pateng , la pynkylla ia ki jingpynkylla kiba la slem bha ha ka ain pynbeit pud .
Lada ki share ki long kiba la pynkiew dor palat , lane lada ka index ka long kaba heh , te ka iew jong ki share kan sa hiar dor .
New Delhi : Ka kynhun shipai Rafale jong ka India ka la pynlong ïa ka jingïadei bad ka jhad thma jong ka India ka INS Kolkata kaba don ha ka duriaw Arabia ba shathie .
La jied ia u Sudhakar S Shetty kum u President ka FKCCI
Ha ka jingkren pynkut jong u, u Myntri Rangbah u la pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut jong kiba bun ki Dkhot ba ka jingialang ka dei ban pynleit jingmut ha ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba mynta ha ka ri .
Kumta la phah ia nga sha kawei pat ka phatok , kawei na ka bynta ki rangbah . Hynrei nga la nang kham sniew bad khatduh nga la kut noh ha Kyoto ha ka phatok jong ki nongleh kam sniew kiba la jemnud .
Reply ia ka mailing list , lane ia baroh ki nongpdiang .
La shim ia ka dur : Ka twitter jong ka Sana Khan
Haba kren ha ka jingialang Bharat Bachao hangne ​​ha madan Ramlila hangne ​​, u Rahul Gandhi u la ong hynnin ka sngi ha Parliament ki paidbah ka BJP ki la kyrpad ia nga ban panmap .
U la pan ia ka jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La shoh ia u khnai , la pyniap iap na u dieng ha Telangana .
Ki nongshna liengsuin na China ki la ioh ruh ia ka jingiateh ban tei ia ka jaka liengsuin thymmai ha ka kad liengsuin Sylhet jong ka Bangladesh hajan khappud bad ka jylla Assam kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumta, kaei kaba ngan leh khnang ban sdang ia ki centroid jong ka kynhun jong nga ka long, ngan jied artylli ki nuksa.
Ka jingeh kam kut tang hangta .
Ia kine la bud sa ar lain kiba pynkylla ia kaei kaba la batai ha ka dkhot kaba mynshuwa . Ka jingrwai ka shim ia ka kyrteng jong ka na kane ka jingrwai .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei haba ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la ia tyngkhuh bad ki samla pule jong ka skulbah Jamia Millia Islamia .
Ka Jylla kaba bha tam kaba ki nonghikai jong ka ki ioh ia ka jingkhein kaba heh tam napdeng ki kam baroh la ai ia ka kot pynshisha bad ka takma ialehkai .
Ia kiba shah rai pynrem ha phatok Central la ai pisa T.175 shisngi namar ba ki shim ia ki kam bapher bapher ha phatok .
Ha kane ka phlim la ak da u Sanjeev Kumar , u Dharmendra , u Amitabh Bachchan , u Amjad Khan , ka Hema Malini bad ka Jaya Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingiap ki la pynlong ia ka jingbitar ia ka ri .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad lieng u Shajahan Khan u la kren ha kane ka sngi .
" " " Ngim lah ruh ban lum ia ki jingmih jong ngi na ki klient ."
Ka sngi kha jong u Adam ka wan hadien katto katne bnai .
Na ka bynta ka Sri Lanka , u Weerakkody u la ioh ban khur lai tylli ki wiket katba u Ranaweera u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Ha u snem 2002 ka la long ka ‘Nongrwai ba pawnam jong ka Azerbaijan’ .
Ka jingthmu ban tei 462 tylli ki Eklavya Model Residential School ha kylleng ka ri kala sdang naduh hangne ​​mynta ka sngi na ka khyndew ka shyiap jong ka Jharkhand , i . e .
U pastor bad u nongbujli jong u ki tip ba nga dei u Hindu bad ba nga don ki bleithaw jong nga ha iing . hynrei kim shym la don jingpyrshah ia kata .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Sukumar , ka Samantha ka dei ka nongïalehkai kynthei ryngkat bad u Charan .
Kane ka app kaba don ha baroh ar tylli ki Google Play Store bad realme App store kan don saw tylli ki kam ha kylleng ki kam ai ram , ka jingbuh pisa , ka jingsiew bad ka jingiada .
Nga tharai ba kata ka don shibun ka jingiadei bad ka.
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Palei , u secretary ba iatreilang jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Lav Agarwal u la ong ba ka ri ka dei ban nang ban im bad une u khniang jingpang .
" " " Kata ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka US " " u la ong ."
Kaei kaba bha ia ka .
Hajir hajir ia ka kynhun tohkit ia ka jingiap jong ka Jayalalithaa ia u Sasikala uba dei u Chairman jong ka apollo hospital .
Ka dang iai bteng ban long ka pdeng jong ka jingpyrshah wat haduh kine ki sngi .
U wanrah ïa ka jingpynbor na man la ki liang bad un ïai bteng ban leh kumta haduh kaba kut jong ka pyrthei bymman jong u .
Ngim shah ia kane ha shnong jong ngi
Ki don ki mosque bad ki iingmane ruh .
Lait na ka kam ak phlim , ka Shruti ka long kaba tbit bha ha ka kam rwai jong ka .
Ka jingmih jong u kba ka long 30 kwintal na ka shi acre .
Mynta ka Parineeti Chopra ka dang pynkhreh ia ka phlim biopic jong ka nongialehkai badminton ka Saina Nehwal .
Ha Dhaka u myntri kam bar ri u AK Abdul Momen u la ong ba ka tnad kam bar ri ka India ka la kylla bamut halor kane ka jingkhang kynsan kynsan .
" " " Mynta , kajuh ka jingjia ka jia ha kane ka ri bad ka jylla ."
Ka la shim ia ka jingmih jong u kew haduh 45 kwintal ha ka jaka kaba 3 akar , kaba kham heh ban ia kiwei pat ki jingthung .
Ka jingjahthait hadien ka eriong
U la ioh ia kano kano ka check ?
Ka Taj Mahal ka jingsah jingkynmaw ia ka jingieid .
Ka sngi ka long kaba kongsan kum ka sngi shongkurim jong nga .
Ka jingpynkhreh ia ka DPR ka dang iaid shakhmat .
Ka seng ka la pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong u nongtrei jong ki bad ka la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew kiba don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Te , balei ka jingleh donbor ka jia ?
Hato un siew ia kita ki pop ?
Hato kam shym la iohsngew ia ki ktien u Hitler ba la pynbna kylleng ka pyrthei ?
Ban pynheh ia ka window ha ka liang kadiang jong ka screen , bat ia u key bad nion .
Ka kabu kaba bha tam jong ka India ka la wan ha ka minit kaba 12 .
Ka shithi na u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ka la kren shaphang , nalor kiwei pat , ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha bad ka jingkwah lang ia ka jingsuk bad kumjuh ruh ka jinglong ba la pynkhreh ban iakren ia ki kam lehnoh .
Kane ka kam ka long kaba eh bha .
Ngi kum ki nongthied ngi ieng lain , ngi shim ia ka pisa jong ngi bad ngi leit hynrei ki nongtrei ki hap ban shong slem bad iakynduh bad ki nongthied kiba bitar , ka la ong .
Ka thaw ia ki pyrthei baroh .
Katkum ka jingong jong u nongthoh blog ki khlieh khubor jong ka kot khubor ba man ka sngi ki ong ba ki kot ki sla kiba kongsan ki la jah noh ha ka jingpluh .
Nga la leit sha u doktor .
Ka pisa ka long kaba sngur . Bad , ka jingbuh pisa bar ri ka long ha ka kyrdan kaba heh bha .
Ka la pynmih ia katei ka dur ha Facebook , ong ka khubor jong ka aceshowbiz . com .
" " " Kawei ka vote jong phi kan ialam ia ka ri sha ka jingkiew bad ka jingiaryngkat ," " u la ong . "
Kan long ka jingeh ia ki Hindu ruh kumjuh , u la ong .
" Hynrei u nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi bad u Mukul Rohatgi ki la pyrshah ia kane da kaba ong ba ka dei ka mukotduma jong ka " " forum shopping " " .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda H ' Ness CB 350 La Pynpaw Ha Ka Pyrthei Ha Ri India .
Djamel kumno shaphang ka jingpynkylla ?
" " " Lada nga leh , phin leh ." " "
Ia ka NIA la seng ha u snem 2009 hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai kaba la shim ia 166 ngut ki mynsiem briew .
U la ong ba ka Tnad jong u ka la pynmih ia ka Kot Pdiang sngewbha ban sam ha ki counter jong ki nongwan jngohkai pyrthei sha ki nongjngohkai pyrthei kiba poi ha ki kad liengsuin jong ka pyrthei .
Ka Japan ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ban shim ia ki nongtrei ba tbit na Bangladesh .
Da ki step kiba suki kiba la pynkut da ka jingsawa jong ki pump ba itynnad jong u u la iaid sharum sha ka shuki dieng .
Ki briew ki iakynduh jingeh namar ka jingduh bording ha ka por Navratras .
Bun na kum kine ki jingjia aksiden ki don ruh ha ka thup jong ki jingjia aksiden bad ki jingjia ba sngewsih katkum ka jingiap .
U Shri Azad u la ong ba ka Sorkar ka la pynmih bun tylli ki skhim na ka bynta ki longkmie ba armet , ki kmie bad ki khunlung .
U Sukhwinder Kaur da ujor u ha ki pulit ka Salem Tabri .
Ia ka jingialang la pynlong ha ka jinglong kaba sngewbha .
Ka BJP ka la lamkhmat ha ki 4 tylli ki seat .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ong : Ban rah shakhmat ia ka rukom pynkylla ia ka tnad pla tyngka , ka sorkar ka tyrwa ban rah ia kine ki Bill ha ka dorbar mang tyngka .
Bad kim dei baroh ki nongdro ba tbit .
Ka bor synshar ka la rai ban khang khyrdep ia baroh ki Hotel bad Restaurant na ka bynta 7 sngi .
" " " Ia ka jingkhot dei ban shim da u nongbishar ia ka jingialehkai bad un sa wad jingmut na ki umpire ."
Ki nongmihkhmat jong ki paidbah ki dei ban khein kor ia ka pisa paidbah kaba heh bha kaba la pynlut ha kaba pyniaid ia ka iing dorbar thawain , bynrap biang u Fali S . Nariman , u dkhot jong ka Rajya Sabha bad u riew shemphang ha ka riti synshar ri .
U Mortaza uba shong shuti ha Kashmir u la ïakren bad ki samla na kane ka thaiñ .
Khyndiat ngut ki pilot na kane ka kynhun liengsuin ki la pynher ia ki kam ryngkat bad ka kynhun 9 , bad 2 kynhun .
Hynrei mynta u dang sahdien na ka madan jong u .
Kine baroh ki pynthikna ba da ka jingthmu jong ka sorkar kaba rit eh kaba heh tam ka jingsynshar ka jingsuk ha ka jingim jong ki nongshong shnong ka long ka tynrai jong ka Digital India .
Mynta ka khlaw ka dang sah tang 6 hajar square kilometer ha ka bynta jong ka Bangladesh , u la bynrap .
Kumta , ka long barabor ba ym lah ban iathuh lypa ia baroh kaban sa jia , hynrei katba lah dei ban don ia kine ki jait ba la khein .
“Ki paralok jong u Bieber , u Manager u Scooter Braun bad u Pastor Carl Lentz baroh arngut ki don ki khun kiba dang rit bad u sngewtynnad bha ban pynlut por bad ki ”, la ong ka tyllong khubor .
Mar ia poi ha kane ka jaka leit jingleit ki nongwan jngohkai pyrthei kin iohi ba ka bleithaw jong u Blei Hanuman ka ieng ryngkat bad ki kti ba la khum .
Kane ka jingjia ka la jia ha Noida Sector 128 ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ngam tip kaei ka stroke jong ka jingbhabriew kaba ailad ia nga ban pynlong ia phi ka jong nga .
Ki doktor ha North Bengal Medical College ha Siliguri ki peit ia ka jingiakhih .
Kane kam dei ka por ban ailad .
Ka jingbym shaniah kaba jylliew ka tuid na ka sain pyrthei sha ka imlang sahlang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary ka BJP ka jylla u Kirpal Parmar , u symbud president ka jylla u Rajiv Bhardwaj bad u secretary ka jylla Nurpur u Ranbir Singh .
Mynta ka sngi ki nongtrei ba la ialam da ka Sanji Sangharsh Committee ki la thang ia ka dur jong u myntri pla pisa u Manpreet Singh Badal bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka liengsuin kaba rong saw bad kaba rong saw ka her ha ka bneng kaba rong saw .
Ka wan ryngkat bad ka phone kaba don ar tylli ki sim bad ka jingkyrshan ia ka 4G .
Ka pisa , namarkata , ka shakri ia kine ki kam ba kongsan : .
U la hap ban pynbud biang ia kajuh ka jingkren lai sien namar ba u para briew um sngap .
Ym kum u Carey ne u Haughton , u Rammohun um shym la pynksan ia ka jingiadei hapdeng ka ktien Bangla bad ka ktien Sanskrit .
Ka nongshah kynnoh ka la thombor ruh ia u tnga jong ka ha kaba u la mynsaw jur .
Ki jingtip kiba iadei bad ki IVRs ki code lyngkot
Naduh u snem 1991 la rakhe ia ka 1 tarik u Lber kum ka sngi jong ki tymmen ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka Delhi ka la pynkut noh ia ka jingthmu ban phiah ia ka Municipal Corporation jong ka Delhi .
Ka UIDAI ka la ong bunsien ba ki data jong ki paidbah ki long kiba shngain .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng ia ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw kiba la shem tang ha kane ka jaka ri mrad .
Ka jingpynlut ia ka bor ding ilektrik jong ka 136 . 37 Billion Unit , kaba shong dor haduh 67 039 klur tyngka .
Ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba dang shen kaba la iakynduh da ka hima India kaba mynta lah ban iohi kum shi bynta jong kane ka jingkylla ha ka histori .
Ka PE ha kawei pat ka liang ka dei ka jingthoh thok ain kaba pynbeit ia ka jingkitkhlieh khajna jong ka kompeni bar ri .
Hynrei ia kane ka projek la iehnoh ha ka jingeh namar haduh kine ki sngi wat ia ka projek test jong ka ruh ym pat lah ban pyndep ha ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
U la pynrem ruh ia ka jingkren jong u Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vijs pyrshah ia u Mahatma Gandhi bad dawa ban rejister ia ka mukotduma pynkhihwin pyrshah ia u Vij .
Kumta baroh ki nongshong shnong da kawei ka sur ki la poi sha ka rai ba dei ban khang ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ban pyndonkam mobile , u la bynrap .
Phi kwah ban pynkiew ia ka pisa SIP ?
Ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar ka dei ka ktien Indonesia .
" " " Ngam shym la pyrkhat ha kita ki kyntien !"
Ka jinglong marryngkat ka la dei ban pynneh .
" Ha ka jingialang kaba kongsan bha u Rash Behari u la pynbna ia ka jingkhihwin da kaba pynbna : " " Iap na ka bynta la ka ri " " ".
Ka jingialang ka pynleit jingmut ha ki buit bapher bapher ban kyntiew ia ki jaka jngohkai bad ki mar ha ka thain SAARC .
Naduh u snem 1998 ter ter ka la shong ha Tunisia bad France man ka por .
Ka dor jong ka Xiaomi Mi Band 3 ka long Rs 1, 999 ha India .
Hynrei wat bakla , ka result jong kine ki elekshon kan sa pynkut ia ka lawei jong ka synshar paidbah jong ngi , bad ym tang mano ba synshar ha Delhi .
Ka BJP ka don ha ka bor naduh u snem 1998 tang .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka phainal .
Ka polisi thymmai na ka bynta kine ki lyngkha ba marjan ka ailad ruh ia u nongthep dor ba jop ban die ha ka dor iew kaba mynta jong ka gas , ym ha ka dor ba la pyniaid .
“ “ “Ki Sikh kin nym leit sha Italy,” u la ong.”
La kylli jingkylli arngut ki nong India halor ka jingshah pynbthei bom ha Bangkok
Ka pisa kaba long Rs . 82 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta ban ai jingiarap ia kine ki samla pule .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka komishon jong ka hok jong ki khynnah jong ka jylla .
Shuwa ban long Khristan , nga la don bynta bad ka jingpyrkhat bad ka rukom im jong ka Juk Bathymmai .
U Rama Rao , u la leit jngoh ruh ia ki jingpyni , ryngkat bad u CMD , ka NPCIL , u Shri S . K . U Sharma .
Ha man la ki jaka , ka jingkynthoh ka long kaba sngewtynnad .
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba kongsan .
Ka sdang na ka Madrassa ba nyngkong .
Tang ki jingtip kiba bakla shaphang ki jingkhang kiba la pynphriang .
La pynlut T.shi Klur bad arphew lak ha kaba tei ia ka .
U la mih kynsan na Garh Maharaja khlem da iathuh iano iano ruh .
Nga la ioh ia ka sabon Nirma ha ka jaka jong ka phone .
U nongpynïaid u Suman Ghosh u dei ruh u nonghikai ba ïarap ha ka liang ka ïoh ka kot ha ka skulbah Florida Atlantic .
Ha kane ka sngi ki la long ki nongpyniaid ia kane ka jingialang .
U la dawa ba ka Centre ka dei ban pyllait noh mardor ia ka pisa sha ka jingpynphai pisa .
U Modi ji un buh ia u maw nongrim jong ka iing dorbar Parliament kaba thymmai
Ka jingpyndonkam ia kane ka jingai jingmut ha ka jaka ban pynmih ia ka jingbitar ne jingsngewsih shisha ka khot ia ka jingiakren kaba rit mynsiem .
Ha ka spah snem kaba phra , u Maitraka jong ka Valabhi u la shim ia ka bor na kaba ka jingiadei kaba jan jong ka bad ki jaitbynriew kiba synshar ha Gujarat ka la sdang .
Hynrei balei ba don ki kmie ki kpa kiba sngewtynnad ban rung sha ki jingpynkut kiba bakla shaphang ki khun ha ka por ba nyngkong ?
La tei ia ka da u syiem Mughal uba la pait dohnud u Shah Jahan kum ka jingkynmaw ia ka tnga ba ar jong u , ka Syiem Mumtaz Mahal kaba la khlad noh ha ka jingkha khun .
Ka Germany Kan Pynlong Ia Ka UEFA Euro 2024
Ia ki kot ki sla la buh hapoh ka synduk speaker jong ka kali kaba ki iaid , la ong u Gehlot .
Kiei ki daw ? Hato don ka jingpynbeit ?
Ka jinglong jingman jong ka ri ka nang sniew .
Hadien katto katne taiew , uwei u ophisar bym tip u la phone ia nga ban ong ba ha ka jingmut kaba kyllum ka komiti ka la rai ban ym pyndonkam than ia ka jingkren jong nga .
Kumno ban pynim biang ia ka polisi jingim kaba la jah ?
Ka dor FOB ba pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka umphniang mawshun jong ka ri India bad ka dor pynkylla .
Ryngkat bad ki para nongtrei ha ka ophis pynkylla ktien jong ngi .
Ia ka dak ba kynja mynsiem lah ban pule ha kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingieit ba janai bad ka Kadambari kam long kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Nangta la phah ia ka sha ka tnad sor jong ka sorkar .
La long trai ia ka da ki spah snem da ka longiing jong ki riewstad Roman Aldobrandini , ka la long shi bynta jong ka jinglum jingtip jong ka jaka pyni dur jong ka ri ha London naduh ka snem 1865 .
Da ka jingai khublei bad jingkyrkhu kyrdoh , .
Ka Redmi Note 5 Pro ka treikam ha ka MIUI 9 kaba pynshong nongrim ha ka Android Nougat OS .
Nalor kata , ka CSCL ka dei ban siew ia ka ram .
Ki pulit ki la leit ban khynra ia ka iing jong katei ka kynthei bad ki la kylli jingkylli ia ka , hynrei kim shym la lap ei ei kaba suba .
La pyndonkam ia ka ban khanglad ia ka jingrung khlem jingbit sha ka jingbuh ia ki data .
Baroh ki kwah ba ki battery jong ki mobile kin neh slem hadien ba la charge .
Kito ki mobile number ba la pynrung kyrteng ha ka UIDAI kin lah ban pynkylla address ha ka Aadhaar card online .
Ngi baroh arngut ngi iasam ia ka jingkwah ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi khnang ban iakynduh ia ki jingeh kiba iadei lang .
Katno phi lah ban pynlut ?
Ki ophisar sumar kin aiti biang ia lade ban ai ka jingsumar kaba bha bad kaba khlem jingsngew ei ei ia ki nongpang jong ki da kaba pule ia ka jingkular jong ka Florence Nightingale ha kane ka sngi .
Ha ka snem kaba hynniew jong ka jingsynshar u Sedekaiah u syiem Judah , ha u bnai uba shiphew , u Nebukhadnessar u syiem Babilon bad ki shipai jong u baroh u la wan pyrshah ïa ka Jerusalem bad ki la ker kut ïa ka .
Ngi kwah ban ialam bha ia ki kynhun jong ngi bad ban ialehkai bha ia ka kriket kaba ki paidbah ki kwah ban iohi .
Katba ka ENS ka lah ban pynmih ia kum kine ki jingsngew , kam lah ban pyrkhat na ka bynta jong phi ne ban bthah ia ki rai jong phi . Ha kiwei pat ki kyntien , ka ENS kam dei shisha ka jabieng .
Ki don wat ki jinglong shimet katkum ka jait snam jong phi bad katkum ka jingpynbeit ba la kha ia phi hapdeng ki para jong phi .
Ngam dei u nongïap tnga . ka jingiap .
La ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut ha thanat Sector 34 .
" " " Ngi kwah ban pynthikna ia ka jingsuk , jingshngain bad jingiatylli ha ka ri . "
La register case pyrshah ia baroh arliang mamla .
Ha ka snem 1918 u Michael u la don ha ka kam shipai bad u la iashim bynta ha ka thma pohïing ha Russia .
To trei shitom bad ka jingjop kan wan ha phi .
Ngim shym la khmih lynti ban poi sha ka jaka ba ngi don .
U la don 77 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Rekha , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingseng ia ki kolej doktor ba thymmai bad ka jingpynbun ia ki seat MBBS bad PG kan :
Kaei kan iarap ia ngi ym tang ban sdang ia ka liengsuin hynrei ban pyndep ia ka da kaba jop ?
Ha ka 9 tarik u February jong u snem ba la dep , arngut ki nongmihkhmat jong ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Maputo ki la leit ban jngoh ia ka thain shatei lam mihngi .
Katto katne ki sienjam ki dang shim ha kylleng ka ri ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka video ka la ioh shi million ngut ki nongpeit .
Baroh ki Muslim kin leh niam sngi ha u bnai Ramadan , bad yn pynlong ia ka jingrakhe ha kaba kut jong ka jingrakhe .
Ha kane ka por ka Jayalakshmi ka kha ia u khunlung .
U la ong ba ka commission ka la shim khia ia ka jingpynpaw kaba bniah ba la leh da ka sorkar jylla .
Nalor kata , ka Kudumbasree kan thmu ban pynkupbor ia ki kynthei .
Hynrei ryngkat bad kane ki wan ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ki nongshong shnong jong ngi .
U nongpang mynta u pyni katto katne ka jingshai ha ki jingpyrkhat jong u .
Ka jingkylla hapdeng ki jingkhang kam pynkylla ia ka jaka jong ka jingktah shapoh ka jingjngai .
Ki la shem ba bun na u powder jong ki u la sngem bad ki pistol bad ki karbin kim lah ban siat .
Ka Dehradun Alpine College bad ka Baba Farid Institute of Technology ki la pynpaw ba kin nym pdiang ïa ki samla pule na Kashmir Valley ha ka por pule ban wan , ong ka khubor jong ka PTI .
U la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ki mat kiba pawnam kiba la iakren ki kynthup ia ki plan pynrung kam ia ka LCA , ki liengsuin bad kiwei kiwei ki tiar ialehkai kiba dang thied .
Baroh ki jingkhuslai pyrthei ki la duh noh ia ka jingsngewtynnat jong ki ia u .
Ka la iaid shakhmat ban shim ia ka jingong jong ka tnga jong u Alan Kurdi , ka Tima Kurdi : Ka la long kaei kaei shaphang kata ka dur , U Blei u la buh ia ka jingshai ha kata ka dur ban pynkynjah ia ka pyrthei .
Lait na kitei ki saw ngut , la kem ruh ia arngut kiwei pat ki kontraktor shimet u Mandeep Ahuja bad u nongtrei jong u u Yunus namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam runar .
Kiba kham duk ki long ha Bulgaria , Rumania bad Poland .
U Rajkummar Rao bad u Mouni Roy kin sa iohi lang ha ka phlim Made In China .
La hukum ia ki heh sorkar ban pyndep kloi ia kine ki kam .
Kham mynshwa , ka nongak phlim na Pakistan ka Mahira Khan ruh kam shym la lah ban pynphriang ia ka phlim jong ka Raees namar ka jingkhang pyrshah ia ki nongrwai na Pakistan ha India .
Ka don sa kawei pat ka jingpynhiar kaba T.6000 ha kaba pynkylla ia ka tiar kaba rim .
Ka sorkar ka la kyntait ia kano kano ka jingleh .
Ia kane ka phone la kyrshan da ka battery kaba 4000mAh bad ka don ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingstad charge da ki wire kaba 10W .
Kum ki samla ba la kdew ha kaba sdang , phi lah ban shem ba ka jingpyrkhat ban ïakynduh ïa u paralok skul ha ka jingkhang ka pynsngewsih .
Hynrei ngim pat lah ban sah hangta kham slem , u la ong .
Ki daw jong kane ki long ka jingbym khuid jingsuba , ka jingbym khuid ka jingbam bad ka jinglong jingman kaba bun briew , kine baroh ki ailad ia ki snier jong ki khniang ban saphriang da kaba suk .
Ki pulit ki la kem ia u Jahangir ha ka sngi Palei na Gazipur .
Bad nga pyrkhat ba kata ka long kaba shisha .
Ki briew kiba tip ia ka iing ka sem ki la iawan sha iing jong u , ki nonghikai jong u , ki paralok klas bad ki para marjan .
Baroh ki briew kiba don ki dak ki shin ki dei ban tap ia ka shyntur bad ka shyntur da ka mask lane da ka tissue haba ki snier ne snier .
" " " Ki Phareng ki don bynta ha ka jingsngewsih jong ki German ha khmat kane ka jingjia ba sngewsih kaba la ktah ia ka ri Europe baroh kawei , " " la ong u President Francois Hollande . "
Ha ka por ba ka iing ka la twa ka longiing ka la iohthiah lyngngai .
Ki daw jong ka jingpyrkhat biang ia ka GST kim long kiba eh ban tip .
2005 U Archbishop Desmond Tutu na South Africa .
Ngim lah ban ai jingmut ha kane ka por .
Baroh ki jingialang paidbah kum ki fair man ka taiew , ki jatra , ki jingialang paidbah , ki jinglehniam bad ki jinglehniam imlang sahlang la khang .
Ki nongkyrshan jong u Kohlis ruh kim shym la sngewsih namar u la mareh stet shapoh ka liang kadiang ban thep shisien bad nangta u la leh ia ka jinglehkai bhangra kaba khlem da thmu .
Ha kiba bun ki khep , ka long ka . . .
Naduh ki snem 1960 , la don u Ashok Kumar bathymmai uba leh ia ki bynta jong ki nongthoh bad ka elan kaba ym ju iohi ha Bollywood . 1960
Ka liengsuiñ INS Jalashwa ka la rung sha ka kad liengsuiñ jong ka Colombo mynta ka step bad ka la sdang ban pynkiew ïa ki nong India , kiba la dep ban pynrung kyrteng ha ka tnat treikam jong ka India ha Colombo ha East Container Terminal .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid , la ong ka ANI .
U Yakub Memon u dei tang u nongshah pynrem ia uba la pynskhem ia ka jingpynshitom iap jong u da ka Supreme Court .
Ha hospital u Birju u kylli shaphang ka kmie jong ka Neha , ha kaba la iathuh ia u da u nongpdiang sngewbha ba ka donkam ban shah sumar kyrkieh bad kan long kaba rem dor bha .
Namar ba ki bijek ki don ki jingkylla , kumjuh ruh ki jingpynkylla , bad ka jingkylla 1 jong ka long biang ka jingkylla .
U MLA ba rangbah bad u chairman barim jong ka Public Accounts Committee u Buggana Rajendranath Reddy u la ioh ia ka kam kaba kongsan tam ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingthmu bad ki kam thaw ain .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka aktress kan ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Akshay Kumar .
Ki la shem ia ki shyieng bad ki jabieng jong u hapoh ki tyndong . . .
U nonglehkai u la jop ia u Henry ban long 140 ha ka jingialehkai .
U Yuvraj u jrong haduh 14 phut bad palat 5 phut 9 ka jingjrong .
Ki pulit ki la register haduh 32 tylli ki case jong ka jingshah leh beijot ha ki 8 bnai , ha kaba la kem 22 ngut ki nongshah kynnoh .
Ngi la iakren ruh bad ki RPF bad ki bor pahara kiba don ha ka kam ym don ba iohi ei ei .
Da kum kane ka jingïada , mano ba donkam ïa ka jingshah pynshitom . . .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha u blei pynjot jong ki Hindu u Shiva .
Ka bhah jong ka IT ha ka GDP ka la buh ha ka 5 . 2 na ka shispah
Nga kham kwah ban iohi ba ka kynhun jong nga kan jop .
Hynrei ka jingkylla ka suinbneng mynta ka pynthut ia ka .
Ka jingdon jong ki doktor ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan ha kaba ai jingshakri ha ka koit ka khiah .
La ai haduh 962 tylli ki degree sha ki samla pule .
Mynta ka Chhattisgarh ka don haduh 1,429 ngut ki nongpang ba dang shitom .
Ka camera ba kongsan ka don ka jingshai kaba 20 megapiksel ha ka BSI sensor .
Uwei na ki nongpyniap briew uba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
U la kyntu ia ki briew ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban shim ia ki rukom pyniaid kam khlem pisa .
Ha ka por thma , u la thoh ia ka kot lyngkdop kaba don ia ki jingthoh bad ki poim shaphang ki sobjek bapher bapher jong ka thma .
Kane kam long kaba koit ba khiah ia ka khyndew , u la ong .
La buh ha ka 21 tarik u February 1915 , ki jingtip ba bniah shaphang ka tarik bad ki jaka ki la shem ia ka lynti sha ka Punjab CID lyngba u nongpeitkai u Kirpal Singh uba la shah thung ha ka minit kaba khatduh .
Lada ngi shim shiphew tylli ki tnad ha kaba sdang jong u snem .
116 Lait na kane la pynneh pynsah ia ki jingri syiar ha Kodaikanal , Gandhigram bad ha Masinagudi ki jaka pynroi syiar .
La kdew ruh ia ka jingpynshlur kaba ka jingiakhih Bhakti hapdeng ki Hindu ka la ioh na ki jingmut jingpyrkhat jong ki Muslim .
Nga la pass ia ka eksamin HSC jong ka X Board ha u bnai Jylliew ba la dep bad la buh ia nga ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ki Apartment jong ka Rio Olympics kim long kiba la pynbiang bha , la thoh u Oltmans uba dei ruh u High Performance Director ka Indian Hockey , ha ka shithi jongu .
Baroh arngut ki Myntri ki la kdew ba ki arliang mamla ki lah ruh ban iasam jingtip ha ki bynta kiba thymmai kum ka rep ka riang da ka um mluh .
Ka Citroen ka la khreh ban rung sha ka iew jong ka ri India mynta u snem 2019.
Ka Shamshad Begum ka dei ka nongtrei imlang sahlang jong ka ri India , kaba la pawnam na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka ban ai jinghikai ia ki jaitbynriew kiba dang sahdien jong ka Chhattisgarh kum ki jaitbynriew ba la sahdien , ki jaitbynriew ba la sahdien bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang kala kiew sha ka 47 ngut ha ka distrik .
Ha ka sngi kha jong u Krishna , ki nongshna ia kane ka phlim ki la pyllait ia ka poster bad ka kyrteng jong kane ka phlim kaba nyngkong eh .
Kawei pat ka daw ka lah ban long ba ki donkam tang ban pyndap biang ia lade , kumjuh kum ki introvert .
Hadien hynriew sngi , ka jingduna doh ka kut noh .
Ha ka snem 1865 u Dadabhai Naoroji u la seng ia ka London Indian society bad la thung ia u Bonnerjee kum u general secretary jong ka .
Ha Liverpool ka jingpule rit bad heh ka don ha ki rukom bapher bapher ba la kyrshan da ka jylla kynthup ia ka jinghikai niam , ka Balang England , ka Jiw , bad ka Balang Roman .
Ki jhad thma jong ka US ki iaid lyngba ka duriaw Taiwan hapdeng ka jingkulmar jong ka China
Hynrei wat ai ba kan pynthut ia phi .
Ki jingdonkam kiba kum kine ban pynbor ban bei tyngka ia ka tnad bording ki la pynlong ia ka jingthaw ia ka kompeni pynpoi bording ha ki nongkyndong ha ka snem 1969 , bad ia ka kompeni bei tyngka ha ka snem 1986 .
Ka Burundi ka dei ka bynta jong ka Rift Albertine , ka bynta ba shathie jong ka Rift jong ka Africa Mihngi .
Ka Smriti Irani ka la shah pynhap noh kum ka myntri HRD katba u Narendra Modi u pynkylla ia ka kynhun myntri.
Ka jingïakhih pyrshah ïa ki dukan kyiad ka dang ïai bteng khlem sangeh ha Jylla
Bad ka jingtip kumno ban pyniaid ia ka , bad ka jingtip kumno ban iada ia ka , ka long ha ka nongrim u shabi ban jop bad rem ha kiba bun ki jingialehkai .
Ka India ka don ia ka jingstad kaba la nang la stad bha .
Ka ÏING SORKAR jong ki Sngi Bakhatduh ha Lucknow ka la kylla long mynta ka jaka pdeng jong ka kolshor , ka jingtreikam , ka jingpynbyrngia bad ki jingïalang jong ki ri ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ka jinglong kaba sngewsih mynta .
U la pynpaw biang ba ka la long ka jingkwah jong ka India naduh mynshuwa ban tei ïa ka jingïadei kaba suk , kaba ïajan bad kaba ïatreilang bad kane kan dang ïai bteng ban long ka polisi jong ka Sorkar thymmai .
Haba kren ha kawei ka jingïalang halor ka jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih , u Rijiju u la ong ba lah ban pyndonkam ïa ka teknoloji ha kaba ai jingïarap kloi bad jingtip sha ki briew ha ka por ba donkam .
Namar ba kum kine ki jingiadei kim shym la shah register , ki bor synshar kim lah ban shim jingkhein kaba thikna ia ki bad ban pyntreikam ia ki ain ia ki .
Ka jingnoh synniang kaba T.151 klur da ki nongtrei rel sha ka PM CARES fund : Ki nongtrei rel kin noh synniang ia ka tulop kaba 1 sngi kaba iaryngkat bad 151 klur tyngka sha ka PM CARES fund .
Ia ka lockdown la pynjlan haduh ka 17 tarik u Naitung .
Ka jingiap jong ki briew ha ka jylla New York na ka jingpang khlam coronavirus ka la kiew ha ka sngi U Blei sha ka 1,000 ngut bad ym pat dap shibnai hadien ba la tip ia ka jingpang kaba nyngkong eh ha katei ka jylla .
U ong : Ha kaba don uba tap ia ka jingshun ki don ki rmiang shyntur jong ka jinglamler .
La pynmih ia ka da ka Ekta Kapoor .
Nalor kata ki shipai Pak ki la hiar thma kynsan ia kawei ka iing jong u Mill Para jong ka upazila bad pyniap ia 12 ngut ki briew na kawei ka longiing .
Uwei u dkhot ka komiti uba la don lang ha katei ka jingialang u la ong ba ki heh ka tnad kam bar ri ki la ai jingtip ia ka panel kham mynshwa ha u bnai Lber ha kaba u Imran Khan u la shah jied kum u myntri rangbah duh jong ka Pakistan .
Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iasaid halor kawei pa kawei ka mat ba la pynpaw da ka liang pyrshah , la ong u Tomar .
Hadien ka jingshah thombor ha ka por mynstep , ka Las Ramblas ka la leit sha ka jingkhang dam .
Ka poim shaphang ka Jingiap ka don ia u lain uba don ia kane ka jingmut kum ka jingrwai jong ka .
Na ka bynta ban pynsngem : Ka umphniang 2 tja, u sohjew 1 tja, u sohjew ba la ot 1 tja, u channa dal 1 tja, urad 1 tja, ki sla curry khyndiat, u sohjew shi tja.
Hynrei nangta la kha ia nga , ha ka sngi Diwali .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ki 75 tylli ki Govt medical college
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingsumar ba ha khlieh duh kin kham treikam bha .
U Ramesh Kumar u la shah jied kum u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ Karnataka
Kan mut ban kyntiew ia ki briew kiba iaineh sha ka jinglong janai , ban pyniasuk pura ia ki bad U Blei .
Naduh ka snem 1976 ka jingtuid jong ka wah Ganges ha ka por tlang ka la hiar da shiteng .
Nangta u la leit kylleng ka jaka mane lai sien bad u la duwai ha u Kannagi .
Hynrei ym shwa ka aiom lyiur , kan long kumba .
" Donkam ban pyntreikam hok ia ka ain . " " "
Kane ka jingkhein ka long 21 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 01 tarik u Iaiong 2017 .
Ym don mano mano ba dei ban iakynduh ia ki jingshah lehbein .
4 , U Urmil Kamra na Ward No .
Shisien ba ngi la mih na shnong , ngi la don shibun ki jingleit jingwan hapdeng ki iing .
Ka Menlo Park ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain mihngi jong ka Jylla San Mateo , ha ka thain San Francisco Bay Area ha California , ha ka ri America .
" " " Kane kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2016 " " u la ong " .
Shihajar ngut ki khynnah yn jied ha kylleng ka ri ha ki jingialehkai ba kyrpang .
Ka jingpynrung ia ki rukom pynkha khun kiba kham bha na ka bynta ban pynbha ia ki jingri ba la shna ha ka thain .
" " " Ki jingmaham ," " u Kohler u la ong khatduh , " " ki long ka jingsuk kaba ngim lah shuh ban siew ." " " .
Kaei kaei kaba lah ban pynkylla .
Kaei kaba lah ban long ka lynti ban iaid shakhmat ?
Ha kaba pyrkhat ia kaei kaba la jia ha kum kine ki jingjia , to ngin peit kaei ka jinghikai kaba shai na ka bynta ki Khristan mynta .
Ka jingthmu jong ka Korporation ka la long kham bunsien ban pynroi bad pynbiang ia ki jingtei kiba bha sha ki MSME . Nalor kata , ka SIDCO ka pynjlan ruh ia ka jingiarap ha ka liang ka jingpyniaid iew bad ka pynbiang ia ki mar rep sha ki MSME .
U la iakynduh ruh ia ki katto katne ki briew kiba la mynsaw malu mala , kiba la lah ban poi sha katei ka jingialang watla katta ruh .
Ka surok bah NH 63 ha Bhopalpatnam ka pyniasoh ia ka Bijapur bad ka surokbah NH 202 kaba leit sha Warangal bad Hyderabad .
Ki briew jong ka Kitab ! Balei phi khleh lang ia ka jingshisha bad ka jinglamler bad da kaba tip phi buhrieh ia ka jingshisha ?
Kumta , kaei kaba pher ha kane ka kynti ?
Ka rukom ban tehlakam ia ka bamsap ha ki shipai
Kane ka elekshon kam dei na ka bynta ki MLA hynrei na ka bynta ka rai halor ka lawei jong ka Assam .
Ki samla ne kiba dang shu wan ki leh bha ban ym khanglad ia ka jingiadei jong ki tang bad ki paralok jong ki .
Ka jingpynbiang um ha ki saw tylli ki jaka buh um kiba pynbiang um ha Chennai ka la hiar shapoh shi percent .
U blang um lah ban thoh ia ka kyrteng jong u .
U Inspector Gobinder Kumar u la iathuh ba ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok u Jagmel Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Gobindgarh bad ki la bat ia katei ka kali .
La katto katne por ka jingiadei hapdeng ka Carrie bad u hynmen jong ka u Beatty Balestier ka la nang sniew namar ka jingdih kyiad bad ka jingbymlah ban siew pisa jong u .
Ha kaba sdang la pyndonkam ia ki kaset kiba rit na ka bynta ki mashin thoh kot na ka bynta ki nongthoh kot ha ki ophis bad ki nongthoh khubor kiba tbit .
U dei uwei pat u Sai Dharam Tej .
Hynrei ia ka sut jong ki pisa ba la buh la bat ha ka 4 percent , man la u snem .
Nga la ioh 50 ngut shuh shuh hangne ​​.
Kumta la don ka por ba kyrpang na ka bynta ka bording na ka bynta ka rep ka riang bad ka bording ka la don 24 kynta ha ki iing ki sem .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pyrshah jur ia katei ka rai jong ka sorkar UP da kaba ong ba ka dei ka jingbymhok kaba jur .
Ka video ba pyni ia u Sushant Singh Rajput bad ka Rhea Chakraborty ka la saphriang bha ha ki social media .
U la iathuh ba ka ram jong ka Sorkar India bad ka sut halor jong ka kaba long Rs . 10644 klur la pynlait .
Ka nongpyniaid skul mynta la 10 snem , ka Fareeda Begum ka bynrap , ngam shym la shah ban kren ia kita ki lain lada nga tip .
U General Secretary ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kumno ban rakhe ia ka sngi jong ka ktien phareng ?
Kine ki jingkit ki la pule ia ka jingktah jong ka jingkhlain bor ha ka jingstad jong ki tiar bad kiwei kiwei ki buit ban her sha suinbneng .
Ki nongpyniaid , ki kritik bad ki nongshna phlim kiba pawnam kin iashim bynta bad kren halor ki phang kiba iadei .
U Jeremaiah u la mad shibun ki jingeh ha ka kam jong u kum u nongiathuhlypa jong U Blei .
U myntri ka tnad marbam u Ramesh Dhawala u la bthah ia ki heh jong ka tnad jong u ban pynjur ia ka jingialeh pyrshah ia ki card rashon thok ha ka jylla .
Katto katne tylli ki kali ki la sahkut ha katei ka district namar ka jingtwa maw .
U sngew bored bha .
Ka jingpynkylla ia ki jingthung ka long ban pynim ia ka khyndew na ka jingpynlut ia ka jingsboh jong ka .
Ka por iapoikha hadien ba la pynmeh ding .
U Myntri pla pisa jong ka Punjab u Manpreet Badal bad u Navjot Sidhu ki la ialap elekshon na ka bynta u Amrinder .
Ki nongpyndonkam ki la pyntip ia ki jingeh ha ka screen ba ktah online la katto katne bnai .
Kane ka dang long haduh kine ki sngi .
Kane ka jingpyndonkam thymmai kan long ha ka Android bad mobile web .
U Vaman Viswanath Kumar bad u Ramakant Desai ba la khlad noh ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka BCCI kum ka jingithuh ia ka jingshakri kaba khraw jong ki ia ka kriket ka ri India , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Hynrei kane ka dang jia bad ka sorkar ka dang sahkut .
Ki bynta jong ka Bharti Airtel Ltd . ka la hap kumba 4 . 9 percent bad ka Vodafone Idea Ltd ka hiar haduh 13 . 3 percent hadien ka rai .
Khlad 5 ngut ki Maoist ha ka jingiakynduh ha Odishas Malkangiri
Hato lah ban pynlong ia kane kaba treikam khlem da pynbun ia ki nongbishar ?
Khlad noh u aktor Akshat Utkarsh da kaba pyniap ialade ha Mumbai
Hynrei , ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki haduh mynta , u la kdew .
Ka Aditya Chopra bad ka Rani Mukerji ki ialam ia ka jingim shongkha shongman kaba suk bad ryngkat bad ka khun kynthei jong ki ka Adira .
Pynrung ia ki kmie ki kpa jong phi kum ki nongpyniasuk .
Jingkhein : Pynjahthait ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Kata kam dei ka jingkren jong nga ."
Kine baroh ki kdew sha ki jingjia kiba dum bha ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka sain pyrthei .
Ki nongsynshar phareng bad ki mishoneri Jesuit ki la poi shaphang shathie na Montreal na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingpynkylla niam .
Kaei ka por ban im .
U Paul u la don hangta u kren shaphang kito kiba la jied ban long ki nongioh pateng lang bad U Khrist ha ka Hima bneng .
Ka jingpyni , ba la pynlong da ka Smt . Ka Ella Datta , ka pyni kumba 200 tylli ki jingdro jong u Jamini Roys kynthup ïa ki jingdro , ki jingdro bad ki jingdro bad ki jingdro na ka jinglum jingtip ba pawnam jong ka NGMA .
Ha ka TV show CSI jong ka ri America , kum ka nuksa , la pyndonkam ia ki GC ban ithuh stet ia ki nuksa bym tip .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun , u la bynrap .
" Haba kren ha kawei ka jingialang paidbah , u Siddaramaiah u la ong " " Ha baroh ki shnong ki thaw , ki kam shna surok , ki um dih , ki shna iing , kine baroh ki lah ban long namar u Narendra Modi bad ngi . . . " " " "
Ia kine la shim ba ki kham duna ka jingma haba ianujor bad ki equity .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ki ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
U Myntri u la ong ba ka ri ka donkam ban pynduna ia ka jingwanrah mar nabar bad ban pynbun ia ka jingshalan shabar bad ki jingthmu thymmai na ka bynta ban bujli ia ki mar ba wan nabar ki long kiba kongsan bha bad donkam ban kyrshan .
Katto katne ki projek ki don ki thong kiba kham heh .
Mangaluru : Rakhe ia ka sngi jingbun briew ha ka pyrthei .
Kam dei ei ei hynrei ka jinglehbein ia ka hok , ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah .
U khlieh jong ka komiti jied dei u nongpynïaid phlim na Iran u Jafar Panahi , uba ka phlim jong u ‘ White Balloon ’ ka la ktah ïa ki nongpeit phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki drone camera ban pyntreikam ia ka jingkhang dam .
Ka test ba la buh por bad ki jingkylli ba la buh kyrpang jong ka jait ba la buh
Hynrei ka por ban leh ka long mynta . Ym don kawei pat ka Everglade ha ka pyrthei .
Ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka Ri India , kaba mihkhmat ia ka Tripura ha ka dorbar Rajya Sabha .
" Kum ka liang ha kane ka jingiakynad ha ka pyrthei , ka Pakistan kan pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki sienjam be-ain " " " " ka la ong . "
" " " Ka India ka don la ka jong ka jingiadei bad kine ki ri baroh ."
Ha ki spah snem ka Sanskrit bad ka Tamil ki la im marjan kum arngut ki para kynthei .
Da kaba phai sha u kpa jong nga u lyngdoh u la ong : Mr . Economos , beh noh ia u paralok jong phi mardor . ka la thang ia ka iing jong phi .
U PM Modi u iaroh ia ka Bodo Accord , u ong ba kan pynbna ia ka jingshai ba thymmai jong ka jingsuk ha Assam .
Ka lain ha ka jingker ka kdew shaphang mihngi , kaba jngai na ka nongbah Vatican .
Ha kaba sdang ha ka jingtohkit kitei ki arngut ki khun shynrang ki la kam ba kawei ka blanket ka la kem ding bad ki kmie ki kpa jong ki ki la shah thang im .
Yn pyllait noh ia u Hosni Mubarak
Ki thliew jaboh ki la tuid ha ki jaka bapher bapher bad ka um nala ka la tuid ha ki surok ha ki iew bad ki lynti iaid bapher bapher ha ka sor .
Ka jingkhleh kaba suk tam jong ka iodine ka long ka hydrogen iodide , HI .
Ki 8 ngut ki MP ki la kiar ban thep vote .
Ban ialeh pyrshah ia ka , ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng .
Ha kajuh ka sngi kawei pat ka kynhun ka la pyniap ia arngut ki heh sorkar ha kawei ka rel .
Ka Novoair dang shen ka la sdang ïa ki liengsuiñ ba thymmai jong ka sha Rajshahi kaba sdang naduh ka 1 tarik Risaw .
Nga la charge ia kata ka battery katba lah .
Ia ka hydrogen kaba mih na ki marpoh khyndew la khot ka hydrogen kaba lieh . kane ka long ka bynta kaba khraw jong ka hydrogen kaba la pynmih mynta .
Ha kane ka jinglong jingman , ki jingpynkylla ha ka rukom synshar khadar ki long kiba kongsan bha .
Wat la ka histori ka pyni shai ba ki Khristan thok ki ju pyndonkam da ka waitlam , hynrei kata kam long kumta shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki ai ia ki jingtip kiba bun jait bad ki jingmyntoi kiba stad sha ki nongrep hapoh ka por ba la buh .
Teng teng kata ka long kaba donkam .
Da ka jingsngewsih ban tip halor ka jingkhlad noh jong u nongmihkhmat ba rangbah bad u nongmihkhmat ka Parliament u Amar Singh , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u .
U la long u nongthoh kot ha ka kyrdan jong ka pyrthei , la wanrah ia u hangne ​​ha ka por ba u la tymmen .
La ujor ruh ia ka mukotduma ha Calcutta High Court pyrshah ia ka jingailad ban pynbthei bom mynta u snem ha ka por Kali Puja .
Dear maam phi bad ki paralok NRI phi lah ban iai bteng khlem akor ban kyrshan ia u Modi bad ia ka Bharatiya Janata Party hynrei nga sngewsih ba ngam lah ban iasoh bad ka kynhun jong phi .
Ka Longïing bad ka Akor Kumno shaphang ki jingkylla ha ka longïing bad ka akor ?
U President ka ri India u la pynpaw ia ka jingiatylli jong ka ri bad ka ri Sri Lanka .
U Dr . U Mahesh Sharma Plie ia ka Exhibition halor ka Lala Lajpat Rai ha ka jingialang ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u
Shabar jong ka jingialeh na ka bynta ka jingpyrkhat kaba shisha jong ka imlang sahlang bad ka pyrthei , ym don lad ban weng ia ki jingeh kiba pynshitom bein kiba ki briew kiba trei ki iakynduh ha kano kano ka dong jong ka ri .
Na ka bynta ka polytechnic bad ka medical kolej kaba don hospital yn donkam ia ka jaka kaba heh san akar bad 25 akar .
Ban ailad ia ki briew ban pule ia ka Baibl ha ka ktien lajong .
Wat u Lalu Prasad Yadav ruh u la shah set phatok hynrei u la pynthikna ba ki party jong u kin treikam bha .
Hynrei ka la jia shisha ha nga .
Ka Delhi , Telangana bad Jharkhand ki la pynbna ban khang khyrdep pura , katba ki jylla kum ka Rajasthan bad Punjab ki la dep ban khang khyrdep pura .
U Stalin u heh ka DMK bad u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao ki long napdeng kiba la wan ban shim smai ia u YS Jagan .
Nga la pyrshang shibun ban pynlong ia ka haduh katne , la ong u Yun .
Ka Afghanistan ka la shah rem ha ka jingiakhun hynrei ka la jop ia ki nongkyrshan jong ki nongkyrshan jong ka India .
U Addams bad uwei pat u paralok ki la leit sha London khlem u Starr uba la bunkam .
Ia ki kyndon ba pura kiba pyniaid ia kane ka mat lah ban ioh na ka website jong ka ICCs .
Nga la pan jingbam na u .
Hynrei ki nong Delhi kin ym ngeit ia ka .
Ka jait tumor ne cyst kaba mih na ka Iyer ne kiwei pat ki lyer .
Peit ba ka jingong jong u Daniel ka leh kham bun ban ia kaba iathuh ia ngi ba ki don bun ki angel . Ka pyni ruh ba ki angel ki shakri ia U Blei . Ki dei ki shakri jong u .
La die ia ka dewbilat ha ka dor Rs .
Nangta u la wad ia ki tiar jong ka .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban ker kut ia ka thanat pulit jong ka Mangaluru north bad ki la pyrshang ban thombor ia ki pulit , hadien kata la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki , la iathuh ki pulit .
Ka secretary ka la kdew ruh ba ia ka result jong ki eksamin klas 10 bad 12 yn sa pynbna ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung .
Kaei ka thma kaba iadei ?
U la kyrmen ba ka kot kaba u la pyllait kan long kaba myntoi shibun eh na ka bynta ki nongpang kiba la mynsaw ha ka sniehdoh ha ka jingpynbha pat ia ki .
Kata ka sawa beit ha nga .
La khmih lynti ba kane ka jingpynpoi bording kan ailad ia ka ri ban pynkiew ar shah ia ka jingpynmih bording sha ka megawatt haduh u snem 2016 .
Ka Indias Swapna Barman ka la ioh biang ia ka ksiar , ka la jop ia ka jingialehkai heptathlon jong ki kynthei .
U la ioh ruh ban leit phai sha la iing . . .
Nga la thoh ha kata ka por :
Lai ngut na kine ki la shah sumar ha Palampur Civil Hospital bad arngut ki la shah sumar ha ka kolej ai jingsumar ha Tanda .
Ka rukom treikam jong ka SPS na ka bynta ban shalan ia ka jingbam sohjew sha China .
Ia ka por ba la pynkylla na ka bynta ki eksamin yn sa pynbna hadien .
Pyrshang ban ioh ia nga 40 million .
Katkum ki kyndon iaid kali thymmai kiba la pynbna dang shen , uwei u hap ban siew dain kuna kaba T.10 hajar namar ba um ailad ia ka kali kit nongpang bad kiwei kiwei ki kali ba kyrkieh .
Ka tnga jong u Shatrughan Sinha ka Poonam Sinha ka dei ka kyrtong jong ka Samajwadi Party pyrshah ia u Rajnath Singh ha Lucknow .
" U Sachin Pilot u la kular ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng Congress " " la ong ka seng ha ka kyrwoh jong ka seng Congress .
Ka jingmut jong ka jaka ka long ba la rep ia u sha , wat haduh mynta ruh da kaba bud ia ki rukom tynrai .
Ka long kaba ju iohsngew ba uwei u batai ia u nong Israel uba rit kum u briew uba ju don ei ei ban ong .
Ha kata ka por u la long u nongialehkai ba man ka sngi jong ka Ispahani Sporting Club ha ka kyrdan ialehkai phutbol ba nyngkong ha Dhaka .
Hato ki thong pisa jong phi ki don ha ka lynti kaba dei ?
Bad, Ginny, ko baieit, khublei shibun ia ka jingpynlong ia u Gryffindor.
Ki khynnah ha Bangladesh kim ioh ia ki jingdonkam ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai namar baroh ki skul kim don ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai hapoh iing kiba biang .
Ngeit ia nga , nga ioh ia kata .
Ka tnga jong phi kaba phong bikini, pule ia ka jingkynthoh.
Ka NITI Aayog kan iai kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki , la ong u Mr .
U la ong : Wat sheptieng ko kynhun barit , namar U Kpa jong phi u la sngewbha ban ai ha phi ia ka hima .
U Brian Henderson u la pyndap ia ka bynta jong u .
U la mad ia ka jingpang kaba jur bad kaba sngewsih shibun . Ka tnga jong u hi ka la pynbor ia u ban phai noh na U Blei .
Katkum ka jingujor , la iohsngew ia ki katto katne ki nongpeitkai kiba pyrta pyni ia ngi ia ka visa jong phi .
Wat la ka Canada ka dei ka jylla pdeng , hynrei ka bynta kaba khraw jong ka jaka jong ka ha ka thain shatei lam mihngi ka don hapoh ka jingsynshar ain jong ka sorkar pdeng .
Ba u la pang na ka kam jong u .
" " " Ngi dei ban tip mano ba hukum ia kane ka jingsiat " " la ong u Kamal Haasan hadien ba u la leit jngoh ia ki briew kiba mynsaw bad bynrap , Ym dei ma nga hynrei ki nongshah pynmynsaw kiba dawa ia kane . "
Ka Mamata Banerjee ka la weng noh ia ka jingleit jngoh jong ki PM sha Bangladesh.
Singh bad u nongthoh khubor bar ri u S . U Jaishankar .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na ki jingjia ba sniew .
Naduh hangta la sdang ka jingïaid lynti jong ki jingjia .
Kawei ka long kaba thikna , wat la katta ruh . ka jingmynjur bad jingiarap jong ki paralok bad ki paralok ka long kaba donkam bha .
" " " Nga ieit ia ka jingrwai . . . Nga sngewtynnad ban rwai ."
U Yadav un iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal na ka shuki dorbar thawain jong ka New Delhi .
Ki briew kiba pawnam jong ka thain ruh ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ngi don ka kabu ban long shibynta jong ka seng pyrthei kaba phylla jong U Blei .
Ym don ka kynthei kaba sngewtynnad ban don bynta ha ka jingiakren kum kane kaba pynlong ia ka ban plie bad ban rit paid na ka bynta baroh ban shim khia .
Ka jingpyndonburom ia ki lyngdoh ka long ka jingkitkhlieh .
Ka S10 Plus la antad ba kan poi ha ka jingheh kaba 128 GB , 512 GB bad 1 TB .
La pyllait im ia u da ki nongshong shnong bad la pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Kane ka nongbah ka don ruh ha rud jong ka ri khlaw Cholistan , bad ka long kum ka khyrdop sha ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hajan jong ka Lal Suhanra .
Ïa ka PUBG India Mobile Tour 2019 la pynbna da ka Tencent Games bad ka PUBG Corp , ha ka jingïatreilang bad ka Oppo .
Ka donkam ban leit sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U Sharma u la ong ba la iohi ia ka jingkylla rong ne jingkylla rong jong ka sla jong u maw marble ha ki katto katne ki bynta namar ki daw jong ka mariang .
Ngi la phah ia ka kaiphod jong ngi .
Haduh ba kin da poi ha ka , ki shkor bad ki khmat bad ki sniehdoh jong ki kin sakhi pyrshah ia ki ia kaei kaba ki la leh .
Ha ka jingkyrpad jong u Elisha , u Jehoash u la siat ia ka pyrthei da ki khnam jong u .
U Shri Naidu u la ong ba ka India kaba thymmai kan long kaba la pynshong nongrim ha kaba pyllait ia ki bor jong ka jingroi kaba kynthup lang , ban kyntiew ia ka jinglong jingman , ban pynjylliew ia ki riti dustur jong ka synshar paidbah bad ban pynkhlain ia ki jaka ai jingshakri paidbah .
Ka Tiguan kan don ha baroh ki jaka die kali Volkswagen ha India , ha ki ar tylli ki jait kali kum ka Comfortline bad ka Highline .
Ki kali ki sangeh ha ka light katba ki kali ba iaid lyngba ki iaid lyngba .
Uwei u briew u ieng shadien jong ka kali rel bad kiwei pat ki shong hapoh .
Kumta , kane ka factor ka la dei ban shim khyndiat ka jingkhia .
Ka jaka buh ha .
Kitei ki arngut ki la shah pynngat halor ka jingpynkhein ia ka kyndon 144 jong ka CrPc .
Namarkata ngin bishar bniah ia ka bynta jong u .
Phi kwah ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la dap 67 snem ha ka sngi Saitjain ?
14 Ka jingujor sha ka Tribunal katkum ka kyndon 20 jong ka ain .
Ki saloon ki la long tang na ka bynta ki ophisar rel .
Kem ka SIT sa arngut ki suba donkti na Hubli ha ka jingshah pyniap u Gauri Lankesh
Ki window ba thymmai ki pyndonkam ia ka jingpynbeit ba la buh lypa .
Kane kan wanrah ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba T.2 lak ha ka pla tyngka jong ka jylla .
U aktor Prabhas ha ka sngi Nyngkong u la sam ia ka poster thymmai jong ka phlim Saaho kaba dang wan jong u ha ka Instagram .
Ka jingmih jong ka ri baroh kawei ka pyni ia ka jingkiew ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka Rajouri Garden bypoll ka dei hadien ba u MlA ka AAP u Jarnail Singh u la iehnoh ban iakhun na lambi ha Punjab pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla ha katei ka por u Parkash Singh Badal .
Lada kylli jingkylli shaphang ka phlim kaba ki peit , pan um dih , lane pan ban peit ia ka cartoon .
Kine ki riew sheptieng kin ym shah ban pynjah burom bad pynsniew ia ka dur jong ka skulbah Jadavpur .
Ia une u briew la aiti noh sha ki Pulit .
Ka England ka nongïalehkai kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïalehkai phainal jong ka ICC Men Cricket World Cup 2019 ha ka sngi U Blei .
Ka jain kaba kham poh ka long kham bunsien ka antariya bad ryngkat bad ka la ju phong teng teng ia ka kancuka kaba lah ban buh hapoh kum ka jainkup .
u president u la thung ia ka Sheikh Hasina kum ka myntri rangbahduh .
Ka dud ba khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah ba duna dkhot met peit ha ka sla 14 .
U la kyntu ia ki sorkar pdeng ha kylleng ka ri ban pyni ia ka por lyngba ka jingpynbthei ia ka siren ha ka por 5 baje janmiet .
Ha kane ka jingialang la don lang u ADM u Manmath Pani PD , u DRDA u Abdul Alim Khan , u sub collector ka Baleswar u Ramchandra Palta bad u Dillip Parida .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 bad 2007 ka BJP ka la jop 35 bad 48 tylli ki seat na katei ka thain .
