Ki rangbah ki lah ban pyndonkam ïa ki jingkylli ban ïarap ïa ki para bangeit ban ïoh jingpyntngen na ka Ktien U Blei .
Pynleit jingmut bha ban pynneh ia ka jingbam kaba ryntih .
Pyllait im ia ka bad buh ia ka muhor jong phi ha ka fiasco .
" " " Lyngba ki por Medieval bad Renaissance la ju pule ia ka histori lyngba ka jingpeit kaba kyntang ne kaba iadei bad ka niam " " " .
U nongpeit ia ka koit ka khiah jong katei ka hospital u Sunil Gupta u la ong ba katei ka hospital ka don lut ia ki lad ki lynti ban sumar ia kum kine ki jingpang .
Ha ki katto katne ki jingmut ka NameNode ka dei ka nongpyniaid ne u nongpyniaid jong ka kynhun HDFS .
Kumta la ngi long kiba riewspah ne kiba duk ha ka liang ka met , ka jingai jingmut nyngkong eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem mynta ka long ka lad kaba bha tam kaba uno uno na ngi u lah ban pynkhreh ia ka pyrthei thymmai jong U Blei kaba dang jan .
Nga la mareh shapoh bad nga la khang ia ka jingkhang rung nar , nangta nga la mareh ban khang ia ka jingkhang pdeng .
Ka sorkar pdeng ha u bnai ba la dep ka la phah ia ka mat ban pyntreikam ia ka ain paidbah kaba iaryngkat sha ka Law Commission ban ioh jingmut shwa ba kan pynskhem ia ka jingmut halor katei ka phang .
Palat shispah ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ia kane ka dur la pynphriang da ki nongthoh khubor Thailand ha ki lad pathai khubor shaphang ki kyndon kiba pynshitom bein ha ka ain pynphriang khubor .
La phah ia ka kynhun kulai ban tohkit .
Ia kane ka website lah ruh ban ioh lyngba ka www . ka eci . nic. inwebsite kaba dei ka website ba kongsan jong ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ka Pooja Hegde ka la thang ia ka ramp
Bun ki jinglehkai kiba itynnad kum ka jinglehkai , shad , bhangra , la pyni da ki khynnah skul .
U la long u nongshna um bad u nongshna nar uba tbit bha , uba la tip ba u shun ia ka jingiarap jong ki riew shemphang ha kine ki kam .
Ka jingmyntoi jong ka projek ka long kaba heh bha .
Kitei ki lehnoh la tip kyrteng kum u Abdul Samad , u Syed Nawaz bad u Khwaza Moinuddin .
Wat la ka kynhun shipai suin jong ka India ka duna bha ki liengsuin iapom ba kongsan hynrei ka rukom kyrshan jong ka ka kham bha shibun ban ia ka jong ka China .
Pynmih ia ka ram ha Maharashtra : Ka sorkar kan pyllait ia ka mobile app ban iarap ia ki nongrep
Ka jingpang ha kaba ka iris jong ki khmat ka ju sdang ban tyrkhong .
Phi lah ban leit bam ia kano kano ka mar bad ia baroh , la bynrap biang u Akhtar .
Singh ha ka iing dorbar thawain
" " " Ka Malala ka kren shibun pyrshah ia ki suloi bad ki jingialehkai tiar " .
U lah ban tem ia ka gitar ?
>> Hato phi mut ban ong ba ma nga bad phi bad kiwei pat ngi la ia tyngkhuh ia ka kam wadbniah kaba ym don uwei ruh na ngi uba la pyrkhat ba kan treikam ?
ha ka jingiadei bad kiei kiei kiba kylla .
U Ralph Lauren u la shna ia ki jain jong ka Priyanka bad ka Nicks na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki Khristan .
Ka BCCI ka dei ban pyni ia kajuh ka hok ia baroh .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Hynrei ki maw kim long ki bym lah ban kylla !
Ka kynhun ka la poi hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ngim sngewhun ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki lah ban leit jngoh ia ka jaka mane kyntang jong ka krem ​​Shiv Khori ban ai jingduwai sha U Blei Shiva bad ia ka Blei Gauri .
Ka la dawa ia ka bai lutksan kaba T.10 klur na u Kashyap bad u Motwane .
“ Nga tip ba lada ngi rem shisha kam dei ka jingkut jong ka pyrthei,” la ong u Archer.”
17 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok ha Haiti
Hynrei ki jingshisha ki ong aiu ?
Hynrei balei ngi hap ban pynkynriah noh ia ka party ?
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Porsche ka niah da ka Macan thymmai ha India kaba shong dor T.69 . 98 lak
Ka thain Sheikhupura ka dei ka thain synshar jong ka Jylla Punjab jong ka Pakistan .
Lano ka jingialehkai World Cup 2019 kaba 17 hapdeng ka Australia pyrshah ia ka Pakistan ?
" " " Ki pulit ka Delhi ki la register ia kane ka jingujor ha Lodhi Road police station bad ki la phah sha ki pulit jong ka Shahjahanpur ki bym register ia ka mukotduma leh beijot " " la ong ka nongshah lehbein . "
Ka phlim ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong kawei ka kynthei kaba la iakhlad noh kaba la shah teh ha ka jingtohkit kaba shyrkhei ia ki briew kiba la jah kaba la pynhap ia ka jingim jong ka sha ka jingma .
U Terah u la pyndem ha ka mon U Jehobah na ka bynta u Abraham haba u la pynkynriah ïa ka ïing ka sem jong u sha Haran . Shano u Abraham u la leit hadien ba u kpa jong u u la iap ?
" U la khot ia ka jingiarap jong ka pyrthei ban pynbeit ia ka " " jingeh " " ".
Man la ka phase kan kynthup ïa ki skul Panchayatraj , Municipal , Tribal , Social , BC Welfare bad kiwei kiwei ki skul .
Kumno ka paralok kynthei jong phi ?
Ki don lai tylli ki kol kiba nyngkong .
Ka jingkhein ia ka jingkylla jong ki mar ki mata ka long kaba myntoi ban tip ia ka jingbun jong ki jingdie kiba mih na ki mar ki mata .
Ngam shym la tip ba kine baroh ki jia .
" " " Nga la don ka daw ban khuslai ."
Chennai , Naiwieng 13 : U Kamal Haasan u la pynkhih ia ka snieh jong ki khnai da kaba ong ba u riewshim kabu ba nyngkong eh ha ka ri India laitluid u dei u Hindu da kaba kdew ia u Nathuram Godse .
1961 Ka jingpyniap briew kaba la pynshai stet .
" " " Ha ki kyntien jong u nongthoh histori Buddhist u R. L. Soni " " " " Ka don shisha ka lad ban wad bniah bad wad bniah shuh shuh " " " " . " " "
Nga tip ia kaei kaba phi kwah ban leh . . . buh ia ki shadien ki kynroh bad bret noh ia u shabi .
Ngim don jingtip ei ei ia kaei kaba jia .
" " " Da kaba shim ia kata ka kabu u Nanya Deva u syiem hima Karnat u la hiar thma ia ka Nuwakot na Simraungarh " " " .
Ka Dhaka Stock Exchange ka dei ka jaka die mar jong ka ri Bangladesh .
Ka jingnoh synniang kaba donkam sha ka pisa jong ki nongtrei , NPS .
U Dr . U Mahesh Sharma u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka Hindi Advisory Committee jong ka tnad jngohkai pyrthei
la khmih lynti ba kan khring ia ka jingbei tyngka haduh shi lak klur tyngka , bad kan thaw palat 30 lak tylli ki kam .
" " " Ngam dei u nongsynshar ne u riew paidbah ."
Ka dor jong ka shini ha iew ka hat ka nang kiew .
Ki nongtrei ki long ka bynta kaba kongsan jong ka mashin sorkar .
Namar kata ka dor ka long kaba heh .
Bad katto katne kiba la don lypa .
Indore , Oct 14 : Ka dei kawei na kito ki sngi ha kaba u kapten ka India u MS Dhoni u la shah charge bad pyni ia ka jingsngew jong u .
Ki robot ki shah kynnoh namar ka jingkiew jong ka jingbym don kam ha ka liang ka teknoloji namar ki bujli ia ki nongtrei ha ka jingkiew jong ki kam .
Ka shong bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ki khlem pynneh ia ka jingpynbeit .
Ka dei ka jingangnud jong u ban ai um dih ha man la ka iing .
U kpa jong u , u Naresh Sharma u dei u riewstad ba pawnam ha ka rukom pynbeit jingrwai , namar u la iatreilang bad jan baroh ki nongthaw jingrwai ba pawnam ha palat arspah tylli ki phlim .
Kham mynshwa tang ki nongniah liengsuiñ bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ la pynlong ïa ka test BA .
U la ong ba um shym la donkti ha kano kano ka kam bamsap .
Ia kane ka kaiphod ba mynta la phiah ha ki hynriew tylli ki lynnong .
Ka wah ka kyrshan ia ki jingthung jingtep kiba bun jait , kynthup ia ki Nelumbo ha ka wah jong ka .
U kapten jong ka India ba mynta u Virat Kohli u la shah shongthait na ka bynta ka ODI series , la ong ka kyrwoh na ka BCCI .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka jingiakren bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat ryngkat .
Hadien katto katne por u Krishna ruh u sngewthuh ia ka jingieit jong ka haba ka Radha ka pyrshang ban pyniap ialade bad ka shongkurim ia ka .
Ngim don ei ei shuh hangne ​​.
Ha kane ka jingïalang la wan ban ïashim bynta da u myntri ka tnad pule puthi u Arvinder Singh Lovely , u Vice Chairman ka Urdu Academy u Meem Afzal , ka secretary art and culture ka Neeta Bali bad ki riew shemphang bad ki nongthoh kot ba pawnam .
U la trei kham mynshwa kum u CEO jong ka Belagavi Zilla Panchayat .
Kumta haba leit thied jingthied bad ka kmie jong ka , ka buh ar tylli ki kot lyngkdop ha ka pla jong ka .
Ha kawei pat ka liang ki pulit jong ka Guwahati ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali ba la ai jingbit kiba trei ia ki kam ba kongsan hapoh ka nongbah Guwahati ha kaba sdang haduh lai sngi naduh mynta ka sngi .
5 Ki kyntien ba ju pyndonkam ha ka ktien Bisaya , ka ktien jong ka Cebu .
Ki la phah ia ka jingai sngewbha sha u hangne ​​ha phatok , bad kumta u Paul u dang ainguh ia ki na ka bynta kata .
Ka jingeh jong ka euro ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka synjuk Europe .
Bad kaei thik kaba ngi rakhe ?
U Leroy Sane , u David Silva bad u Raheem Sterling ki la ïoh ban thep kol na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba mynta .
Ka mukotduma pyniap ia ki khynnah rit la dawa ba la pynbeit , la bat ia u nongshah kynnoh .
Ki bor synshar jong ka jylla ki la ong ba ki nongiakhih ki la pynjulor ia ki iing sorkar bad ki iing shimet bad thang ia ki kali .
Ia ka rai na ka bynta ban ai jamin ia u Ram Kumar Chaudhary yn sa ai lashai ka sngi .
" " "Ngi dang iai bteng ban leh ia kane ," " u la ong ."
Ka dor jong ka Honor Play ka long 19, 999 na ka bynta ka 4GB RAM katba ka 6GB ka shong dor 23, 999 .
Ki nongleit nongwan ki ju ai pisa ia ngi kaba ngi ju lum .
Ki nongrep kin ym shim kano kano ka cess ne levy na ka bynta ban die ia ki mar rep jong ki bad kin ym hap ban kit ia ka bai kit .
Ka long kaba la synshar pura da ka kam .
" " " ka bynta kaba biang " " ka mut ka bynta kaba u nongkhein jong ka u long uwei bad u nongkhein jong ka u long ka jingkhein baroh jong ki snem ba la leit noh kiba iadei . "
Jngoh u HM Amit Shah ia ka National Police Memorial ha Delhi
Ki board ba la shna da ki dieng ha UK ki dei ban pyndep ia ki kyndon jong ka BS 2482 .
Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng ha khmat kawei ka iing ha kawei ka surok .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India , ka Ujjain ka la kylla long ka bynta jong ka jylla Madhya Bharat .
U la hap ban ai ram lut ia ka pisa ba u la lum ha ka jingim jong u.
Hadien ka la paw shai ba la pyniap shisha ia u Hymmen Vruho .
Haduh mynta 351 tylli ki karkhana la pyniasoh online bad la buddien ia ki baroh shisngi .
Ka konsil kam shym la iakynduh ha kine ki lai snem .
Hynrei ka sorkar ka ju kynnoh ia ki nongkhaii marbam namar ka dor kaba heh , u la bynrap .
Ki Justice Indu Malhotra bad ka Indira Banerjee dang shen ki la shah kyntiew kum ki nongbishar jong ka Supreme Court .
Ha kani ka sngi da yoh leh ya ka Director ka tnat Social Security ka Punjab ka Mrs . Ka Kavita Singh , ka Director jong ka tnat kit marbam Mr . U Tejinder Singh Dhaliwal wa u MD ka PRTC Mr . U Manjit Singh Narang ruh u la don lang .
" Ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat bad la ai ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ai sha kiba shah ktah . " " "
" " " Ngin sa shim ia ka sienjam kaba pyrkhing tam ."
Nga la ioh ia ka jaka ha ka dor Rs80 lak .
Pule ruh : Ka rel jong ka ri India ka la pynher ia ka rel kaba don ka jingkhang rnong !
Ka jinglyngngoh jong ngi ka long ba hadien ba ngi la shah set phatok kumba lai bnai , la pyllait noh ia ngi namar ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ia ka sorkar Malawi .
Phin sa iohi ia ka jingkylla mardor .
Kumno kata ka jingkylla ka la jia ?
Ia ka dak jong ka lynti iaid kjat la buh hapoh ka dak jong ka surok .
Kane ka dei ka arm na ka bynta ka A phase baroh ar ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Ia kane ka jaka buh kot la tip ba ka dei ka jaka buh kot kaba heh tam ha ka thain Zanskar .
Katkum ka jingong u Singh man la ka por ba ka China ne ka Pakistan ki pyrshang ban pyni ia ka jingleh donbor ha ki khappud ha ki por ba la leit noh , ki briew jong ngi ki ieng tylli bad ki ialeh pyrshah ia ki .
La tyrwa ia u nongiarap nonglum khajna hynrei u la kyntait .
U Sachin Tendulkar u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ha u snem 2017 , hadien ka jingialehkai Indian Premier League .
U la pynlong ia ka kum ka bor kaba pynkhih da kaba pynlong ia ki synran kiba bun .
U la bteng , nga tharai ba don ki briew kiba la leh sting than khyndiat .
Ha u bnai Risaw , ka Reliance Tax Saver ka dei kawei na ki fund ba la pynduna ïa ka khajna kaba sniew bha .
Dei ha kane ka jingialehkai ba katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha kaba uwei na ki u head constable u Ratan Lal u la shah thombor ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Wat pynlong ia ka pule puthi kum shi bynta jong ka ' politics jakhlia ' : U Kejriwal sha u Amit Shah
U la kyntait ban pynpaw shuh shuh namar ba ka lah ban ktah jur ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka jingbishar bniah ia ki 19 tylli ki district kiba dang sah kan sdang ynda la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ki don ki toran kiba don san tylli ki liang kiba don halor kawei pa kawei na ki saw tylli ki liang bad ki mot ba la thoh ha ki .
Ia ki jingshah thombor ha Mumbai la pynrem jur da ka pyrthei .
Ia ka jingpynskhem halor kane la ai da u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad treikam paidbah jong ka Punjab u VS Meena .
Hooid , ' ka jingbieit ka don ha ka dohnud jong u khynnah . '
Ha ka synshar paidbah ym don jaka ia ka jingsynshar donbor .
Ka jingpher kam dei ka jingeh jong ngi .
Kumno lada phim wan phai ha ka por ba ki engine ki la khriat ?
Ka Instagram ka dei ka lad pathai khubor kaba pawnam ha kaba da ki million ngut ki nongpyndonkam jong ka ki buh ia ki dur bad ki video jong ki .
Ym don kawei ruh na ki seng baheh ha Sri Lanka kaba pyrshah ia ka jingshim khia ka US ia ka Afghanistan bad Iraq .
Katkum ka Section 4 B jong ka ain jong ki ktien sorkar jong ka Tamil Nadu la pynlong ia ka ktien Tamil kum ka ktien jong ki iingbishar kiba hapoh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La palat shispah snem kane ka satsang ka la sumar ia la ka kynhun , khlem kano kano ka jingsngewbha na ka bor synshar jong kata ka por .
Don katto katne ki riew shemphang kiba kren shaphang kane ka jingiathuhkhana ha ki lad pathai khubor ki bym lah ban shem wat ia kane ka ri ha ka map .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ki tender ban buh 100 tylli ki jaka charge ha kylleng ka nongbah , la ong u Kejriwal .
Ha ka jingshisha kim donkam ia ki dawai .
Ka Ding Ka Mala Mills : Kiew Kiba Iap Sha Ka 14 Ngut , Bun Kiba Mynsaw .
Ka Dia ka la shongkurim ha ka sien kaba ar .
Naduh katto katne por , ym shym la don myntri kam pohiing ha ka ri shaphang jong u ym shym la buh jingkylli .
Ia ki eksamin thung kam assistant engineer hapoh ka BPSC la buh ban pynlong ha ka 21 , 22 , 28 bad 29 tarik u Risaw .
Kane ka jingiakren ka la slem bha .
Hynrei kane kam dei kaba thymmai na ka bynta u Shreyas.
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka pyrthei halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingjop elekshon kam dei tang da ka jingthep vote jong ki paidbah , bad ka la jia arsien ha kane ka spah snem .
Hynrei , u don ka jingpyrkhat kaba ar ia ka mynta .
Ngi kwah ban leit to ngin ong naduh shisien ba ka jingpyniasoh ka la don ha ka tap ar . ngi kwah ban leit tap lai .
" " " Ka jingiapher hapdeng u nongjop bad u nongshah rem ka la long kaba jur bha ."
Ym don lad ba ngan shah rem ha kata ka test .
U la ioh ia ka kyrdan doktor na Stanford University bad u master na Delhi School of Economics .
" " " Ka hotel ka ieng ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Elmwood bad Forest Avenue ha Buffalo , ka don 2, 100 tylli ki kamra thiah bad ki jaka sah na ka bynta 5, 000 ngut." " "
U la kylla long u agent jong ka sap na ka bynta ki nongdro dur .
Ha ka liang sepngi jong ka Didwana , kumba 25 km eiei , ka don ka pung umsoh Khatu .
Hapoh Europe : Hato ka Hungary ka dei ban mih noh na ka EU ?
Hynrei u drok u dei ka kam runar .
Nga la rai ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket .
Ka Australia ka la pynsangeh noh ia ka jingleit ialehkai kriket .
Pynliem ia ka Spain ka USA , rung final .
Uwei u la iap 5 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la tynrah ia ki masi ba la jah rngai .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U Andrade u la long ruh u nongpynbna khubor , uba la pawnam ha ka por jong ka Thma ha ka The Brains Trust jong ka BBC radio .
U Trai Jisu Khrist shisien u la ong ha ki nongbud jong u : Phi baroh phi long ki para .
" Pa , shisha nga sheptieng ioh ba ka jingpynshitom na Uba aiei kan pynjynjar ia me bad ba men kylla long u paralok jong u Soitan ." " "
Baroh kita yn khein ha ka 2019.
Nga la dei ban shakri ïa ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba la saphriang kylleng ka rud duriaw ba shatei jong ka ri Canada naduh Moncton ha New Brunswick haduh Gaspe ha Quebec .
Ka don halor u lum , ka long ka jaka kaba itynnad bha ban sep ka sngi .
Kumjuh ruh lada baroh ar u u bad v ki long kiba rit ha kaba iadei bad ka jingstet jong ka jingshai , ngin sa ioh biang ia ka jingkylla kaba sngewthuh jong ki jingstet jong ka Galilea .
Thep kyrteng u kyrtong ka BJP u Bhojraj Nag
Ka Kerala , Tamil Nadu , Puducherry , West Bengal bad ka Assam .
Ka kham long kum ka pulse , kam dei ka jingker nar .
Text jong ka bull ha ka ktien phareng .
La ithuh palat 20 tylli ki lynti ban rung tuh bad la pynkhlain ia ka jingker pahara ban khanglad ia ka jingrung jong ki lehnoh kiba don tiar , la iathuh ki heh sorkar .
Kumno kan nud ban kren kumta kata ruh hapoh Ing Dorbar ?
Ka sorkar Modi ka don ha ka kynhun rit paid ha ka iing dorbar ba halor .
Ha kawei ka liang ki nongdie marbam ki hap ban siew tulop , bai wai bad kiwei kiwei ki jinglut man u bnai .
Kane ka dei ka kti kaba ngan pynhiar ia ka shyntur jong phi lada phim sngap jar .
Kane ka jingjia ka la pynmih ïa ki jingkynthoh kiba jur hadien ba ka dur jong u Dar ba la pyndonkam kum ka jingda briew ka la saphriang kylleng ki lad pathai khubor .
Ka nongsumar khun jong ka kmie jong phi ka la iathuh ia nga ba u kpa jong phi u la sngewthuh bakla bha ha kine ki khyndiat sngi .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 a . m . bad kan kut ha ka por 6 p . m
U Ayyappa u la sdang da kaba buh ia ki dur jong ki dohkha Guppies kiba dang rit na ka jinglum jong u ha ka Facebook jong u , kaba la pynlong ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u ban buh ia ki jingbthah .
Ka Antoinette ka la ong ba ka la sdang ban trei bad 10 ngut ki khynnah .
Hadien kata , la pynheh ia ki kam khaii jong ka ban pynjlan ia ki ram ba la buh por sha ki projek pyndonkam bor ding bad pynneh pynsah ia ka bor ding ruh kumjuh .
Phi lah ban peit ia ka kum 10 minus 7 , lane lada phi kwah .
U briew uba khlem ïing khlem sem u ïap na ka jingkhriat
Mynta u la shah set ha ka jingshah set phatok jong ka ain .
Ka jinglong jong ka jingrwai jong ka kynhun tem ka iapher bak-ly-bak na ka jinglong jong ka kynhun tem brass namar ka jingbun ki nongtem bapher bapher .
U la duh ia ka por ha kita ki casino .
Kane ka battery kan don ka jingim kaba 1 000 sien recharge lane kumba 80 000 kilomitar .
" Ka nongthoh blog ka Carin Steen ka kynthoh ba " " ka ri kaba ma tam ha ka pyrthei " " ha ka jingshisha kam da long kaba ma than ia ki nongjngohkai pyrthei ."
Bad kaei kaba phi lah ban iathuh lypa na ka bynta ka lawei jong ka ?
Ha ka ktien Russia pynban ka kyntien mir ka mut ruh ka pyrthei .
Lait na ki jingpynkylla ia ki jingitynnad ym shym la don kiwei pat ki jingkylla .
Hynrei kim shym la pyniasoh lang baroh ar ki treikam laitluid iwei na iwei pat .
Ithuh ia ki jingtieng jong phi U Jisu um ong ba ngi dei ban leh kum ba ka jingeh jong ngi kam don .
Pynshitom ka RBI ia ka bank IDBI haduh 3 klur tyngka
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi Saitjain u la kynthoh ia ka rai jong ki sorkar NDA ban khang ia ka NDTV India na ka bynta shisngi da kaba ong ba ka dei ka jingpynjah burom ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei.
Nga la ai sngewbha ia u Maradona ia u mot ksiar uba rit jong ka dur jong u .
" " " " " La rakhe ia ka tamasa kaba kyrpang hangne ​​."
Hynrei ka la sdang ban pawnam hadien ba ka la leh kum ka Sakshi Dhoni ha ka phlim biopic jong u Mahendra Singh Dhoni kaba kyrteng ka MS Dhoni : Ka khana bym lah ban iathuh .
Ka jingkiew jong ki bank ka la hiar sha ka 6 . 7 percent haduh ka 1 tarik u Nailar 2021 .
Kyntait ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad ban ai jingpynlait ia u nongshah kynnoh ba donkti ha Bulandshahr.
Hynrei ym pat don ba ujor ejahar halor kane .
U Pandalam Sudhakaran u nongialam ka Congress u la kynthoh halor ka rai ban tyrwa ia ka shuki RS ban wanrah biang ia ka Kerala Congress sha ka UDF .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ba kane ka ain kam iahap bad ka riti synshar .
Ia kane ka rally lah ban pynlong naduh ka por 11 baje mynstep haduh 3 baje janmiet ong ka Kashari .
Ia ka bai burom jong ki nongtrei Asha , ki nongtrei shet jingshet , ki PTA , ki nonghikai Pre Primary bad ki Saksharata Preraks la pynkiew da Rs . 500 kawei kawei .
Kam dei ka kam kaba kyrkieh .
U Ranveer Singh u pynsngewtynnad ia baroh da ka jinglong ba phylla jong u.
Ka Congress bad ka Trinamool Congress ki kwah ba dei ban ai ia ka hok khyndew sha ki Muslim hynrei , ia kane ym lah ban pdiang , u la ong .
Coronavirus : Ki don jan 500 ngut kiba ioh pang thymmai sha South Korea baroh ki la palat ia ka 4,000 ngut .
Ka don ka jingkiew kaba sngewsih ha ki katto katne ki bynta .
Kumta kane ka data ka kynthup ia kaei ?
Shuh shuh kane ka phone ka don ia ka camera kaba 32MP ha khmat .
Ym don jingmut ban bat ia ka .
Hynrei ngim kwah ia kano kano ka jingbym pynkhreh na ka liang jong ngi .
Ka iapher na uwei sha uwei pat , bad ka jingthew kaba ka pynjrong ka long ha lade hi kaba sngewtynnad .
Hato phin leit haduh katne ?
Hynrei nga la shah pynrem biang namar ka jingbymlah .
Ka prokram pynroi ia ki kam shna tiar ha Tamil Nadu
Nga bam ia u bsein man ka sngi .
Lada don kum kane ka jingjia ha ka phlim , ki tnad ba dei peit ki dei ban peit bniah ia ka .
" Ha ka tweet u Rajnath Singh u la ong " " Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingiap jong kiba bun ki nongtrei ha ka jingjia aksiden kali ha Auraiya jong ka Uttar Pradesh ."
Ka thup jong ki jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei ha Senegal .
Arngut ki briew ki la shah kem katkum ka ain NDPS .
Ki video ki nang pur ha ki social media bad baroh ki peit ia kine ki video da ka jingkwah tip kaba pura .
Bad u kwah ba u Nobel un ai ha u .
U heh jong ka AIADMK u la weng noh ruh ia u na ka kam secretary jong ka seng ha Karur .
Ka dei ka madan ialehkai kaba nyngkong eh ha Gujarat kaba pyndonkam da ka bor sngi .
Uwei u heh jong ki pulit Anarkali u dei u nongmudui .
Ka jingieit jong u Lucaris ia ka Ktien U Blei ka la paw shynna ha ka jingkren lyngkot jong kata ka jingpynkylla Baibl .
Kum ka nuksa , kiba bun na ngi ngi shem jingeh ban iehnoh ia ki ummat jong ka jingsngewsih namar ki pyntip ia ngi ba don kiba shah shitom .
Ka kaiphod ka don ka kyrteng ‘ Pynsah ia ka jingkyrkhu . '
La weng noh ia katei ka dorkhas kaba la mudui da u Akshay Kumar Singh uba shah rai pynrem iap .
La kha ia u ha ka 1 tarik u Nailar 1902 ha Baher char ha Barisal .
U la ioh 16 tylli ki jingiarap bad 10 tylli ki rebound .
U la thaw ia uwei u briew , u Adam , na uba ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh ki la mih .
Da u Rokeby u la pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingbakla .
Ki kmie ki kpa kim dei ban ailad ia ki khynnah rit ban niah kali .
Nalor kata , bun ki nongleit jingiaseng la hikai ban dem khrup , ban dem khrup ne ban leh ia ka dak jong ka diengphna ha khmat kine ki dur .
Sdang na kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , kaei ka bynta kaba kongsan kaba u Hynmen Russell u la leh ?
Hadien ka thma , u Keynes u la bteng ban mihkhmat ia ka ri Bilat ha ki jingiakren bad ki ri wat la ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Ha Kathmandu , ki surok ki la dap stet katba ki briew ki phet krad na ki jingtei .
Kam dei ka case kaba nyngkong eh jong ka jait .
Ka histori ka iathuh ruh shaphang u Raja Chikka Deva jong ka Mysore uba la pynlong ia ka jingshakri postal kaba man ka por ha baroh kawei ka jingsynshar jong u ha ka snem 1672 .
Palat 110 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka long kaba suk bha ban ai ki jingkular kiba jrong bad ban ym pyndep ia kine ki jingkular .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki briew jong U Blei ki sngewnguh ia ki rangbah Khristan bad ia ka jingkyrshan ba ieit ba kine ki shynrang ki ioh na ki tnga jong ki .
U Heinrich Klaasen bad u George Linde ki la mih sha pdeng na ka bynta ka South Africa .
Ka jingiateh ka long tang na ka bynta ar snem .
Ngam shym la khmih lynti ba kan long kaba treikam haduh katne .
Kumjuh ruh u khun ksiew jong u u Lot .
" Ka kyntien " " jingpynshitom bein " " kam shym la pyndonkam ha ki hukum jong ngi ."
Ngim don kano kano ka lad jingiarap .
La mynjur ban ai Ex gratia kaba T. 5 lak sha kawei pa kawei ka longiing jong kiba la khlad noh , katba 50 hajar tyngka yn ai sha uwei pa uwei uba mynsaw , la ong u CM Devendra Fadnavis .
Phi pat kummo ? Hato phi la pyrkhat khia ia ka daw balei ba phi don hangne ​​?
Ym don kano kano ka jinglong kaba shyrkhei mynta .
Ka konstitwensi ka la ioh 76 ngut . 06 percent ka jingthep vote .
U Antoni . . . La pynkylla sha ka Gujarat cadre , kum u DCP , .
Baroh ki don 110 tylli ki kam ba lait .
U nongiasaid ain u Avadh Kaushik u la mudui ia ka mukotduma halor ka jingmyntoi paidbah da kaba buh jingkylli ia ka rai jong ka sorkar Arvind Kejriwal .
Bad wat ka Lomborg ruh ka la kylla .
Hynrei hadien kumba shisnem eiei , u nongpyntrei barim jong u u la khot biang ia u ban leit trei , da kaba pynthikna ba ki nongthied kim shah shim dor shuh . U Andr u la shah kyntiew kyrdan sha ka jinglong nongpyniaid .
U dei u lehnoh jong ka kyrdan A .
Lashai ka sngi yn sdang ia ka International Tourism Mart kaba 6 ha Guwahati
Ka sorkar ka dang bud ruh ban pyni bad pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba jop na ka bynta ki lad pynmih bor ding kiba khuid bad na ka bynta ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingdon um .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren na u nongpyniaid ia ka Nagorik Oikya u Mahmudur Rahman Manna , ka nongiasaid ain ba pawnam ka Sara Hossain bad ka nongialeh ia ka hok longbriew manbriew ka Shahnaz Huda .
Ka jingpynkhuid ia ka jingkhang kaba marwei na ka bynta ki nongshna phlim India .
Hynrei kane ka la kylla mynta .
Lah ban jamin ia ka um ruh
Kum ka nuksa , kumba la pyni hangne ​​ha Lusaka , Zambia , ha kaba ki nongtrei ki phong ia ki juti iada , ki jain kti bad ki jingda khmat .
Ngi la phah ia ka ha ka Miet jong ka Hukum .
Kane ka kynhun ka la buh ïa ka jaka shong jong ka hadien ba ka Rajasthan Royals ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad hynnin ka miet .
La kha ia u ha ka .
U Eddie Murphy u plie shaphang kawei ka bynta kaba u sngewsih ban kyntait .
Nga lah ban kylli ia phi balei ?
Ka jingpynbiang ia ki jingshai LED ba la pynphriang da ki modular .
Ka tnat treikam jong ka China ha Delhi ka la ong ba baroh arngut ngim don ka jingkhot shimet .
Ka kyrwoh na ka IPl ka la pynshisha ruh ba ki jingkynnoh ha ki katto katne ki bynta ha kaba ïadei bad ka rai jong ka Mumbai Indians ban pyllait noh ïa u Harbhajan Singh bad ka Chennai Super Kings ban pynduh noh ïa u Ravindra Jadeja ka long kaba khlem nongrim .
U la ioh ia ka kyrdan bachelor ha ka histori jong ka ri America na Stanford University ha u snem 1956 ha kajuh ka snem ba u la shongkurim ia ka Barbara Newsom ha u snem 1956 . ki la iakhlad noh ha ka snem 1977 .
Pynsangeh noh ia ka twitter ia ki account thok kiba leh kum u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee
Ia ki jingujor la leh sha ka bor ba pynkylla ne ba ujor .
Ia ka kompeni yn pyni da u heh ba la ai bor .
U myntri barim jong ka sorkar France u la long u khlieh jong ka IMF naduh u snem 2011 .
Nga ai khublei ia ki stad saian jong ngi na ka bynta kine ki jingjop , ' ' la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha kine ki snem , ka Christiana ka la long ka jingkyrshan kaba phylla bad ka paralok ba iaineh jong nga .
Ka khlur Tamil ka Amala Paul bad u director u A L Vijay ki la shah ban ïakhlad noh da ka ïingbishar ha ka sngi Balang hadien ba ki la ïakhlad noh tang shisnem eiei .
Kaba ar , ha kaba ki samla pule ki don tang khyndiat ki lad digital kiba lah ban ioh .
Ka jinglong mraw jong ka juk mynta la lap ha baroh 167 tylli ki ri ha ka index .
Ka kam kaba kongsan eh jong u nongthoh ka long ban thoh bha .
Ka WhatsApp kam don jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpyndonkam bym shah .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka sor kaba la pynbor ia ka bor synshar district ban pynjari ia ka pakhang shnong .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka Asia .
Hynrei , em , nga sngewkmen ia ka jingkynthoh .
Mynta ka sngi ka don ka skul fashion .
Ym don nonghikai uba kham kongsan ban ia ka por .
Ki khynnah ki la pyni ia ka mlang jong ki jinglehkai .
Ka jubab kaba lyngkot : Em , ym shisha , bha , lehse ym dei .
Hynrei hato U Jisu um shym la kyntu ia ki synran jong u : Te to iai wad shuwa ia ka hima bad ia ka hok jong u bad ia kine kiei kiei baroh yn sa pyndap ha phi ?
Lano ka jingialehkai kan sdang ?
U nongshah kynnoh um tip ia ki nongiasaid ain .
Kane ka dei shaphang ka jingsynshar ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiap .
Baroh 70 000 ngut ki nonghikai ki la ioh jingmyntoi .
Lada phi la don lypa ki plan insurance , pyrkhat biang ia ki bad bishar bniah bad phi hadien ba phi la shongthait bad pynkylla lada donkam .
Naduh ka snem 600 haduh 659 ka Japan ka la phah hynriew ngut ki nongkit khubor sha Tang China .
Da ka jingthmu jong u hi u Diaz u la pynjem ruh ia ka jingpynshitom kaba eh kaba la leh da u Cadorna , u la pynbun ia ki jingbam , bad u la shim ia ki buit shipai kiba kham thymmai kiba la ju iohi ha ka liang sepngi .
Ka la bynrap ba la kyrpad ban pynphai biang sha ki ri kiba ki nongleh bymman ki sah .
Lada nga pynduna ia ka um kata ruh ka lah ban long ka jingpynbeit .
U Dhoni u dei u nongshna ia ka jingjop jong ka India .
Kam dei tang ka jingkwah ne ka jingpynpaw jong ka jingsngew bad jingsngew bym shisha ia lade .
Mynta ka sngi , ka Kareena ka la sam ruh ia ka dur kaba la pyni ia u Raj Kapoor , ka tnga jong u ka Krishna bad u kpa jong ka u Randhir Kapoor .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : U khun jong u Kamal Nath u Nakul Nath u lah ban shimti ia ka kam dads mantle
U nongpynmih phlim u Gulab Singh Tanwar , u la ong , Nga dei tynrai u Pilot bad pyniaid ia la ka jong ka tnat treikam liengsuin .
" Nga dang shu iakynduh ia u Syiem Julian bad u Syiem Syiem." " "
Ki briew kin ym iakynduh kano kano ka jingeh ha kaba pyndep ia ka kam jong ki .
Ka bor synshar ka plie ia ka South Gate na ka bynta ka bor jong ki samla pule .
Nga tip kumno la shna ia ka . . . .
Ngim pat ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh .
TNT la pyndonkam ha kaba pynbthei bom ia ka kali jong ki nongmihkhmat Israel
U Arvind Kumar u heh ba thymmai jong ka IB , u Samant Kumar Goel ban khlieh ia ka RAW .
La pynrung ruh ïa ki nongtied bol da ka khmat halor ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus bad kita ki long u Ankit Rajpoot , u Avesh Khan , u Sandeep Warrier , u K Gowtham , bad u Saurabh Kumar .
Da ka jingburom , na ka bynta ka jinglong ba janai jong phi . . . bad ka jingngeit . . . ha ka jingieit ba neh jong phi ia nga
" Hynrei ka jingbatai kaba pyrkhing ka long " " ka jinglah ba kawei ka pair jong ki briew shimet kin don baroh arngut ia kawei ka jinglong , haba la ai ba uwei na ki pair u don ia ka jinglong . " " "
Hynrei da ka jingkiew jong ka um , ki phlang ki la sdang ban iap .
Kiei ki jinghikai kiba phi la ioh ha ka sien kaba nyngkong ?
17 Kat kum ka Jingpynpaw 14 : 6 , 7 , ki briew mynta ki ïohsngew ïa ka khubor jingmaham jong ka jingbishar ba la pynbna da ki Nongsakhi U Jehobah hapoh ka jingïalam jong ki angel .
Nga dei ban ong ba u la leh ia ka kam kaba phylla .
U la lait phet hadien ba u la leh ia ka jingpyniap briew .
Ki rekod kiba don ia ka jait rekod bym pat batai kim don ka jingpynbeit rekod kaba kyrpang .
Katkum kane yn thaw ia ka Cabinet sub Committee ban pynkiew ia ka jingbuh kyrpang ia ki SC na ka 15 sha ka 17 percent bad ia ka ST na ka lai sha ka hynriew percent .
Ha kawei ka sngi u ong pynrem ia ka Congress .
Dei da ka jingsngewtynnat bad jingsngewkmen kaba khraw ba nga leit jngoh ia ka jaitbynriew kaba ka jingiadei jong ka India ka la long kaba khlain bha .
Ki la iakren ia ki mat kiba iadei lang , kynthup ia ka jingpynkylla ia ka UN bad ka jingma na ki kam lehnoh .
Kata ka ai por ia ngi ban iaid lyngba ia kiei kiei baroh .
Hynrei hato ka lah ban long ba ngi la ailad ia ka jingshai ban kylla na ka khubor kaba suk bad kaba kyrkieh jong ka pharshi ?
La ïoh jingtip ba ka jingdon jong ki case kam shym la pyntip namar ka jingtieng ïa ka jingshah pynshitom beiñ ne ki jingktah kiba bud .
" Da ka jaka buh liengsuiñ kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka jaka buh liengsuiñ kaba kongsan kaba shakri ïa ki jaka tih umphniang ha duriaw , la ju khot ïa ka Aberdeen kum ka “ Nongbah Umphniang jong ka Europe ”.
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap jong lai ngut na ki lehnoh .
ka komishon jong ka hok longbriew manbriew
" " " Kine baroh ki la long kiba lah tang namar ka jingtrei jong ki bor synshar shnong kiba trei sngi bad sngi , da ka jingiatreilang bad ki sorkar jylla . " " "
Ka liang ba shah kynnoh ka la ong ba u Sifat u la pyniap ialade .
Ha ki ktien ka dei ka drama ba la pynjlan nyngkong eh da u Joji .
Ia kane la pynlong da ka Janhit Samiti .
Ka Men in Blue ka la jop ïa ka T20I kaba nyngkong ha Johannesburg da 28 ron bad ka jingjop lashai ka sngi kan pynlong ïa ki ban pynkut noh sa kawei pat ka jingjop ha kane ka jingïalehkai .
Utei u briew u la shah pyniap namar ba u shongkurim ia ka kynthei kaba na kawei pat ka jaitbynriew .
Ka thoh ka tar jong ka ri Ijipt hyndai ryngkat bad ka thoh ka tar jong ka ri Sumeria la shim ba ka long ka thoh ka tar kaba rim tam ha ka pyrthei .
" " " Ngam nym hiar shuki " .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Sunny Deol , ka Amrita Rao , ka Urvashi Rautela bad u Prakash Raj kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kumta ha u snem 1984 la pyntreikam ia ka jingthmu treikam jong ka Ganga da ka sorkar India .
Ki syiem Muslim kim ju shah ban pyniap masi .
Ha ka jingïalang , kam don ka jingïadei kaba kongsan bad ki NRTI .
Kumta lada ka riti dustur jong ka Indus Valley kam shym la don bynta beit ha kaba pynwan dur ia ka kolshor jong ka ri India kaba mynta ka la don shisha ka jingktah kaba khlem beit lyngba ka kolshor jong ki Dravidian .
Ki heh jong ka tnad ka jingshngain jong ka tnad rel jong ka Madurai ki la iathuh ba ia kane ka jingpynsngewthuh paidbah yn pynlong ha baroh ki steshon ba heh jong ka tnad rel .
Ka aura jong ka iing jong phi kam da long kaba bha than .
Ka jingeh jong ka jingleh niam bad ka jinglehkai ka iarap ia ka jabieng ban pyniadei bad pynbha ia ka jingtuid jong ka bor jong ki neuron .
U la kren jur ruh ha ka jingpyrshang jong ka sorkar ban thoh ia ka ktien Bengali da ki dak Arab .
Halor Rs . 4 . 00 lak cr ka jingbei tyngka haduh mynta la mynjur ha kine ki lai snem ba la dep na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei ha sor .
Kumjuh ruh teng teng phi lah ban sngew ba phi la shah pynbor ha ki jingeh kiba phi iakynduh .
Pynthikna ban pyndep ia ki thong ba la buh ha ka Jingthmu na ka bynta ka Lawei . Ka Policy Pynroi jong ka Sorkar .
Baroh la buh 8 tylli ki mukotduma ha ki iingbishar .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ha ki por ban wan !
Ka IPL 2020 ka lah ban wanrah ia ka ‘ jingkynthoh na la iing ’, la pynsngewtynnad u Irfan Pathan .
La register case ruh pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka jingshah tuh ha tnad jong ka ram Gold Loan ha Manappuram
Ngam shym la pyrshang ban sngewsynei ia u , u shun ia kata .
Ka heh jong ka tnat hematology bad ka sniehdoh ha Dhaka Medical College Hospital u MA Khan u la ong ba ka Keya ka dei ka kynthei kaba dang samla bha .
Ka kam kam lah ban long kaba suk .
U briew uba la pynkhreh da ki bor pyrkhat kiba phylla .
Ka jingkhein ka lah ban kiew ha ki sngi ban wan .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli u tyngshain bha haba ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 59 ron lyngba ka rukom DLS .
Mano ba leh ia ka jingiakren ?
Ngi la bthah ia ki kontraktor ban pyndep kloi katba lah ia ka kam buh .
Ka jingshit jingkhriat jong kane ka theatre ka long kaba suk ia nga .
Pyrkhat ia ka pisa kaba phi buh bad kaei kaba phi lah ban pyndonkam ia ka pisa ba la pyndap .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynjlan haduh ka sngi Thohdieng ïa ka jingbishar halor ka jingkyrpad jamin jong u nongïalam ka Karnataka Congress u D K Shivakumar , uba la shah kem ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ïa ka pisa da ka ED .
Hooid , la jan man la ka jaitbynriew bad ka hima ka la don la ki riewshlur shipai ba la burom , ki shipai ba ieng , ki thma ba pawnam , ki jaka pule shipai ba kyntang , bad ki tiar ialeh ba la buh .
U nongñiah bus u la phet krad hadien ka jingjia aksiden bad la kurup ïa ka bus .
Haba shim ia ka Twitter , u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la mih kum u nongjop ha ka sien kaba ar .
Haduh mynta ym pat shym la buh por ia ka jingialang .
Hynrei kine ki jingjia kim shym la ktah ia ka jingiadei paralok jong ki .
Namar , ka um ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Ka ioh ka kot ka don ha ka jingkulmar , ka jingim ka don ha ka jingeh .
" " " Dei ban pynshitom bein ia ki nongleh beijot ha khmat ki nongshah lehbein haduh ba kin da kyrpad map ."
Ka khubor ka iathuh ba arngut ki briew ki la iap hangne ​​.
5 ngut ki shipai , 21 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh Pak .
U OC u la wanrah ruh ia ka jingpynbna ha ki kot khubor Hindi .
Ka Rakul Preet ka long kaba bha kumjuh .
Ka ktien Konkani ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha ha Margao , bud sa ka ktien phareng .
Ka BJP ka pynïapher ïa ka jylla .
Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri , kaba lah ban wanrah ha ka iing dorbar ha ka taiew ban wan .
Ka tieng ban duh noh ia kiba iajan tam bad ka , hynrei ka dei ban shah .
Ka jingwan jngohkai pyrthei sha kane ka jylla ka la nang kiew stet ha kine ki san snem ba la leit noh .
Katno ki jingbishar jong u ki long ki bym lah ban wad bniah bad ki bym lah ban lap ia ki lynti jong u ! Ka Rom .
Ka jingleh arsap ia u Nirav Modi : Sdang ka PNB ia ka jingiakhih Mission Parivartan
Ka jingai jingiarap ia ka kti jingiarap
Ka organ ka long kaba 14 ha ka pyrthei .
Hooid , ka don ka jingpynbeit ha ka ain .
Ka phone kaba khlain bor ka don ia ka 6 . Ka jingpyni OLED kaba 39 inshi bad ka jingshai kaba 3, 1201, 440 bad ka don ia ka jingshai kaba 19. 5 : 9 ka jingthew jong ka dur .
Ha Sardulgarh la ioh 1149 vote na ki 1272 vote .
Ka ioh ka kot jong ngi ka la kiew ha ka jingkiew kaba phylla man la u snem kaba hapdeng 6 bad 7 percent ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Palat 20 klur tylli ki test la leh na ka bynta u Covid haduh mynta .
Kum kane ka jinghiar kaba jur ha ka jingbun briew ka mut ba ka nongrim na ka bynta ki jingmih jong ka Crown ka la tlot ha ka rukom kaba shyrkhei ha ka por ba ka dang ialeh pyrshah ha ka jingialeh kaba bteng ha Europe .
La kyrpad ia baroh ki channel shimet ban pynthikna ba kin bud ryntih ia ki kyndon , la ong ka tnad .
Ki jaka ai jingiarap ki dang buh ha Sharjah bad Dubai , la ong ka kyrwoh .
Kham hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka rai , la jan baroh ki seng sain pyrthei ki la paw ba ki ia mynjur lang .
Bun ki leit shuti ha ka por lehkmen ha ka ri .
Kaei kaba nga lah ban leh ban pynsangeh ia ka ?
Bad ngi la iohi ba kiba bun na ki ki don ka histori jong ka jingdih duma .
Ka la pynmih ia ka dur kaba lieh bad kaba lieh ha ka Insta .
Kane ka lah ban batai ia ka jinglong katholik jong ka shaphang ka niam Hindu .
Kawei ka kali ka la bthei ha ka nongbah Benghazi kaba don shaphang mihngi , kaba la pyniap ia hynriew ngut ki briew kynthup ia uwei u nongialehkai sain pyrthei uba iajan bad ka jaitbynriew kaba khlain bor kaba ialeh pyrshah ia ki lehnoh Islam , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei , kam long kaba suk kumba ka sawa !
Ka Ohio ka donkam ym duna ia ka 5,000 tylli ki jingsoi jong ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ban buh ia ka tiket president ba laitluid ha ka kot thep vote jong ka elekshon bah .
Ka jingpyndonkam palat ia ki marpoh khyndew ka pynsted ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka wanrah ia ka jingbym iahap jong ka mariang ha ka pyrthei .
Ka ong ba kine ki projek ki don ka por kha khun kaba 15 haduh 25 snem katba ki bteng haduh 30 haduh 40 snem , namar ka jingpynkhreh kaba duna bad ka jingpynphriang ia ki marpoh khyndew kaba rit .
Ka jingthied ia u Copra ha ka dor ba rit tam
Ki pulit shlur jong ngi kim shym la tieng bad ki la pynpra shisha ia ka nongbah ïingjaiñ ha ka Maidan Nezaleznosti . . .
Ha kane ka surok kaba 80 kilomitar ka jingjrong ka kiew na ka 6 000 sha ka 17 060 phut .
Ha ka liang ka tnat treikam , ka Board jong ka khajna ka la mad ia ka jingpynkylla kaba khraw katkum ki kyndon jong ka snem 1829 .
Ki la pynkylla ia ka ksiar da ki durkhmat bad ki dieng brazil da ki jingdeng , bad ki la hap ban phet sha ki jaka ba jngai jong ki khlaw ban lait na ka jinglong mraw .
Ka Tata Teleservices kan die noh ia ka kam die wireless mobile jong ka sha ka Bharti Airtel
Ka dei kawei ka jingleh kaba nga tbit bha .
Ka la long ka nongthaw ain jong ka PTI ha ka iing dorbar jong ka Punjab .
Mynta ngin ia pynrung katto katne ki jingtip .
3 U Blei Jehobah u lah ban pule ïa ka dohnud jong u briew .
Kumta ka long kaba sngewtynnad ban trei bad ki nongpyniaid kum kine.
Ki nongialam jong ka Europe ki pynpaw ia ka jingsngewkhia ha ka jingthep vote ia ka jingkoit jingkhiah jong ka Turkey
Ïa kane la pynpaw hangne ​​da u nongaiktien ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla hadien ba la wai ka jingïalang ka kynhun myntri .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki pule ha kiwei pat ki Skul .
9 ngut ki nongshah rai pynrem ha ka par dewiong .
Ka umsoh Kurd ka don ka jingsma kaba shai bha bad la ju die ia ka ryngkat bad ka umsoh .
Peit ia ngi khlem jingbitar .
U long uba sngewtynnad bha ia ka phlim .
Ka KDE ka pule tang ia ki file kiba don ki jingpynheh sh na ka bynta ban buh ia ka jaka .
Ka sorkar u Modi ka pyndonkam ia ka ED bad ka CBI ban pyniap ia u Chidambaram : U Rahul Gandhi
Ia katei ka khynnah kaba la mynsaw la rah sha ka . . .
U MLA ka Congress uba dei ruh u President barim ka Karnataka PCC u R V Deshpande u dei u MLA ba rangbah tam ha ka iing dorbar kaba thymmai .
Kane ka rukom treikam ka iarap ban pynthikna ba ki jingshakri jong ki bank kin ym shah pyndonkam bakla .
Ki skul shimet ki ai admission ia ki khynnah kiba duk hapoh ka RTE ha ka klas bad ka sorkar ka kit ia ka bai skul jong kine ki khynnah .
Lai ngut ki pulit Afghanistan ki dei napdeng kiba mynsaw .
Ka Manikarnika ka dei ka phlim histori , kaba la pynshong nongrim halor ka jingim bad ka thma jong ka mahadei jong ka Jhansi ka Rani Laxmibai .
La rah ia u sha Civil Hospital ha ka Phase VI , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Leit phai noh u PM Narendra Modi sha la iing hadien ka jingialang jong ka G20 Summit ha Japan
" " " Ki briew ki dei ban jied ia ka sorkar da kaba buh ha ka jingmut ia ki mat kiba ktah ia ka jingim jong ki kaba man ka sngi , khlem da shah ktah ha ki jingpynbna thok , " " ong u Yadav ha ka post kaba la ai kyrteng ' Dil ki Baat ' .
Ha ka jingiakren , ki arngut ki nongialam ki la pynleit jingmut ha kaba pynkhlaiñ ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta ba kongsan jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka bor ding , ka jingiada bad jingshngain , ka jingsumar bad ka jingwad bniah science , la ong ki heh sorkar .
Ki kam U Trai ki long kiba khraw , la pyrkhat da baroh kiba sngewbha ia ki .
U Khwaja Khaeruddin u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka East Pakistan ha u snem 1968 bad u la shah jied kum u chief whip jong ka .
Kumba la pyni ha ka Salm 27 , kumno ka jingkyrmen ha U Jehobah ka ïadei bad ka jingshlur ?
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam jong ka BBVA Foundation ha ka kyrdan jong ka jingtip bad jingpyntip .
Ha Kerala 30 percent na ki rel kiba la don mynshwa , ki la sdang biang ban iaid .
Ai ia ka AFC Champions League ia ka nongjop ISL : Kyrpad ka AIFF ia ka AFC
Ha katei ka jingialang ki la buh ia ka thong ban pyndap 22 hajar megawatt ia ka jinglah jong ka Indonesia kaba don mynta kaba 23 hajar megawatt , khnang ban kyrshan ia ka jingroi jong ka ri .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ki nongpeit bniah ia ki phlim jong ka Kerala na ka bynta ka phlim kaba pawnam tam .
Ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih shabar iing jong u MLA
Ka iing jong ka ruh ka la shah pynpra .
U Mukesh Ambani um dei shuh u nongkhaii uba riewspah tam na Asia.
Ka thong ka long ban ioh ia ka jingmih kaba T.2 klur man la u bnai .
Pyni ia ka jaka Bcc haba phah ia ka khubor mail . Ia kane la pyniaid na ka View menu haba la jied ia ka mail account .
Ka por ban sdang ia ka show .
Ka tnat peit mariang jong ka Hyderabad Meteorality ka la ong ba ka jingkhriat kaba jur bha halor ka West Central Bay jong ka Bengal ka dei ka daw jong u slap uba khlem sangeh .
Ngi la iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
Lada pynbeit bha ia ki jingeh ban ioh visa na ka bynta ki ar tylli ki ri , ka don ka jingma ban nang kiew ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan .
Haba kren shaphang ka projek jong u bad u Sanjay Leela Bhansali , u Shahid u la ong ba un sa sdang ban ring ia ka phlim jong u hadien shi sngi .
Ar tylli ki kti , sngewbha . Kum ba phi la sngewsih ia nga .
Kum kine ki jingujor ki wan ha ngi bunsien .
Ka liengsuiñ INSV Tarini ka la poi ha ka Port Stanley ha ka 21 tarik u Nailar 2018 hadien ba la pyndep ïa ka bynta kaba lai jong ka jingleit kaba nyngkong jong ka ban ïaid kylleng ka pyrthei .
" Ngam iahap jingmut satia bad u shaphang ki skul." " "
" Iakren " " Hato Phi ju peit bniah ia ka Board jingtip ? " " "
Ha ka jingïalang , ïa ki jingbam organic la rep khlem ki symbai GMO , ki sboh tynrai , lane ki dawai pyniap khniang tynrai .
Ngi dang ap ia ka jubab na ka tnad , la ong uwei u heh sorkar .
U slap uba jur u dang bteng ha Mumbai , ki jaka ba marjan . Ka pung Powai ka tuid
U montri ka sorkar pyrdi Civil Aviation u Hardeep Singh Puri da yaklam u wa ka kotkhubor The Indian Express :
Katei ka jingjia ka la jia ha Roshan colony kaba don ha ka thain jong ki pulit jong ka Mailardevpally .
Kumno ban pynbeit bad pynbeit ia ka Firefox na ka bynta ka Windows 8 Touch .
Namarkata , ngi khanglad ia ka rukom treikam jong ngi sha ka rukom pynsuk ia ka jingeh .
Bad mynta u la ai ia ka ha nga .
Kata ka long kaba shisha , u khynnah u la pyrkhat , da ka jingsngewsih .
Ka jingiakren hapdeng ka sorkar Wickremesinghe bad ka LTTE kan long ha Thailand hapoh ki taiew .
Ka jingwan shane bad ka jingpynher ia ka lama ri jong ngi ka la pynlong ia nga ban sngew ia ka jingieit baroh kaba ngi baroh ngi don ia ka ri kaba khraw jong ngi .
Don kiba artatien haduh kaba kut ba ki bom kin treikam .
Hynrei ka GST Council kam pat shim jingmut halor kane .
Hato ngin leit sha ka khlaw Kalika ?
Ka jingpynwandur 3D ka sdang hadien ba la dep pynkylla dur .
Ia ka jingbun yn sa pynbeit katkum ka jingbun briew .
Peit ia ki jingthoh jong phi ha ki social media . Phi lah ban iohi da ki lak tylli ki dur jong kane ka jaka .
Ka pung ka don ha ka jaka kaba 42 km .
U Mohanlal u la pynpaw ïa kane ka khubor lyngba ka blog jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki .
Ka CBI haduh mynta ka la kem ia hynniew ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka la pynshlur ruh ia baroh ki nongseng kam seng jam ha India ban pyndonkam ia kane ka portal bad baroh kiba pynlah ia ki nongshim bynta ban noh synniang sha ka rynsan katba lah .
" Kam don kano kano ka jingpynshitom bein ," la ong ki tyllong khubor . "
U Salman khan u la ia kynduh ia u shah rukh khan ha ka phlim bigg boss.
Jubab ia U Trai jong phi , shuwa ba kan wan ka sngi na U Blei kaba ym lah ban pynphai biang . ha kata ka sngi phin ym don jaka rieh , ym don jingkyntait .
Pynpait ia u Asaduddin Owaisi ia ka Citizenship Amendment Bill ha Lok Sabha , ianujor ia u Amit Shah bad u Hitler .
Dei ban pynsngewthuh ia ka pyrthei ba ka polisi jong ka Myanmar pyrshah ia ki Rohingya ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ia ki jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Phi tip hangno ka kamra 17 French ka don ?
dang shen ka long ba ha ka jaka jong u x , ngi don ia u u hangne ​​.
Ki briew kiba rit paid ki dei ban iashim bynta ha kane ka jingkhih .
Palat 25 ngut ki la shah sumar ha hospital .
Hynrei ha ka , ha ka jaka la ka long kaba shai bha , kam shym la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka jingheh kaba kut jong ka SLS ka mut ba ki photon CMB kiba ngi iohi kim shym la mih baroh ha kajuh ka por , bad ki jingkylla kiba ngi iohi kim shym la long baroh ha ka phase .
Ka NIA ka la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad ka jingshah kem jong u Singh .
Kane ka kynthup ia 132 tylli ki jingtyrwa kiba dang ap ia ka jingpynbna jong ka kyrdan kaba nyngkong bad 47 tylli kiba ap ia ka jingmynjur jong ka kyrdan kaba ar na ka tnad .
Hangta , ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la kem ia nga , nga la jaw ummat . Kaei kaban sa jia ? Sa katno ngan sah hangne ​​?
Ki Kompani Fixed Deposit kiba ai ia ka sut kaba heh tam ha ri India
jong ka jingmih u slap , ki rong saw bad ki rong saw rong saw .
" " " Ngam tip shaphang kiwei pat ki jingialehkai hynrei ngi kynthoh shibun ha ka kriket ."
Ka test lyngkot bad thoh kan long na ka bynta 100 marks kawei kawei .
Ha ki por ba sdang , ki larvae ki rung ha ki tnat bad la pyniap ia ka jaka ba dang san .
U donkam ban pynkup ia ki da kaei kaei .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki long arngut ki kyrteng kiba paw bha ha ka kriket ka ri India , mynta .
Katba ki dang trei ha ka jingiatreilang bad ha ka jingiatreilang baroh ki nongialam ki la sngewsih bad tieng ia u Mani .
Kumta , ban ia ka jingpynduh jait lut ia baroh , ne ka jingduh jait , ka apokalips kan long ka jingpynbeit kaba hok ia ki jingeh jong u khun bynriew .
Hynrei uwei u nongwan jngohkai na Phareng u la lap ha u bnai January 1734 ia ka lama jong u patsha Austria kaba her ha ka karkhana Ostend ha Bankibazar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka la don ruh ka bynta jong ka kynhun ïada aiñ jong u George Fernandes .
Kumno ban pynduh bad kumno ban pyndonkam : kata ka long kaba phin sa lap ha ka thup jong ki module kiba hadien bad u Lukas Ulrich .
Ha ka taiew ba ladep ha ka jingkren jong u ha Telangana , u Bhagwat u la ong ba baroh ki nong India ki dei ki Hindu namar ba ki kpa tymmen jong ki baroh ki dei ki Hindu .
U Adenauer hadien un sa pynpaw ia kine ki jingkyrmen ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Namar ka jingbym don ka dak tynrai kaba la saphriang bha , la ju thoh ia ka Gondi ha ki dak Debanagari bad Telugu .
Katno ngut kiwei pat ki briew ki long kum u Ian ?
Bad ka masi ka long kaba heh bad kaba khia .
Hadien kata ki la hiar thma ia ka France
Hynrei uwei u dei ban kynmaw ba u dang long u samla uba dang arphew snem tam , um pat san pura bad u la ' dih buaid ' khyndiat eh ha ka bor bad ka kyrdan jong u .
Kumta, ban pyntreikam ia ka teknoloji jong ka kynhun kan hap ban pynbeit biang ia ka mashin pynmih jong phi, ka mashin pynmih kaba la don lypa sha ka jingdie mashin, ka mashin cell.
" " " U Shri Amit Shah u la ong , ka jaitbynriew baroh kawei ka sngewkmen ia ka rai jong ka Kashari ba donburom ban pynthikna ba ka Rath Yatra kan iaid beit . " " "
Ym lah ban sei pisa na ka Consolidated Fund jong ka Jylla khlem ka jingmynjur jong ka Ingdorbar Thaw Aiñ .
Haba ki Israel ki la rung sha ka Ri Jingkular , ki la long ka jaitbynriew kaba la pynbeit bha ha kiba bun ki liang .
U Shri Gadkari u la ong ba donkam ia ka jingthmu kaba thymmai na ka bynta ka tnad um baroh kawei bad ka jingai khusnam um jong ka ri ka long ka sienjam kaba bha ha kane ka bynta .
Kane kan pynlong 1 rep .
U Salman Khan um dei tang u aktor uba trei ha ki phlim Hindi.
Ka sorkar jylla ka la pynkylla ia ka bainong kaba rit tam jong ki nongtrei .
U Siddaramaiah u la ong ba un nym phah synniang na ka bynta ban tei ia ka Ram Mandir
Hato ka Bangladesh kam dei ban ioh ia ka bynta jong kane ?
U khun jong u Prasad u Tejashwi Prasad Yadav uba la shah jied kum u myntri rangbah duh u la shim ia ka jingsmai mar mar hadien u Kumar .
Ka Bankura ka la long kaba heh tam ha ka rta kaba 46 snem. 1 ka digri .
Hapoh ka Teja , ka kynhun jong ki kynthei jong ka India ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei .
Kan ktah ia ka jingim jong ka iing ka sem jong phi .
U langbrot u ieng halor ki maw ha rud lum .
Kane kan iarap ha ka jingpynkylla ktien bad jingpyntreikam ia ka policy kaba paka .
Ki kham rit , ki itynnad bha , hynrei ki bat ia ka um jong ki ha ka dor kaba heh haduh katta katta ba ki san suki haduh katta katta .
Ka don ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jingmut jong ka jinglong marryngkat .
Hato kane ka jingiakhih ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
U Swamy u la lehkai ia ka BJP kaba pynjngai ialade na ki jingkren jong u : Mano ba ong ba ka party ka pynjngai na ka ?
" Ka Sushma ka la pynthikna ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Pakistan ha u snem ban wan na ka bynta ka jingialang jong ka SAARC kaba la khmih lynti ban long ha u bnai September 2016 " " ka la ong "
Ka skuter ialehkai ka ioh ruh ia ka disc kaba 220mm ha khmat bad ka jingpynbeit ia ka brake kaba 140mm ha ka liang ba shadien.
Ha ka physics ia ka bor la batai kum ka kam ba la leh lane , ha kiwei pat ki kyntien , ka bor kaba pynkhih ia kiei kiei baroh .
Ha u bnai Lber 2010 ka Mastercard bad ka Visa ki la poi sha ka jingiateh bad ka U . S . Ka tnad jong ka ain ha kawei pat ka mukotduma pyrshah ia ka jingkhaii .
Wat nym ialeh pyrshah ia ka Radhika Apte : Ka aktress ka pynpaw balei ka la slap ia u aktor ba pawnam ha ka thain shatei lam mihngi
Bad shi bynta na ka shi bynta u epha u shini kum ka jingainguh bam , ba la khleh lang bad shi bynta na ka saw bynta ka umphniang ba la khleh lang .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki .
Kane kam dei ka jingmudui pyrshah .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga kyrmen ia ka jingkynthoh kaba bha na ka Sorkar , la ong u Gadkari .
Ka bneng kan dang shai bha ha ka por mynsngi bad ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 23 degree Celsius , la ong u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
" Ka aktress Kareena Kapoor ka ban sa paw ha ka phlim ban sa wan " " " Udta Punjab " " , ka la kyntait ia ki khubor ba la mih shaphang ka jingkha khun jong ka ."
Ki bat skhem ia ki bynta jong ka jingim U Jisu kiba ki kwah ban pdiang , ki kyntait ia kiwei pat , bad ki pyndap katto katne ki jingtip ba bniah jong ki hi .
Phi pyrshang ban pyntieng ia nga ?
U Jisu u la pynkut ia kane ka nongrim haba u ong : Namar kata to siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong ki Blei ha U Blei .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun kynthei jong u la tep im .
Ia ka Plan Saians la thoh da ka Komiti Pyrkhmat Saian jong ka pyrthei , kaba don ha ki jait jingpule bapher bapher ba la pyniaid da u Prof . U Frank Biermann uba la shim na ka rukom ai jingmut kaba la sdang ha u snem 2004 .
Hynrei u Bhaktavatsalam u la ailad haba u Ranade u la ai ia u ia ka shithi kaba don ia ki jingsoi jong ki 323 ngut ki dkhot ka Parliament ban kyrshan ia ka jaka sah jingkynmaw .
La pynmih man ka por ia ki kot khubor , ki kot khubor bad ki kot ha ka ktien Phareng bad f Babga .
Ia ka jingtreikam baroh kawei la tap da ka jingrieh ha ka kyrteng jong ka jingiada ia ka jinglaitluid jong ka ain . u la ong .
Ha kiwei pat ki kyntien hato kan ialam sha ka swaraj ia ki million kiba thngan bad kiba thngan mynsiem ?
" Kumjuh ruh ki jingtei ba kynja met jong ka jylla ki la mad ia ka jingshah pynjulor " " ong ka kyrwoh . "
Ka jingpyniap briew ka long kaba la khang ha ka ri jong ngi la kumno kumno em ?
Ym shym la don ei ei ha ka mang tyngka na ka bynta kiba duk , ki bym don kam don jam bad ki nongrep .
Kumta nga la sngew lyngngoh : lada kum kane ka jingsniew ka long kaba ym lah ban kiar , kumno ha ka pyrthei ka Mei Mariang ka pynthikna ba ngin lah ban pynneh ia ki chromosome jong ngi ?
Ia kane ka duriaw la ai kyrteng da u Sir Francis Beaufort uba dei u nongpeit bniah ia ka um .
Dei ban burom bad pynskhem ia ka jingsynshar , ka jinglaitluid , ka jingpyniasoh bad ka jinglong trai ri jong ka Syria , " " ong u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba man ka por . "
Ka pyrthei ka ithuh ia ka sorkar kaba pura kaba bun paid .
Ïa kane la pynpaw da u Secretary bah jong ka seng .
Ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka Congress ka la pynlong ia ka ri .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Pulwama bad Shopian District jong ka Anantnag Lok Sabbha konstitwensi kaba kynthup ruh ia ka Anantnag bad Kulgam District .
U PM Modi un sa iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki thain bad ki kam pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang bad u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan .
Namar ka jingjur slap khlem sangeh ha ki jaka lum um jong ka Gandak , Kosi , Mahananda , Bagmati bad Ganga , ka um ka la poi sha ka dak jingma ha ki katto katne ki jaka .
Kumno ki Khristan ki don ha ka jingiakop , bad kaei ka khusnam ?
U Jeremaiah u iathuh ia kaei kaei kaba la iarap ia u ban long uba shlur . U la ong : Ngam shym la shong ha ka kynhun ba iajan jong kito kiba ialehkai bad sdang ban sngewbha .
Ka long kaba kongsan ba ka jingmih na ka rep ka riang kan nang kiew bad ki samla ki dei ban shim ia ka kam rep kum ka lad kamai .
Hadien ba u la mih madan ha ki lai tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Saprissa , la ai ram ïa u sha u Guapiles .
Nga la iohi tang shiphang ia ka jingtep jong u Newton .
31 tarik u Naiwieng : La knieh ia ka nongbah da ki shipai Russia .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba la pyni ha ka Kot kaba Ar jong u Seth Bakhraw , wat la ym lah ban tip la u Simon ne uwei pat u la iap shisha halor ka diengphna .
Kiwei pat ki ar tylli ki jaka ki dang sah ban jied .
Pynhap ka IAF ia ka liengsuin iapom Mirage 2000 ha Yamuna Expressway
U nongpyniaid u Nishikanth un bat ia ka jinglong kyrpang , ka kolshor bad ka jinglong tynrai jong ka phlim tynrai .
Ka jingdie marbam kaba hadien kan long ha ka 19 tarik u August .
Ka Slovenia ka dei ka ri kaba don ki lum kiba jrong bad ki wah kiba tuid stet . kaba biang bha ban pynmih ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai na ka bor ding um .
Ki la don ar tylli ki takma rnong ha ka jingialehkai discus throw bad kawei ka takma ksiar long jump ha ki senior kaba la jop da u Anju Bobby George hynrei ia ka javelin ?
Ki kmie ki kpa kiba stad ki pynbeit ia ki jinglehkai na ka bynta ki khun jong ki .
Hapoh shibnai naduh ba la plie ia kane ka Portal ha kaba sdang jong u bnai February 2018 , palat 600 tylli ki kam kiba kum kine kiba la leh la iasam lang da ki nongtrei na kylleng ki jaka Rel .
Halor kane ka kam ki la shah kem ar ngut ki briew kiba la tip kum u Naveen bad u Mahesh Kumar .
Ia kane ka dur la pynmih da ka BCCI ha ka Twitter jong ki .
Ki don bun ki jingbam ba donkam ha ka met u briew kum ka potassium , ka sodium , ka phosphorus , ka iron bad ka calcium .
Kumno ngi dei ban jubab ia ka jingpyniaid ba la ai ?
Ngam lah ban leh mynta ka miet . Nga la don ki jingkhot iing ban leh .
U briew u pyniap ia u hynmen da ka wait , shah rai phatok shi jingim .
U Blei u la leh slem bha bad ki briew jong u kum ka kynhun kaba la pynbeit .
U Captain Amarinder u la shimkhia bha ia ki jingjia ba dang shen jong ka jingpyniap ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma Bargari sacrilege ha Nabha bad kumjuh ruh ia ka jingkulmar ha phatok Ludhiana .
U Meghnad Saha u la leit sha u bad kyrpad ia u ban hiar shuki da kaba buh ia ka jingkynthoh ba ka jingthmu ka donkam ia ka jingiasyllok hapdeng ka saian bad ka sain pyrthei .
Kane ka wanrah biang ia nga sha ka jingkylli tynrai jong nga : Hato ka Pakistan ka long ka nongshun kaba neh ?
Ia ki jingsumar cancer ba la leh da ka jingpyrshang la pule ha ki jingpyrshang klinik ban ianujor ia ka jingsumar ba la tyrwa bad ka jingsumar kaba bha tam kaba la don lypa .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei ha kaba ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit kaba la pynlong ia ki ban siat lathi bad siat .
Ka sorkar kan ym thep pisa rim haduh ka 31 tarik u Risaw
Ki la siat ruh ia u bad ia u hynmen jong u .
Ki shipai ki don ka jaka sah hangne ​​, ha rud duriaw .
Ka Natalie kaba la dap 8 snem mynta ka pule Baibl bad kawei ka khynnah kynthei kaba ha ka rta jong ka .
" " " Hynrei ngim don ei ei ban die " " " " u la ong. " " ".
Ki Khristan ki dei namarkata ban pynshlur ban pynmeh ia ka ding , kumba ka pynkhlain iwei ia iwei pat . U Loukas 22 : 32 . Ki Kam 11 : 23 .
Oh kumta phi Cuba mynta ?
Ym slem ka sorkar kan sa sdang ia kane ka prokram ha kylleng ka ri .
Balei ka jingshakri ia U Jehobah ka ialam sha ka jingim kaba bha tam ?
Ka khun jong nga ka 1st day ha skul .
Hynrei ka policy hi ka long kaba bakla .
" U briew uba rit paid um tip ia kata . " " "
Ka jingshalan bad jingshalan mar ha ka pyrthei ka iaid stet bha .
" " " Kane ka dei ka jingiateh lok kaba nyngkong eh jong nga ha Haryana hadien ba nga la long u Myntri Rangbahduh ."
Kin ym pule ia kano kano ka kot khubor khlem da pyndonkam ia la ka jong ka jingstad ban iatreilang bad ka jong u nongthoh bad da kaba tynrai kane kam buh ia ki nongthoh ia ka kam kaba suk .
Nga ieit ia phi junom bad junom .
Hynrei hapoh kane ka ain kaba thymmai bun ki kynhun niam rit paid la khein ba ki long kiba beain .
la pynrem na ka bynta kano kano ka kam runar .
La pynïaid ïa ka da u Rajesh Sethi .
Wat nym pyrkhat ia u .
U la ong ba un sa ujor ia katei ka kam sha ka Sorkar Punjab bad un shim ia ki jingbthah shwa ban iaid shakhmat bad katei ka hukum .
Ki pulit ka Dhanuskodi ki la register ia ka mukotduma .
Haba la iakynduh ia u Deputy Commissioner ka Ferozepur u Manjit Singh Narang u la pynpaw ba um tip ia kane ka kam hynrei u la kular ban pan ia ka kaiphod na u District Development bad Panchayat Officer .
Ha kawei pat ka liang , ki FPI ki la sei T.10,825 klur na ki equity .
Ia kane ka centre kaba nyngkong la sdang ha u Naiwieng 2013 ha GH Tambaram .
Ka kynhun mrad kaba heh kaba bam ha ka lyngkha kaba heh .
Ka jingpynkhreh bad jingpyntreikam ia ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng na ka bynta ban kyntiew ia ka jinghikai skul ba plie
Kane ka don ha kano ka dukan sngewbha ?
Kane kam don jingiadei ei ei bad ki Hindu ne ki Muslim .
Ka la pynmih ia ki dur kiba bun ha ka Instagram jong ka kaba la paw ha ki khubor .
Nga pyrshang ban ym leh ia kaba heh than , hynrei nga dang pyrkhat ia kata .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut ki la jah hadien ka jingshlei um .
Kine ki dei na Cherthala , Mavelikkara , Kayamkulam , Kuttanad bad Chengannur .
Ia ki arngut la pynsangeh halor ka jingsuba .
Ia ka MoU kaba ar la iasoi da u Secretary ka koit ka khiah u Nikunja Bihari Dhal ryngkat u SS Panda jong ka MCL bad ka SUM Hospital Management ban buh ia ka Hospital kaba 500 jingthiah ryngkat bad ki jaka ICU .
Hynrei hadien shisnem kiba bun ki la duh mynsiem bad ki la leit noh .
Kumjuh ruh kam shym la don ka jinglah ban im .
Hadien la iathuh ia nga ba ka dei ka nonglum khajna .
Ka Geeta Thakral ka khun pyrsa jong ka Devi ka la ong ba ka suba ba don mano mano na shabar jong ka iing kiba donkti ha kitei ki jingiap .
U la iai shaniah ha U Blei jong ka jingpyntngen baroh , uba pyntngen ia ngi ha ki jingeh jong ngi baroh . Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u Paul bad ban pynneh ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ?
U Jehobah hi u la ong ha nga , To leit ban ialeh pyrshah ia kane ka ri , bad men pynjot ia ka .
Ba phi la buh ia kane ka jingbym don mon ha ka rukom kaba phylla .
Ka tender ba tynrai ka long na ka bynta 126 ngut ki nongialehkai .
Well hap ban buh ia ka hapoh ka jingpyniaid katba lah .
Lada kane kam dei ka jingtuh ia ka pisa paidbah kaei pat ?
Kane ka dei ka lynti kaba jrong tam jong ka jingleit .
U Rohit u la kamai 71 ron na ki 62 tylli ki bol .
Ka treikam shisha . Ka batai ia ka data .
Kaei kaba ka Mamata Banerjee ka don ha ka liang jong ka ka dei ka por , ne ka don ?
Ka jingshah pynshitom kan long ar shah ia u ha ka Sngi Jingmihpat , bad un sah hangta ha ka jingjah burom .
Lah ban hikai ia ki ban long kiba sngewtynnad ban kwah ban nang bad ban ieit ia ka jingmut ban kylli jingkylli .
Ka ATS ka la ioh jingtip ba ki don ki nong Bangladesh , kiba sah beain ha kane ka jylla , kiba shna ia ki Aadhaar bad ki kot ration thok bad nangta ki pyndonkam ia kine ki kot ki sla ban shna ia ki passport India .
Katba ki dang wan phai kawei ka kynhun ki nongiakhih la shah bat ha ki pulit bad la shoh ia ki .
U Jadar u la ai kloi ia ka pistol jong u .
Ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ki unit shna jain bad ka jingmih kaba skhem na ka bynta kito kiba trei ha ka kam shna jain , yn pyntreikam ia ki skhim kynthup ia ka jingpynkylla thymmai .
Kham hadien ki la nang bha ha la ki sap bad ki la ai katto katne ki phlim Telugu kiba sngewtynnad tam hadien ha ka jingim jong ki .
Ngam don kum kine ki jingtieng .
U Kaikobad u la pynpaw ia ka jingstad poitri jong u dang rit .
U la kam ba u Rahul Gandhi un ialap elekshon ha ka liang jong u ha kine ki sngi ban wan .
Ka tnad jong ka sor ka la kynnoh ba la pynkut noh ia ka jingaiwai namar ki jingpynbha khlem jingbit .
Ka Himachal ka la shah pynbna ba ka lait na ka jingpang Polio ha u snem 2009 bad kaba khatduh eh ka dei ha ka thaiñ Nalagarh .
Ki don 14 ngut ki khynnah skul bad saw ngut ki nonghikai kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kawei pa kawei ka jingkhang la buh ia ka jingkhang .
U Ambassador jong ka Ri India sha Nepal u Vinay Mohan Kwatra u la aiti ia ki tiar test sha u myntri ka koit ka khiah ka Nepal u Bhanubhakta Dhakal ha Kathmandu mynta ka sngi .
La pynmih ia ka da ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Ka SAARC ka dei ka seng kaba ïatreilang hapdeng ki sorkar ha ka thaiñ kaba kynthup ïa ki ri Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
U aktor u la ong ba lada teng teng ki nongpeitkai ki leh pyrshah jur ia ka jingpyni jong u , ka ai mynsiem ia u .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingthmu ban pynwandur ia ki jaka buh , pynkhreh bad die ia ki mar rep hadien ba la ithuh ia ki distrik kiba iadei .
Ka India ka kwah ban iohi ia ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain , bad na ka bynta kata , ka kyrmen ba baroh ki jingeh kiba dang sahkut lah ban pynbeit kloi lyngba ka jingiakren .
Katkum ki kyndon kiba la don lypa , lah ban ujor tang ha ki jaka ba la pynlong solemn ia ka jingshongkurim ne ha ki jaka ba ki arngut ki sah ne ki sah khatduh .
Ka jinglong jong ka cell ka shong ruh ha ka jingtreikam jong ki molecule kiba rit bad ki ion .
La ai jingmut ruh ïa ki ban ïashim bynta ha ki jingïalang kynhun jong ka Yoga , bad ka jingpyrkhat katba ki dang shim ïa baroh ki lad jingïada kum ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
Hato U Blei U la kylla kaba mut shaphang ka ain kaba rim ?
Balei phi wan interview ia nga ?
U Loukas u ong : U la phah ia ki ban ialap ia ka hima U Blei bad ban pynkoit .
Ha kaba kut jong ka jinglehniam , u Stalin u la aiti khlem da khmih lynti ia ka ha uwei na ki paralok ba la rim bad ba iaineh tam jong u , u Marshal Kliment Voroshilov .
" Nga lah ban shu trei ban pynbha ia ka kam shna jingshna jong nga bad kumba nga la ong , ka jingtreilang jong ka ." " "
Ka la ong ba ym shym la don kano kano ka kam runar ha ka imlang sahlang ha ka por jong ka LTTE .
ka jingai jinghikai shabar ri na ka bynta ki samla pule ST .
Ïa ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba donkti ha ka jingpynïap ïa u advocate Amanpreet Singh la pyni ha ka Ïingkashari jong ka thaiñ kaba la pynjlan ïa ka jingshah set phatok jong ki ha u snem 2020 .
Kine ki arngut ki la kamai 84 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ka jingpynshisha kaba don ia ka dur ba la ai da u MP lane u MLA lane u MLC lane u Municipal Councilor lane u ophisar ba la pynbna da ka gazet ha ka kot lyngkdop
Ki la maham ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit shabar .
Wat la katta ruh phi lah ban kylli : Hato ka Baibl ka iathuh ia ngi lano kan wan ka jingkut ?
U Stan Swamy 83 snem ka rta u ap katba dang pynïaid ïa u masi ha ka sipper bad ka straw jong u .
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh ia ka lad ban ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Namar kata ngi dei ban kylli ialade hato ngan don hangta ha ka pyrthei bathymmai ban iasyllok bad u Abraham , u Job , u Daniel bad kiwei pat ki riewngeit shynrang bad kynthei ? '
Khlad ka kynthei ha ka jingshah tynrah kali
Kumno phi iohi ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta ?
La buh ia ka ha ka jaka buh kot jong ka ri Bhaban .
Ki jingrwai ba la pyni ha ka prokram ki ju long kito kiba la pynmih kham mynshuwa da ki nongrwai .
Hadien , ka la pynphai biang ia kaba phareng .
Hadien ba u Narendra Modi u la shimti ia ka shuki kum u myntri rangbahduh , ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan ka la nang sniew .
Teng teng ka pynduh wat ia ka jingim jong ki .
Kane ka jingkhang ka treikam ha ka ri England , Wales , Scotland bad ka ri Ireland ba shatei lam mihngi .
Ha u bnai August 2009 la ai ram ia u sha ka klob jong ka Spain ka UD Las Palmas .
Ngi donkam ban iaid na ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih sha ka rukom pyniaid ia ki jingma bad ban peit ia ka kum ka mat synshar ia ka roi ka par .
Ka jingpynkhlain ia ki jingtei ha ki skul sorkar kiba la don lypa ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka Samagra Shiksha .
Ka dei ka jingieit ia la ka Ri .
Ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ngi .
Ki rangïalehkai ba sdang jong ka India u KL Rahul bad u Rohit Sharma bad u skipper u Virat Kohli ki la ïoh ban rung ha ka kyrdan ba 20 ngut ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam jong ka jingïalehkai .
Nga kwah ban ai ia kane ha phi ban shna shuh shuh ia ki kot na ka bynta jong ngi . Nga la lum ia kane ka pisa na kaba iarap ia u kpa jong nga .
da kaba pynrung ia ki jinglong ha ka imlang sahlang hangta , ka jingim jong ki khynnah .
Ka High Court ka shim khia ia ka jingpynbna khubor
U Trump hi u la pyndonkam bunsien ïa ka Facebook bad ka twitter ban pynmih ïa ki jingkren bym shisha bad ki jingkynthoh ba don jingmut .
Ïa kine ki rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha ka jingbymdon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don ha Brussels .
Kan long kaba eh pyrshah ia ka Croatia .
Ki jingtip kim shym la her hangne ​​kumba ki la her ha kiwei pat ki nongbah .
Kaei ka jingmynsaw na ka jingshah shoh ?
Bad haba phi thoh shaphang jong ngi . . . bad phin thoh shaphang jong ngi . . . nga lah ban kylli kawei ?
Ia u sohjew la pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ka glucose bad kiwei kiwei ki jingdih .
Tip ia ki jingmyntoi jong ka sattu .
La slem palat ngi la shaniah ha ka Sorkar ban pynbiang iing ia ki briew .
Ki briew ki kwah ban lait na ka BJP : AAP
Hato kata ka mut ba kan ym iahap bad ka jinglong jong ka Sita ?
Ka jingktah jong ka ain thymmai ka dang sahkut .
Hynrei ym pat don ka jingpynbna kaba thikna .
" " " U myntri rangbah u don ka jingieit kaba kyrpang ia ki nongtrei jingkhuid jingsuba " " u la ong . "
Kata ka bor kan rah ia ngi sha ka torus .
Ka ding ka la bthei ha ka karkhana shini
Ki jingmut ki iapher shaphang ka jaka thikna jong ka jaka ialehkai hi .
Ka jaka rep ka don ruh ia ki dieng sohjew , sohjew , sohjew bad ki dieng sohjew .
Ujor ka China halor ka jingkhang visa jong ka US
Ka jingheh jong ka jingtohkit kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka jingshitom jong ki jingpynshitom ka la pynmih biang ia ka jingiakren paidbah halor hato dei ban khein ia ki jingthoh lyngkot kum ka art ne ka kam runar .
Sngap ia ki jingrwai kiba sngewtynnad ne peit ia ki prokram TV kiba phi sngewtynnad ne leit jngoh ia ki paralok kiba phi sngewtynnad .
Hynriew haduh phra tylli ki lieng jong ka China ki ju don ha ka thain duriaw bah India , la kdew u Admiral Singh .
Ka jingmareh lyngba ki ri ruh ka la don ha ka prokram ha ki jingpynmih ba mynshuwa hynrei la weng noh ia ka hadien ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1924 .
Kum une u slap la shim jingkhein ba u hap ha ka jingstet kaba haduh 8 inshi ha ka shi kynta .
Hynrei ka long kaba eh ban pynneh ia kata ka jinglong .
U Aamir u la ong ba watla baroh arngut ki kwah tip kum ki briew , hynrei u kham sngewtynnad ban sngap ia kaei kaba u Shah Rukh u ong .
Hato u KL Rahul u ïadei shisha mo bad ka Athiya Shetty ?
Ym lah ban ialeh pyrshah ia ki bad ka ' jinglong ba kongsan ' namar ki pyni ia ka jinglong ba kongsan .
Ki nongthoh ki la iehnoh ia ka jingdonkam jong ka jinglah ban leh .
U briew u kyntait ban leh kumta . Kumta u Boaz u leh kum u nongsiewspah bad u shongkurim ia ka Ruth . Ka jingshongkurim jong ki ka la pynkha ia u khun shynrang uba kyrteng u Obed , u kpa tymmen jong u Syiem Dabid .
Mynta ngi la tip ba ngi hap ban shna ia kaei kaei .
" " " Ngi kwah ban pynurlong ia baroh ar ."
1 Puducherry SeMT ha ka jaka .
U la long u chairman jong ka komiti ïalap elekshon jong ka BJP ha Haryana na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Ka BJP ka la pyllait ruh ia ka thup kyrteng kaba ar kaba don 155 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha Uttar Pradesh assembly polls .
Nga sngew lyngngoh tang ba bun ki briew ki shah ktah ha u briew shimet .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Eid 2019.
Kane ka la jia tang namar ka jingbym shimkhia jong ki pulit .
Ka jingïalehkai boxing jong ka pyrthei : U Gaurav Bidhuri u la pynthikna ban ïoh ïa ka takma ïa ka ri India
Ym don ba pyrkhat ia kata satia , u la ong .
Nga la wad ia katto katne ka jingtip kaba buhrieh , ia kano kano ka rukom jingshai .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynkynriah noh mardor ïa u kpa jong ki nongshah pynïap uba don mynta ha phatok Rae Bareli sha phatok Tihar ha Delhi .
Kum ka nuksa , ka jingduh noh ïa u briew uba ngi ieit ha ka jingïap ka lah ban pynlong ïa u briew ban sngap ïa ka khubor jong ka Hima .
Ha kiba bun ki khep ki Dalit ki mane Blei ha la ki jong ki jong ki iingmane kiba ki khot ka iingmane Pulaya ne ka iingmane Paraya .
Shisien ba la pynlut, wat nym kyrkieh ban mih noh.
Ka India ka la khur 5 tylli ki takma ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha Asia
U Ake u iathuh ia ka shaphang ka jinglehkai bad u panmap .
U slap ha Kerala : Kiba iap ki la kiew sha ka 37ngut , ka jylla ka don ha ka jingmaham kaba jur .
Ka khana kaba thymmai pura .
U Langdon u la pynbor ia ka jingsawa kaba sngewsih .
U la kwah eh ban iohsngew kham bniah shaphang jong ki ban ia kaba shu iohsngew tang ia ka khubor ba ki la koit .
Ka rai halor ka tender kan sa shim hadien shi taiew .
U Mark Adair u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ka sim kaba ieng halor u maw ha ka um .
Ngi kwah ba u PM un leh ei ei .
" " " Phi thikna ba phim pynleit jingmut tang ha uwei u nongialehkai bad nga tharai kata ka wanrah biang ia ngi sha ka jingpyrkhat ia la ka jong ka rukom ialehkai jong ka kynhun ."
Ki samla pule bad kiwei kiwei ki la wan rung na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U Jehobah U Sumar Ia U ! 11, 12.
U Ali um shym la pdiang ia ka jingsynshar Khalifa jong u Abu Bakr bad u la kyntait ban kular iaineh ha u .
La donlang ruh u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , katto katne ngut ki nongialam ka AAP bad ka kynhun ba la jied jong ki nongthoh khubor .
" U nongkren u la iathuh , " " Lada don kano kano ka bai lutksan ba la shim , te ka dei , ha ka jingshisha , ka MDR ba la pynphai da u nongkhaii sha u nongthied ."
Mynta ka Ertiga ka la ïasoh lang bad kiwei pat ki Maruti Suzuki CNG lineup kiba kynthup ïa ka Alto , Wagon R , Eeco , SX4 bad Estilo .
Ka jinghap slap baroh shisnem ka long 1300 mm .
Ka Kaliabor ka don kumba ar lak ngut ki nongthep vote Muslim .
Kham bunsien ka iai bteng ban ai dud naduh shiphew haduh shiphew bnai , ka jingkhein kyllum ka long shiphew bnai .
Shim ia ka kum ka jingai .
Kham bunsien ngi ju ialap ha surok ha Stenen bad ki shnong ba marjan . Na ka bynta jong nga , kata kam shym la long kaba suk .
Ka seng Saffron ka la jop 25 tylli na ki 28 tylli ki shuki dorbar thawain kiba la tyrwa da ka jingjop kaba khraw .
Ka Press Club jong ka ri India ka la kyrshan ia ka rai jong ki sengbhalang .
U myntri rangbah ka jylla mynta ka sngi u la pynkynriah ia ka pisa kaba palat 113 klur sha ki account jong kito ki nongrep kiba la shah pynjulor u jingthung jong ki namar ka jingshlei um dang shen .
Ka TVS Motors ka la pynbna ia ki jingpynhiar dor bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ha ka aiom lehkmen ha ki katto katne ki jingai ba pawnam jong ki ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Baroh ki nongshah kynnoh ba la kem la phah sha phatok .
Ka la ioh ia nga ia ka jinglehkai kaba rit .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh itynnad bha .
Nga sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki longiing .
Phim kynmaw satia ia nga phim shym kynmaw ia nga, Henry ?
Na kane ka jingiakren u Cook u la shim ar tylli ki jingpynkut kiba iadei : ‘ Kaba nyngkong ka long ba ka por ban ialeh thma ka long kaba shai ba kam shym la pynlong da ka jingiaid shaphrang jong ki jingpeit bniah ia ki tiar ialeh jong ka UN .
Ki don shibun ki shakri sorkar ruh hapdeng jong ki .
Ha ki snem 1950 ka la long kaba eh shibun ia ki kynthei India ban leit shabar ri ban pule ia ki jingpule kiba kham shalor .
Kita ki vote ki lah ban leit sha ka Congress .
Dei ka jingialeh hapdeng kine ki bor kiba ialeh pyrshah kaba pynlong ia ka drama kaba sngewtynnad .
Baroh ki jingpynbeit na ka bynta ka elekshon sha ki phra tylli ki municipal council bad ar tylli ki nagar panchayat ha ka distrik la buh hangne ​​.
Haba ka jingkut jong ka thma bah ba ar ka la jan , ka la don sa kawei pat ka jingjia . Kin buh thikna ha ka jaka jong kata kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot .
Ka India kam dei ha kajuh ka kyrdan kum ki jingsynshar donbor kum ka China bad ka Korea Shatei .
Ka jingialehkai IPL 2020 , DC pyrshah ia ka SRH : Jop ka Delhi da 17 ron , poi sha ka final jong ka IPL ha ka sien kaba nyngkong .
U KHUN JONG U U LA LONG BUSY SHIBUN .
Ka jingbam ia ki ka pyniaid ia ka jingkhia bad ka jingkhluit jong ka snam .
" " " Nga sngewtynnad bha ban ialehkai bol bad u Rahane kum u kapten " .
Ki jingai sngewbha ba khlem kyrteng kin shah khajna ha ki katto katne ki khep .
Nailar 21 Ka France ka pynlong ia ka jingpyrshang ba khatduh jong ka ia ki tiar nuclear .
U nongdro u la mad ia ki jingpang bapher bapher .
Ka jingkynnoh ka long , ka phlim ka pyni ia ka bor pulit ha ka jingshai kaba sniew bad kan pynduna ia ka jingngeit ba ki briew ki don ha ki pulit .
Kan trei kum ka jingpynroi ia ka Nandurbar , Vyara , Dharangaon bad kiwei kiwei ki jaka ha katei ka bynta .
Ka Karnataka haduh mynta ka sngi ki don 4,063 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ha Telangana ki long 3,020 bad ha Haryana ki long 2,954 bad ha Jammu and Kashmir ki long 2,857 bad ha Odisha ki long 2,388.
Lada ym pynneh ia kane ka jingiasoh kaba kordor bad U Khrist Jisu , ki tnat kim lah ban leh ei ei satia . Ioannis 14: 10, 11, 20. 15:4,5. 1 Ioannis 2 : 27 .
Hynrei ngim lah ban siew ia ka man ka por .
Kine ki pynpoi dawai sha Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Ka Sec 144 ka dang treikam ha Howrah .
U Sadhu thok u pynlong ia u samla kum u yogi .
Ka Kenya ka don haduh mynta ka ri kaba bun tam ki Quaker na kano kano ka ri ha ka pyrthei , kaba don kumba 146 300 ngut ki dkhot .
Ka jingpynbeit ka long ka tynrai kaba plie .
Pynban pyrshah ia ka jingsngewthuh paidbah , ki lad pathai khubor kim shym la die ia la ka mynsiem bad ki la iasoh bad ka kynhun ki nongkyrshan jong u Modi hadien u snem 2014 ka la jia kham mynshuwa .
Hato un kloi ban plie ia la ka dohnud bad jingmut ha U Jehobah ne un pynkyrpang ialade ha ka jinglong mynsiem ? Prob .
Kane kan long ka jingpynrem ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ki don 21 tylli kum kine ki jingpdiang sngewbha .
Balei ba palat 85 percent ka pisa la weng kynsan kynsan na ka jingpyndonkam ?
U la pynpaw biang ba baroh ki ri ha ka pyrthei ki dei ban iatylli lang ban pynduh jait ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Hynrei wat hapdeng ka jingai jamin , u Peter Mukerjea um shym la lah ban mih na phatok .
Mynta , ia ki jingkylla ba la buh kyrdan ngi lah ban pyniapher shuh shuh kum ki jingkylla ba kyrteng bad ba thikna , bad ki jingkylla ba iaid beit ngi lah ban pyniapher shuh shuh ha ki ar tylli ki kyrdan ki jingkylla ba hapdeng bad ki jingkylla ba iadei .
Nga la iakren bad u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das ji halor kane ka jingjia . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kine baroh ki la mih haba nga kwah ban sngewbha ia man la ka khyllipmat jong ka jinglong kmie .
Ngi la ju leh ia kum kine ki kam ha ri India ruh kumjuh .
U la bam smai ruh kum u myntri rangbah ba sngap jar hapoh u Devendra Fadnavis uba la smai kum u myntri rangbah .
La pynbiang ia ki ia ka bam , ka jaka sah , ka jingpule bad ka jingsumar pang .
Ha ka shiteng spah snem kaba khatduh , la pyniasoh lang ia ki jingpynitynnad ba kynja mariang kum ki mawkordor bad ki mawkordor bad ki mawkordor bad ki nar ban thaw ia ki jingdeng kiba jylliew .
U nongthoh ia ka kitab Eklesiastis jong ka Baibl u dei u Syiem Solomon . U hynmen ba kham heh jong u Solomon u Absalom u la kwah ban pynmih kyrteng ia lade .
Ka kmie bad ka para jong u ki la don lypa ha hospital .
La kynnoh ba u Srinivasan u la siew T.14 klur tyngka na ka pisa jong ka kriket board jong ka India ban syntiat ia kiwei pat ki dkhot ka BCCI .
Hadien ba u la sngap ia ka jingiathuhkhana baroh kawei u Prabhas u la jubab , Iathuh ia u ba phi don ha ka Baahubali 2 kum u paralok jong nga , kin iehnoh ia phi .
Ka khynnah Delhi kaba dang rit ka rta ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , la shoh da ki scissor .
Lym kumta kan don ka jingkulmar kaba jur bha , ka jingbym don jingsynshar bad ka jingleh donbor ha ki jaka kum ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus , ki hospital , ki jaka bam bad kiwei kiwei .
Ym tang ha India hynrei ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka mahadei ruh ka la don hangta .
Na kine , 23 ngut ki la shah pyllait noh hadien , ong ka khubor .
Ngi la sdang ia ka prokram ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Ayushman Bharat , ban ai jingsumar ia jan 50 klur ngut ki briew .
Ka telugu kaba nyngkong eh
Ki kamra buh jingbam ki la ing , Ko Syiem .
La pynsangeh ia ka kam haduh ar bnai namar ka jingpang coronavirus .
Ka dei ka bynta kaba treikam jong ka jingiadei jong ngi mynta hapoh ka prokram pynroi bor ba bun jait jong ka India bad ka Mauritius .
SAD ban pynbna kyrteng ia ki kyrtong shen : Sukhbir
U la pynkynriah ia ka HC namar ba ka iingbishar ba nyngkong ka la kyntait jamin ia u .
U nongshna ia ki solar PV module lane u nongshna ia ki solar pump lane u nongshna ia ki nongpyniaid ia ki solar pump da kaba pyndonkam ia ka teknoloji tynrai
U Sharma u dei u khun jong u Sukh Ram uba long u myntri barim jong ka tnad sorkar pdeng uba la don ka jingïakynad .
Ka ED ka la register mukotduma PMLA pyrshah ia ki bad kiwei pat katkum ka FIR jong ka CBI hadien ka jingujor jong ki PNB .
Kumta sait ia ki bunsien ha ka shisngi .
Kane ka buit ka treikam kum ka jingleh jadu .
Ha ka jingïalang , kumba long bad kiwei pat ki mat ha Argentina , ki jingmut ki ïapher hapdeng kito kiba kyrshan bad kito kiba pyrshah ïa ka sorkar jong ka Cristina Fernandez de Kirchner .
Teng teng ka kynthei ka rung lyngba kata ka jingkhang .
Bad u ju pynkynmaw ia kane ha man la ka jingialang .
Ia ka jaka ba jia katei ka jingjia la khang ia ki nongwan jngohkai hadien ka jingmynsaw jong lai ngut ki nongthoh khubor TV kiba la iajan palat .
Mynta ki nongsiew khajna kiba hok kin sa duh mynsiem ban siew ia ka khajna jong ki .
Hooid , ki kyntien ki lah ban don ka jingktah kaba khlain . Ki lah ban pynmynsaw , lane ki lah ban pynkoit .
Hato phi kwah ban pyrshang ban pynduh ia kine ki mount point harum ?
" " " PYNBNA IA KIEI KIEI KIBA PYNLONG NA KA BYNTA KA JINGSUK " " "
La pynkhih ruh ia ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang bad ki mashin pynkhuid lyer bad la pynpoi sha ka Jylla .
Kam long kaba eh ne kaba rem dor than ban pynduna ia kine ki jingeh .
Kham hadien katei ka jingjia ka kynhun pulit hapoh ka jingialam jong u DSP ka Mullanpur Dakha u Ajayraj Singh bad u ASI Amarjit Singh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia kitei ki briew sha Civil Hospital ha Jagraon .
U la ong ba shen un sa thoh da ka shithi sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ban kyrpad ia ka ba kan ai ia ka jylla ba kyrpang ia ka Telangana .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan ka her hapdeng ki lyoh kiba rit .
U Shri Gadkari u la pyntip ba ka jingtrei ban shna ia ka Eastern Peripheral Expressway ka la jan dep , bad shen yn sa plie paidbah ia ka .
Kane ka jingkhang ka treikam ïa ki nongleit nongwan na Chad , Iran , Libya , Somalia , Syria , Yemen , North Korea bad ïa ki katto katne ki heh sorkar Venezuela bad kiba haïing hasem jong ki .
Ka liengsuin ka la pynlut por slem bha khlem treikam .
Ka jingkiew kyrdan sha ka kyrdan nongpeit , nongpyniaid prokram , nongiarap nongpyniaid , lane nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad ne tnad ba shakri ia ka imlang sahlang ka ju donkam ia ka kyrdan pule kaba kham shalor bad ka jingshemphang ha ka kam kaba iadei bad kane .
U Chowdary , u Venkatesh bad u Ramesh ki dei na ka jylla Andhra Pradesh katba u Rao pat u dei na ka jylla Telangana .
To tip ia ki jingsngewtynnat jong ki .
Ki arngut kiba shong ha katei ka kali ki la phet krad shwa ba ki pulit kin poi ha katei ka jaka .
Ha ki katto katne ki jaka ba kongsan jong ka South Africa , ka jingbun jong ki khniang ki long kiba kyrpang bha ha kaba ïadei bad ki jingthung kiba ki ïakynduh lang .
Ka sorkar ka shimkhia ban bud ryntih ia ka jingpyniaid pisa kaba pyrkhing .
La iathuh ba u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki la don ha ka jingiadei kaba la slem bha .
Ha ka taiew ba la dep , u Lat u la ïakynduh ïa u Panneerselvam bad hadien pat ïa u Sasikala kiba la dawa ban thaw ïa ka sorkar .
Kane ka jingleh ka wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Adv Sumeet Chowdhury ha kaba ka jingkren jong u Tharoor ka la pynmynsaw ïa ki jingsngew niam bad pynjah burom ïa ka riti synshar ka ri .
U nongak phlim Bollywood u Abhishek Bachchan u sngewkmen ban wanphai biang ha ka phlim rupa hadien ba u la sahkut katto katne snem .
Bad hoid , ka long kaba sniew ruh .
Ka hukum pynkynriah kam ka dei ka hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia u briew .
La pynkhih ia ki kyndon shna iing
Ka wad ruh ban iada ia ki na ka jingshah pynngat ha ki kyndon ain ne ki kyndon aiñ khnang ba kin lah ban pyniaid ia ki kam kiba dei hok jong ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei bylla .
Lada ka dei ka kali kaba rit paid , u nongniah un sa iap thikna .
Ia kane la iohi na ka khyndew sha ki symbai , ka jaka sha ka jaka ym pynkhih ia lade , Ka jingieng pynbha ia u dieng .
Hadien eh jong ka thma ka la don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingsynshar khadar bad ka jingsynshar Nazi .
Ka jingshalan ia u kophi kan hiar sha China namar ka jingpang coronavirus .
La ngeit ba ka jingthang ding ka dei ka daw jong ka jingpluh .
U la ong te to mih noh nangne ​​! U dei u nongshah beh !
Ym don sakhi jong ka jingkhluit jong ka pyrthei halor ki jingkylla ba la iohi ha ka jinghap slap man la u snem ne man la ka aiom halor ka ri India .
Ngin sa sdang noh shen ia ka kam halor jong ka .
U la kynnoh ba ka Congress ka tip ba kam lah ban thaw sorkar hi ha kano kano ka jinglong jingman .
Napdeng kiba bun kiwei pat ki tiar rim ba la lap ki long kawei ka dur jong u Vishnu kaba heh kat ka jingim bad ki jait jingshna bapher bapher jong ki spah snem ba nyngkong jong ka juk mynta .
Ha katei ka por u Bhajan Lal u dei u myntri rangbah jong ka Haryana .
Nga sngewbha , ka la ong lyngkot ia uno uno uba sngewkhia ban sngap .
Ki jingpynhiar dor ki kynthup ia ki jingai jingmut jong ki nongthied , ki kompeni bad ki jingai jingmut jong ka jingkylla .
Ka kyrtong ka LDF ka Athira LS ka la jop da 433 vote .
Ia ka rai ban thaw ia kane ka konsil la shim ha ka jingialang ba nyngkong jong ka sorkar UPA .
La lap ba phra ngut ki dei kiba don ia katei ka jingpang bad kitei ki kynthup ia arngut na Indore bad uwei uwei na Bhopal , Gwalior bad Jabalpur district .
Hynrei kane ka jinglong tynrai kam shym la wan suk
Pyni ia ki stock jong ki dor index
La thaw biang ia ka komiti ba neh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum
Ia ka sngi kha jong u Nehrus la rakhe ruh kum ka sngi jong ki khynnah .
Hynrei phi hap ban leh ia kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ha kane ka sngi yn pyni ia ki skhim bad ki prokram bapher bapher khamtam ka Swachchh Bharat Abhiyan , ka Digital India bad ka jingpynpoi bording sha ki nongkyndong .
Kawei na ki jingbam ba sngewtynnad ha Maharashtra , ka vada pav la kam ba ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ki Marathi .
Ka Survey ka bynrap ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingpynlut ha ka pisa briew ryngkat bad ka jingshim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingpynlut da kaba pyniasoh lang ia ki skhim .
Ha ki por ban wan ki don ka lad ban pynkiew ia ka CO2 namar ki don bun ki jingkylla kiba wan ha ka jingpyndonkam jong ngi man ka sngi ka ktah ia ka imlang sahlang, ka ioh ka kot, bad ka mariang.
Ka BJP ka pynshai ba ka jingthmu ba nyngkong jong ka ka long ha sor India bad ka jingpynkylla sor .
Ka bor synshar ka dang trei ia ki jingthmu ar tylli kata ban pynim ia ki jingim bad ban pynthikna ia ka jingim , u la ong .
Dang shen , ka Facebook ka la mad ia ka jingshah kynthoh namar ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang .
Lada ngim tip aiu ban ong , ka jingwad bniah ia ka Baibl kan iarap ia ngi ban kren pyntngen bad pynskhem ia kiwei . Ka jingieit .
Hiar Shuh U Rahul Bajaj Kum U Chairman Bajaj Finance , U Sanjiv Bajaj Ban Bujli Ïa U .
U Myntri kam jong ka Parliament u Shri M . Hadien kata u Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingialang jong baroh ki party ka la kut ha ka rukom kaba bha bad ai khublei ia ki nongialam kiba la ai jingmut bad ai jingmut .
Ngin sa leh ia ka ha ka rukom kaba khraw .
Phi uba bieit kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba kin ym pyndap um ia ka ?
U Modi un plie ia ka jaka wad bniah jong ka KU
U Rambhadracharya u lah ban kren haduh 22 tylli ki jait ktien bad u long u myllung bad nongthoh ba la wan hi da lade ha ka ktien Sanskrit , Hindi , Awadhi , Maithili , bad katto katne kiwei pat ki jait ktien .
Hooid , ka jingpyrshang jong ngi ban tip bad pynsngewbha ia U Blei Jehobah bad ia U Khun jong u U Jisu Khrist yn siew kylliang da ki jingkyrkhu bymjukut .
Khublei shibun ia ka jinglehkai kaba itynnad .
La pynlong ia ka jingiakop kylli jingkylli ha Punjabi Bhawan .
Ia kane ka jingtohkit yn khlieh da u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u VS Sirpurkar .
Ia ka dur jong ka Nani ha kane ka phlim la pyni da u Usha Uthup .
Ka Glandis Corona ka dei kawei na ki bynta jong u shyntur kaba ai jingpynkhih ia ka jingshongkha .
Ia ka daw jong katei ka jingshah kynnoh ba la leh beijot ym pat lah ban tip .
La khang ia ka Twitter ha China .
Kumta haba u la wan sha Calicut kum u District Judge ha ka snem 1872 u la khot ia u Chandu Menon bad thung ia u kum u Head Clerk ha ka Civil Court .
Ka Ramel Media bad ka jingpynbna Pvt
Ki don kiwei pat ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Nga hap ban trei kylleng kylleng .
U pynkut ba uno uno u dkhot jong kano kano ka jaitbynriew u don hi dalade ia ki katto katne ki jinglong , ki jinglong ne ki jinglong bym kwah .
La pynmih ia ka Redmi 5 kum ka Redmi Note 5 ha India .
Ka kynthei ba la beh balang ka la leit mad . bad um shym la koit shuh na ka jingshah pynkyndit .
Baroh ar ka rukom thep vote bad ka rukom khein vote ki dei ban long kiba shai khnang ban bat ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka jinglong ba janai jong ka rukom jied nongmihkhmat .
Ha kane ka jingiakop ki don 14 ngut .
U la pynbna ruh ba yn pynduna ia ka bai bording ha Delhi da 30 percent lada jied ia ka BJP ban ioh ia ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka sorkar India ka donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ha ka por janmiet u IG jong ka ain bad ka suk ka sain u Praveen Kumar u la iathuh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba kane ka jingjia ka la jia ha kaba ar kynhun ki khynnah ki la ia tyngkhuh katba ki dang ialehkai kriket .
U PM Modi u leit sha Paris
Ka liengsuin rotary wing jong ka shipai suin ka la shah pynjulor ha ka por ba shah siat maw ha kawei na ki jingleit jong ka ban leh ia ka kam pynlait im ha ka nongbah .
Ka Aswan ka dei ka iew kaba jyllei bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba don shaphang shathie jong ka Dam Aswan ha ka rud mihngi jong ka wah Nile ha ka jaka ba nyngkong eh .
Kata ka pynlong aiu ia u ?
U la ong ba prima facie katei ka jingjia ka la jia ha katei ka skul kaba la dep ban book namar ba kam shym la bud ryntih ia ki kyndon iada ba la pynmih da ki pulit ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah .
Katba ka jingkhih kaba nyngkong la sngew ha ka por 9 a . m . , kaba ar ka la bud ha ka por 11 : 25 a .
Ka Pakistan ka la pynlut 20 klur tyngka , ban ai ka jingpynkylla dur ia ka Gurdwara Darbar Sahib complex bad ban thaw ia kiwei pat ki jingtei .
Tamil Nadu : Ka CBI ka la kem sa 3 ngut ha ka kam leh beijot kaba pawnam jong ka Pollachi .
Ki jait plasmodium ki don ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka prokram yn ia donlang ruh ka MP Prasanna Patsani , myntri IT bad Electronics u Chandra Sarathi Behera , u Myntri ka tnad pule puthi ba kham shajrong u Ananta Das bad u Secretary jong ka Union IT and Electronics u AP Sahani kin iadon lang ha kane ka prokram , la ong ki .
Ka la nangroi kum ka jingmih na ka jingwan buhai shnong jubor hapdeng ki briew kiba mih na ka jaitbynriew Arawak , Carib bad Africa .
Ka kompeni ka pynmih ia ka sur bad iam ban buh ia ka jingkynnoh na ka bynta ka jingduna ka jingmih ha kiwei pat .
Pynher ka ISRO ar tylli ki satellite nabar ri
" Uwei u nongialam ka BJP uba kwah ban nym pynpaw kyrteng , u la ong " " Ka NaMo TV ka dei kaba la thmu kum ka atiar jong ka jingialap elekshon jong ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ."
Nga don bun ki dur ha ka phlim .
Ka seng ka la sangeh treikam ha ka 1 tarik u Jylliew , bad u Icahn u la rai ban khang noh ia kata ka jaka hadien khyndiat bnai tam , da kaba pynthikna ba ym don lynti ban ioh jingmyntoi .
Ki nongiakhih ki la weng noh ia ka jingkhang hadien ba la pynthikna da ki pulit ba yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Te , to ngin pyndonkam ia kine ki jingjied bad peit kiei ki values ​​kiba don hangta kumta mod test .
Ka jingeh jong ki ka dei ban long ban pynkylla ia ka rukom synshar khadar , ban pynbha ia ki kyrdan sain pyrthei .
Hadien ka jingpynbor paidbah kaba jur , hadien 13 bnai katei ka jingjia la kem ia u MLA ba shah kynnoh .
Nyngkong eh , ka paw shai ba ka jingkylla kaba u nongthep vote u kwah kam dei tang jong ka sorkar , hynrei ka jingkylla jong ki jingmut , ki jingthmu bad ki rukom pyrkhat kiba la seng nongrim .
Ki pulit ki la ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
U la kyntait ruh ba ki lehnoh Left bad ki nongtrei ka Congress ki donkti ha ka jingthang ding ha ka Elaka Malda bad u la kynnoh ba dei ki pulit kiba pynlong ia ki kam thombor .
Ka nongdro ka batai ia ka jingthaw jong ka .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Valtoha .
Uwei u professor u la wan ban kyrpad ia nga ban leit sha ka ophis jong u ban iarap ia u ha ka jingeh ha ka kompiwtor .
Ki la don shibun ki jingiakren .
Hato don mano mano ba khot ia u doktor .
Ka thliew kaba la ngeit ba ka pyni ia ka jinghiar jong ka wah Ganga sha ka pyrthei la shem hapdeng ar tylli ki maw , bad ka pyniakhlad ia u monolith ha ki ar bynta ba kyrpang .
Baroh ki la ong ba kane kan long kaba ym lah ban long , la ong u Trump .
U QR code ba thymmai na ka bynta ki jingthoh
Kane ka opshon ka dang don .
Baroh kin hap ban iawan lang .
La pynngat ia u nong India ha Dubai halor ka jingpyniap ia ka tnga
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ba la khlad noh u kpa jong u Mriganka Singh u kyrtong ka BJP u Hukum Singh .
Kine ki bos kin iaid na Steshon Rel sha Verka ha ka surok Batala .
Ka jingkynthoh kaba jur . ka jinglap ia ka jingbakla ha ka .
U heh jong ka pyrthei ban wan jngoh ia ka ri India ha ka taiew ban wan
Kaei kaba phi pyrshang ban tan ?
U Amit Mishra u la thep ia ka bol kaba nyngkong .
Baroh ki jinghikai kin don ruh ha ka YouTube khnang ba ki samla pule kin ioh ia ka ha ka por ba ki sngewbit kumjuh .
U la leh ia ki jingbha .
Gagan Narang : U la long u nong India uba nyngkong eh ban leit sha ka london Olympic .
U Mohammad Guddu u la pawnam namar ba u phet krad da ka bike ialehkai jong u man ka por ba ki pulit ki leit khynra ia ki jaka rieh jong u bad ki wan hajan ban kem ia u .
Ka jingsdang jong ka Huawei P30 Pro .
Ka thrang ban pule shuh shuh bad ban long doktor .
Yn ai ia ka jaka kaba biang kaba heh 5 akar sha ka Sunni Waqf Board .
Ka jingeh jong nga ka la sdang mardor hadien ba nga la poi hangta .
Ka distrik ka don shibun ki wah .
Ha u snem ba la dep la thied 45 500 ton u soh apple ban pynlong umsoh , jam bad chutney nalor kiwei pat ki mar ha ki jaka pynmih soh ha kylleng ka jylla lum .
Kiei ki nuksa na ki por jong ka Baibl bad na ki por jong ngi kiba lah ban iarap ia ngi ban shem ia ka jingpyntngen kaba ngi donkam ?
Mynta ka sngi la iathuh ba ka jingdon jong ki nongpang man ka sngi ka long 3 ngut .
Ia ka met la thang ha lum jingtep jong ka shnong .
Ka thuk thuk kaba lieh marwei ha ka jaka kaba plie .
Ha kajuh ka por la jied ia u ban long ka jinghikai ha ka kolej Keble .
La khanglad ia ki arngut ki nongialehkai jong ka Pakistan na ka bynta ka jingialehkai ISSF hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha shaphang ka sngi jong ki khynnah .
Hynrei Bhagat ka jingphet kan long kaba ym lah ban long .
" " " To wan , " " ki ong , " " bad to ngin pynduh noh ia ki kum ka jaitbynriew , khnang ba yn ym kynmaw shuh ia ka kyrteng Israel . " " "
Ka jingai kaba Rs . 10 lak na ka bynta kawei ka jaka ai jingsumar ha sor yn ai kum ka ‘ pisa bym don jingteh ’ , kaba lah ban pyndonkam kum ka pisa corpus .
Ka Saudi Arabia ka shah ia ki kynthei ban leit jingleit khlem ka jingmynjur jong u ' nongsumar ' shynrang .
Ka India kan pdiang ia ka jinglong president jong ka G20 ha u snem 2022 . La mang pisa T. 100 klur na ka bynta ka jingpynkhreh .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ba u nongïalam ka Congress u Priyanka Gandhi u dei uba don bipolar bad um bit ban im ïa ka jingim paidbah .
Nga kwah ba phin sangeh noh !
La pynlong ruh ia ki jingiakop ialehkai ha katei ka sngi .
Te phi tip ia ki show ha ka TV ?
Katto katne na ki sengbhalang ki kyrshan ia katei ka jingleh katba kiwei pat ki pyrshah .
Ia kane ka jhad kit umphniang la pynpoi sha ki kad lieng jong ka Iran ha rud duriaw jong ka Iran na ka bynta ban leh ia ki kam ain , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
La pynbna ruh ia ki khusnam thymmai na ka bynta jong ki .
Ki jingtei ki don ka jingjylliew kaba la duna ha ki jingtei jong ka Tempi Mukteswara .
ka konstitwensi kan leit thep vote ha ka 06 tarik u Naitung .
U rangïalehkai ka Australia u David Warner u dang ïaleh ban ïoh ïa ka met kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingïalehkai Test kaba lai jong kane ka series kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka India .
Mynta ki hok ba la ai da ka jingpynrung kyrteng ki kynthup ia ka hok kyrpang ban pyndonkam ia ka dak na ka bynta ki mar bad ki jingshakri ba la pynrung kyrteng .
Hadien kata la pynkit noh ia u Ashok Kumar sha ka jaka sumar paidbah kaba don ha katei ka jaka .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jong ka nongbud , bad ki la don katto katne ki jingiatai kiba shyrkhei .
Lada ki lah ban leh , kiwei ruh ki lah ban leh .
Ka la ong ba ki jingmynsaw jong ki ki long ha ka shyntur , ka kpoh bad ka tyrpeng .
Pynjari ka US ia ki 11 tylli ki kompeni China halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Xinjiang
Ki NIT ki don ruh ka jaka bam lang na ka bynta ki samla pule bad ka jaka bam ba kyrpang na ka bynta ki professor .
Ha ka jingbishar , ka CBI ka la ong ba ki jingshah kynnoh pyrshah ia u Asthana ki long kiba khia bad ka tnad ka dang tohkit ia kane ka kam bad ka lah ban pyndap shuh shuh ia ki kam runar ha ka FIR .
ki paidbah ki pyndonkam ia ki kiosk ha ka TAB van .
Ka jingpdiang jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modis ia ka jingshah tynjuh ha ka jingkoit jingkhiah na u kapten kriket ka India , u Virat Kohli , ka la wanrah sa kawei pat ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei .
Hato kam long kaba donkam ban don ka jingmut kaba iatylli jong ka akor ?
Ka Salem 2 . 2 ngut ki nongiarap nongpeit ia ki ophis pynrung kyrteng .
Ka iingbishar ka la ong ba ka ailad ia ka CBSE ban pynmih ia ka jingpynbna .
Ha ka elekshon sha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla , kaba la long ha ka snem 1946 katkum ka ain jong ka snem 1935 , ki kyrtong ba la buh da ka seng Muslim bad ka Congress ki la pynliem ia ki riew shimet .
Ngam tip la ki paralok stad saian jong nga kin pdiang ne em ia kine ki mat , namar nga kren tang katkum ka jingtip kaba nga la ioh katba nga dang iakynduh bad ki para nongrep jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong utei u samla ka long kaba jem .
Ha kani ka sngi da em leh u Varjeet Kaur , ka Monica , u Karan wa kiwi kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi .
Kane ka jaka peit bniah ka don kawei na ki jaka wad bniah jong ka Global Atmosphere Watch .
Na kine , 58 tylli ki ri ki la mynjur ia kajuh .
29 Ka jingleh ia ki kam babha ha ka sngi Sabbaton .
ka rukom thoh ia u nombar da kaba pyndonkam ia u shiphew kum ka nongrim .
Ki jaka ba jrong tam ki don ha ki thain shatei lam mihngi bad pdeng sepngi , kiba long kumba 30 percent jong ka jylla .
La pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara jong ka temple Kashi Vishwanath ha Varanasi , Ram bad Krishna Janmabhoomi ha Ayodhya bad Mathura .
Ka pynsngewsih namar nga la pyrkhat ba ngan don ha ka liang ka India A .
U la lyngngoh bad um shym la jubab .
U dei ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Ki jingjia aksiden liengsuin ki jia ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
U nongpyniaid jingrwai u A R Rehman
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban sakhi ia ki jingjot jong kawei ka kut jong ka por pdeng halor u lum .
U Uli Hoeness , president jong ka klob ïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Bayern Munich u don ha ka ïingbishar ban ïada ïa ki jingshah kynnoh thok khajna .
“ Ka shong ha u briew shimet ,” ka la ong .”
Nga sngewkmen ban tip ba ka skulbah Devi Ahilya ka shakri ia ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ki 8 tylli ki distrik ba la synshar da ki riewlum .
Ki khynnah kynthei sa shisien ki la kham bun ban ia ki khynnah shynrang bad ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang .
Nga la thied ar tylli ki pistol , ryngkat bad ki tiar siat , na ki nongshong shnong jong ka thain . Nga la pynpra ia ki suloi , nga la buhrieh ia ki ha ki ar tylli ki radio bad nga la phah ia ki sha la iing .
Ka dang don ha ka kyrdan test .
, Germany Ngi sngewsih ia kane ka jingleh .
Ha u snem 2014 ka sorkar UPA ka la khot ia ka Ramasundaram sha katei ka Centre ha kaba la khmih lynti ba kan rung sha ka CBI kum ka ADG .
Ka jingshakri ïa U Jehobah kum uwei na ki Nongsakhi ba la pynbaptis jong u ka long ka thong kaba baroh ki samla ki dei ban don .
1 Ka parallel kaba 1 kaba shathie ka long ka sawdong jong ka latitude kaba don 1 degree shaphang shathie na ka jaka ba shathie jong ka Pyrthei .
Ia ki data ba la ioh kumta yn pyndonkam ban wad bniah ia ki jingpyniaid ba khlem jingkhein jong kiwei pat ki liang katkum ki data ba la sei .
Ki jingwad bniah ki iathuh ba 85 percent ki kynthei bad 73 percent ki shynrang ki iathuh ba ki sngewbha hadien ba ki la iam .
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka kloi ban iatreilang pura bad ka India lada ka iasam ia ki sakhi sabut .
Ka thoh ka tar tamil ka iathuh shaphang ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim .
Ka la ong ba kine ki website ki pynthut ia ki paidbah katkum ka kyndon 268 jong ka Indian Penal Code bad ka dei ka kam runar katkum ki ain cyber .
Na ka bynta ka kynhun barit jong ki Nongsakhi ba la pynsleh , kane ka long ka pateng bneng .
U Modi u la iaroh ia ka jingkren jong u Putin ha ka jingialang jong ka BRICS da kaba ong ba ka long kaba shai halor ki mat kum ki jingpynkylla ia ka dorbar pahara jong ka UN bad ki seng pisa pyrthei .
Kaei ka nongrim jong ka jingkmen jong ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah ?
Kaei kaba ka lawei kan wanrah , ngam tip .
Ka jinglong . 7 . Yn shna ia ka jaka kaba heh 5 lak square meter ban buh ia ka jaka treikam bad ka jaka ieng kali .
Ki donkam ban buh nyngkong eh ia U Blei ha ka jingim jong ki da kaba kohnguh ia ki hukum jong u .
Ka Shah Rukh Khans Chennai Express ka la iaid lait ia ka thong kaba T.202 klur mynta ka sngi da kaba tam ia ka rekod ba la buh da u Aamir Khans 3 Idiots .
Ha u bnai September 1930 ka sorkar India ka la iathuh ha ka sorkar phareng ba dei ban thaw ia ka bank pdeng shuwa ba kano kano ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka kan leit sha ki nong India .
Ha ka jingpynlait khubor , ki heh ka district ki la ong ba yn shah tang ia ki briew kiba don ia ka authorization pass ban rung sha Ghaziabad na Delhi .
Jalpaiguri , Bengal Sepngi : Ka tnad Khlaw jong ka Sorkar Bengal Sepngi .
" Sa shisien pat ka sur ka la ong " " U Trai jong phi u la wan ban peit ia phi ."
Ka BSE ka la pan jingshai ruh na ka kompeni ha kaba iadei bad kane .
U MS Dhoni u iaid ha ka jingpyniap briew !
Ki briew jong ka DGDA ki ioh ia ka BONUS NA KA BYNTA BAN PYNBNA IA KI JINGDAIN .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u kapten jong ki lieng rit um u la shah weng noh na ka kam synshar hadien ba la kynnoh ba u don ka jingiadei bym iahap bad uwei na ki nongtrei jong u .
Palat 700 ngut ki nongialehkai kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki heh ophisar ki la ai jingkren bniah halor ki jinglap jong ki seng jong ki shaphang ki jingiakhih bad ka rukom pyrkhat jong ki paidbah shaphang kane ka ain ba la tyrwa .
La tip bha ia ka namar ba ka la pynlong ia ka jingpyrshang Wu , kaba la pyrshah ia ka ain ba la buh jingmut jong ka jingpynneh pynsah ia ka jinglong marryngkat .
Ki don 6 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Sangrur . saw ngut ha Ludiana . ar tylli ha Amritsar , Moga , Kapurthala bad Gurdaspur . bad kawei kawei ha SBS Nagar , Fatehgarh Sahib , Patiala bad Faridkot , la ong ka khubor .
Ngi shu mih na ka jaka bad ngi wan phai noh sha la iing .
Ha ka jingshisha ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh ia u briew .
Pynbthei khyndiat ka umsoh , ka powder sohjew bad khyndiat ka umsoh lemon ban pynbha ia ka jingsma jong ka .
La phah bun tylli ki kynhun ban wad ia ki runar hadien ba la bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ngi la shim ia ki jingsoi na ki MLA ban wan , la pyndonkam bakla ia ka kum ka nongrim ban smai .
Haba nga dang 12 snem ka rta , ka ïing jong ngi ka la ïakynduh nyngkong eh ïa ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
La pynjari ia ka pakhang shnong kaba khlem buh por ha Guwahati bad la pynsangeh ia ka jingshakri mobile internet ha ki 10 tylli ki District ha Assam .
" " " Ka rukom iada suinbneng ka dei ka jait tiar kaba pher kaba ngi sngewtynnad ."
Kaei ka jingkulmar ha Bulandshahr ?
uba pyndonkam da ki jingkhih bording ha ki shyieng khmat
U la kren pynjah burom ia ki kynthei Nair ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Great Indian Novel .
U Arun Jaitley u la pynbna ia ka pisa kaba T.82 klur ha ka por ba u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
U Ravinder u la kamai 4 wiket naka bynta 22 ron bad u Asad u la khur saw wiket naka bynta 26 ron .
U Andrew M . U Greeley na ka skulbah Arizona u ong : U Jisu jong ki Gnostic u long teng teng uba khlem jingmut , teng teng u bym lah ban sngewthuh bad teng teng u long uba kham shyrkhei khyndiat .
Ki kylli balei ki shipai ki leit khlem tiar .
Ha ka jingkhein kyllum 28 lak tyngka ka jingmih na ka KSRTC ha ka distrik ha ka shisngi .
Hadien baroh kumno ka pyrthei kan don khlem U Blei uba sngewrit ?
Ka jingjia elekshon ka la paw bha bad ka jingpyni surok jong u Kejriwal
U la leit sha ka da ka wait , bad nangta da ki bniat jong u .
U Owen u la lah ban pyni ia ki nongwan jngohkai ia ki iing bad ki jingdonkam babha jong ka shnong , bad ki jingkhein jingdiah kiba pyni ia ka jingmih jong ki karkhana .
Ka sorkar West Bengal kan hap ban jubab ia ki paidbah ka jylla na ka bynta kane ka jingshah thombor ba la kyrshan .
Ka round kaba bud , ialehkai attack .
U Ahir u la ong, “Ngan ym pynpra shuh ia ka NCP hynrei ngan trei na ka bynta ban pynroi ia ka Shiv Sena."
Kumta nga la leit sha ka kad liengsuin ban poi sha Jaipur .
3 Balei Ki Briew Ki Leh Ki Kam Sniew ?
Hynrei na ka bynta kata ngi hap ban ap ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri ain u Anisul Huq u la kren shaphang ki iingbishar ba la thaw ha ki hynriew tylli ki bynta ban bishar ia ki kam khaii briew .
Mar kumta hi ka la lum lang ia ka jingai kaba heh bad ka la leit ban iakynduh ia u Dabid . Ka la panmap da ka jingsngewrit na ka bynta ka jingleh be-ijot jong u Nabal bad ka la kyrpad ia u Dabid ban tieng ia U Jehobah .
U Jisu pat u la pynsngew ha ki nongbud jong u ia ka jingdonkam ban shah ialam ha u mynsiem bakhuid jong U Blei , ne ka bor ba treikam . Balei kata ka long kaba donkam ?
U briew u ioh aadhar card na ka bynta u ksew , shah kem .
Khatduh u la jop haba u la ioh kam ha kawei ka jaka bam jong ka thain kaba dei jong u Sikh .
Bun ki aktor Bollywood ki la ioh lad ban leit sha Hollywood , namar ka jinglehkai ba khlem jingbakla jong ki .
Ia kane la iathuh da ka khubor Al Arabiya .
PM Modi , ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina , ki CM jong ka West Bengal bad ka Tripura , pynkyntang lang ia ki lai tylli ki projek ha Bangladesh .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la test palat 11 lak 72 hajar tylli ki sample kaba pynlong ia ka jingtest baroh sha palat 4 tylli . 5 klur haduh mynta .
Kine ki sienjam ki long ban pynkylla ia ki marpoh khyndew jong ka ri na ki jingkular shipai ba rem dor ha ka thma bah ba ar sha ki jaka kiba kham pynmih jingmih ha ka kam riew paidbah .
Wat la katta ruh ngi dei ban kylli ia lade , Nga hi nga don ka jinglong ap kaba kumno ?
Ka HDFC Bank bad ka ICICI Bank ki la pynlong ia kane ka jingkiew .
" " " Nga kyrmen ba kan leh ia ka kam kaba bha ."
U Arjun Kapoor bad u Vishal bad ka Mahira Mankani
Nga la pyrkhat ba nga la ong ia phi ba phin nym ialehkai bad ka .
U Kejriwal u la ong ' tang ka sorkar kam lah ban leh ia baroh , ngi donkam ia ka jingiatreilang jong ki briew ' .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka aktress Megha Akash .
Yn pyntreikam ia ka rukom hikai ba la pyniasoh lang .
Kaei ka tarik ban leh ia ka eksamin JEE Main ?
ban shim ia u sohjew marwei .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka la ioh ia kata ka burom .
Mar kumta hi hadien ba nga la wan phai na England , nga la sdang ban ïarap ban pynbeit ïa ka jingïalang ba kongsan jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba la long ha ka 9 haduh ka 11 tarik u August ha ka madan ïalehkai kaba heh jong ka Strahov ha Prague .
Ka lum Vista ka ialehkai ha ka jingialehkai 5A .
Ka app ka don ha ka dukan jong ka google play store .
U don kumba 15 lak tyngka ha ka pisa ba la buh .
Ki nong India kiba la pyllait , ryngkat bad ka met iap jong utei u briew , ki la poi ha Sittwe bad kin leit sha Yangon mynta ka sngi na ka bynta ka jingleit sha India .
Lah ban ioh ia ka ha ka website jong ka tnad .
Ha ka snem 1903 ki la iaid kjat sha ka lum Hoh Lumba ryngkat bad u nongpyniaid lynti u Cyprien Savoye .
Hynrei donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw , u la bynrap .
U la bynrap ba kito kiba kynnoh ia u ba u trei na ka bynta ki nongkhaii ki dei ban tip ba ka sorkar Modi ka la ai bording ia ki 2 . 5 klur tylli ki longïing .
Ki jingthmu jong ki PM ban pynsted ia ki jingbei tyngka ha ki jingtei
Ka jingsynshar jong ki Japan ka la neh kumba lai snem .
Peit ia kane ka video na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ia kane ka juh ka lyer la pynpoi sha ki jaka sumar ha ki hospital ha Lucknow bad ha Motilal Nehru Medical College ha Allahabad , u la ong .
Ki phra tylli ki seng jong ki jylla ki la thoh sha u president ba shipor jong ka BCCIs u CK Khanna da kaba ong ba ym shym la bud ia ka protocol .
Hadien ka elekshon Lok Sabha , ka BJP kaba synshar ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
U Nonghikai V . V . U Subramaniam u la ai ia ka jingkren kumno ban pynkylla bad pyni ia ka jingmut jong ka jingrwai ha ka violin .
U la long ruh uwei na ki nongpyniaid ia ka jingialang bah jong ka ri India bad u la long u president ba nyngkong bad ba phra jong ka .
Ka jingpynbna kaba khatduh halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka long ba ka AIIMS ka la pynkut ba une u aktor u la iap da kaba pyniap ialade .
Kumba ka long mynta u dei u MP na Mainpuri .
" " " Ngan sa nang nangne ​​bad ngan leit noh ."
Ia ki jingkhein ba la pynbeit lah ban phah sha ka Ophis Heh .
Ha ka liang ka bor sngi , kaba nang khring ia ka jingsngewtynnad ha ka pyrthei , ki mar jong ki CELs ki iahap bad ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ha u snem 2011 , katto katne ngut ki Sikh ki la shah khang ban rung sha ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka Quebec hapdeng ka jingïakren kaba jur bha halor ka jinglong bapher bapher jong ki kolshor bad shano ban buh ïa u lain haba ïadei bad ka jingshah ïa ki rukom leh kolshor .
La kem ia u myntri kam pohiing ka jylla Nagaland ryngkat bad palat klur tyngka bad ki tiar ialeh
Khlad noh u nongtrei jong ka SpiceJet ha kad liengsuiñ Kolkata.
Haba ki synran ki la kylli shaphang ka jingpynlong pat ia ka Hima la iathuh aiu ia ki bad kumno ki la jubab ? Kane ka la long kumjuh ruh ia ki synran jong U Khrist .
" U Patel u la ong ba ka EU ka long " " bym don synshar paidbah bad ka rung palat ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi " " .
Ha ki por ban wan , yn pynlong ia ki jinghikai kiba kum kine na ka bynta ki nonghikai Tamil lyngba ki jinghikai online bad offline da kaba pynbeit ia ki jinghikai katkum ki jingdonkam jong ki ha ka kam .
Ka sorkar pdeng ruh kam lah ban leh ia kata .
Ki kwah ban pynrung ia lade ha kano kano ka agenda kaba pynjot .
Hato phi tharai ba kane ka jingleh kan iarap ?
Ha kawei pat ka liang , u bynrap , haba la kha ia u khun jong ngi , ki kmie ki kpa jong nga ki wan jngoh la jan man la ka sngi , kaba pynlong ia ka tnga jong nga ban jynjar .
Ka jingsawa kaba kham bun ha ka jaka buh kot , arsien .
Ka tnga bad ka khun jong uta u briew ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
U Arjun bad ka Malaika dang shen ki la kam ia ka jingiadei jong ki .
Hooid ka pisa ka long ka tynrai jong kiba bun ki jingeh bad ki kam jong u briew .
Ïa ka jingshna ïa kine ki 27 tylli ki surok la aiti ha ka Border Roads Organisation , ka Tnad Central Public Works bad kiwei kiwei .
U Jehobah u la sumar shisha ia u . Hapoh ka jingkhang bad ka jingwad
1077 La thaw ia ka Parliament kaba nyngkong jong ka Friuli .
Balei ka long kaba donkam ban ioh ia ki jingshisha ?
La suba ba ka jingkit palat ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ki arngut ki la rai ban iasam ia ka pisa .
Phi lah ban dawa wat ia la ki jong ki met .
U Aringarosa u la kiew ha ka kali pulit da kaba lyngngoh shano u Silas u lah ban don .
" Nga kyrpad ia baroh kiba la iakynduh ia nga dang shen , ba kin pynkyrpang ialade bad ban shah test , " " u la ong ha ka tweet jong u .
Kine ki briew ki dei ban shah pynshitom .
Ki jinglap ba iadei jong ka Tribunal ha kaba iadei bad ka jingphetwir ki long kumne harum .
Ki trei ruh kum ki dawai pynjem jingpang .
Kine ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng hynrei ki bym pat ithuh kim don ka hok ban iakhun ha ki dak elekshon jong ki .
Khatduh eh ka la rai ban bret noh ia u khunlung hadien ba ka la kha khun .
Kane ka lah ban pynshisha ba ka long kaba eh .
U Mr . Cutter , nga iohi ia ka jingeh jong phi .
Hynrei kine ki mawshun ba nyngkong eh , bad ki jinglap hadien ha ki lum ba shathie jong ka California , kim shym la khring than ia ka jingpyrkhat bad ki la long kiba duna ka jingktah ha ka liang ka ioh ka kot .
Ban leh ia ki jingkylla , hangne ​​ka don kaei kaba phi donkam ban leh kumta :
Ha ka jingialang ki nongmihkhmat jong ki sorkar jylla ki la pyrshah ia ka jingthmu ban pynkylla sha ka jingiakop bid .
Baroh , ka BJP ka la jop 25 tylli na ki 28 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Ia kane ka phlim la thmu ban long ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri France ba la ring da ka rong . Ka Tati ka la ring ia ka phlim ha kajuh ka por ha ka rong lieh bad iong kum ka jingpynbiang .
U Sorabjee u bat katto katne ki ophis ha ki seng kiba donnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ha ka khyllipmat ba ka Jadeja ka sdang ban pynmih sur , kita ki blang ki la phai ban peit ia ngi .
Ai tulop ki MP ka NDA
Ka kmie step jong ka ka la long lyngkot ka kynthei trai ba nyngkong eh .
Ka SAD ka la pynjot ïa ka Congress ha Dakha ha kaba u kyrtong jong ka u Manpreet Singh Ayali u la pynliem ïa u Sandeep Singh Sandhu da ka jingïapher kaba 14 672 vote .
Pynmih ia kata ka kali push na ka lynti !
Kaei thikna ka rukom treikam ?
Kum ka nuksa , la lap ia ka DNA , la seng ruh ia ka NASA .
Ngi la kynthoh ia ki Komunist bad ki Congress ha ka phlim .
Tang katto katne ngut ki nongialam kum ki CPI D Raja bad u Sharad Yadav ba la rim bha ki la sahkut shipor .
Ka kynhun myntri ka jylla ka la buh ia ka mang tyngka kaba T.1200 klur na ka bynta ban shna ia kine ki surok .
Hato ka dei ban wad lad ban mih na ka thliew Kashmir ?
Ka Ayesha ka iakynduh ia ka Sunny shaphang ka jingleit noh kynsan jong u bad ka kdup ia u , kaba hadien ka la sngewsih namar ba ka la shongkurim .
Naduh u snem 1991 u la bat ia ki kam nongialam ha ka kompeni .
Ngi la lap ia ka Aditi hadien ka jingbeh kaba jur ha kylleng ka Mumbai .
Kumta kata ka la long ka kam kaba kongsan .
Kumno ka la kiew hangta da kaba phong da ka saree , ngam tip .
Wat la katta ruh katno ka jingkyndit ha ka jingsngew jong u ban iakhlad noh na la ka iing ka sem ha ka por ba u dang don tang shiphew snem ka rta , u Badruddin u la leit sha England da kawei ka jingkyrmen kaba khraw .
" Bun hajar na kine ki jingsumar " " matlah " " la leh haduh ba la pynrung ia ka jingsumar sniehdoh bad ka sniehdoh ka la pynlong ia ka jingsumar beit beit ha ki valve . "
U la pynlong ruh ia ka jingialang bad u myntri kam bar ri u A.H. Mahmood Ali bad un leit ruh ha ka jingbam janmiet kaba yn pynlong da u Mahmood Ali kum ka jingburom ia u secretary general .
Ia ki jaka sah jong ki ophis jong ka Bank lah ban ioh na ka website jong ka i . e . www. ka sidbi . hapoh .
Lait noh tang ba kam dei ban long ka dur kaba janai .
Ki nongsakhi ki la batai ba utei u nongsiat u long uba jrong bad uba dei na ka jaitbynriew Hispanic , uba rah ia ka suloi kaba heh , bad uba phong ia ka jain rong saw bad ka jain lyngkot .
Ki riew shemphang ki ia mynjur lang ba ka India ka dei kawei na ki jaka ba shai tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh , kane kam dei ka jinglong kaba rit .
La pynskhem khlem jingartatien ha ka iing dorbar ba ka NRC bad ka CAB kim don jingiadei .
TOKYO : Ki stad saian ki la shna ia u robot uba jem bad uba jem bha uba long kum u khnai bad uba lah ban kiew halor ka jingkhang .
Kham mynshwa u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la thung ia ka kynhun ban leit sha Gujarat ban tohkit .
Katba ia ki briew kiba leh phlim pat , ka la long ka fashion ban pyni ia ki nongshong slum kum ki nongleh byrtong .
Ha kylleng ka pyrthei kumba 10 million ngut ki briew ki don ia katei ka jingpang katkum ka jingkhein jong ka Parkinson ’s Disease Foundation .
Ka shem ia ka lynti shapoh ki iing ki sem jong ngi lyngba ka jingkylla ha ka pyrthei bad ki TV satellite .
Ngi long kiba biang tam ban pynbeit ia ki jingangnud jong ka thain bad ban kyntiew ia ka jingkiew jong ka ri .
Ki nongwad kam na baroh ki jait jingpule ki la wan sha kane ka jingpyni kam .
Kum ka nuksa , ki khmat kim lah ban khang shuh , ka shyntur kam lah ban plie shuh . bad ka shyntur ka kylla long kaba la weld bad ka shyntur .
" Haba iashim bynta ha kane ka jingialang , u Narendra Modi u la ong ba u " kwah ban pynlong ia ka yoga kum ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong kiba duk " " ".
3 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingtwa ka tnum
Ka long kaba pher bak-ly-bak na ka style jong nga .
Kum kine ki dur ki la tuid lyngba ka sngi na kylleng ka ri .
Hadien ba phi la sdang ban pule ia ka Baibl , phi la sngewthuh ba kine ki jingrakhe ki dei ha ka jingshisha kiba mih na ki riewblei . Ha kaba nyngkong , phi lah ban sngew artatien ban pyntreikam ia kaei kaba phi la nang .
" Namar ba kim dei ki Muslim " " . "
" " " Ki tiar pyntip tdem ki la lip ha ka mala kaba 13 bad 27 . " " "
U la ai khublei ia ka kynhun ki doktor kiba la lah ban pynlong ia ka jingsumar .
Katto katne na ki ki don wat ki suloi , u la ong .
Tangba ym don kaei kaei kaba don ha kane ka bynta kaba lah ban treikam , lada , .
Kam dei kaba shu jia ryngkhat ba tang kawei ka bynta jong ka ri India ha kaba ki jingiada jong ka riti synshar ia ka jinglaitluid bad ka jingkren laitluid kim treikam ka dei ka thain kaba bun ki Muslim , ka Kashmir .
U Kohli u la ïoh mad ïa ka jingïalehkai kaba phylla ha u snem 2018 , da kaba ïoh ban kamai 1,202 ron tang ha ki 14 tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai kaba phylla kaba long 133 ron. 55 bad ki hynriew spah .
Katto katne ki jaka ruh ha Sarada ki kham heh ban ia ka Indulekha .
Ka la shakri saw tylli ki samoi bapher bapher kum ka Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh .
Ka ktem ai snam na ka bynta ki nongpang thalassemic .
Hato don kano kano ka jingpynshisha ba ngi im shisha ha kaba ka Baibl ka khot ki sngi bakhatduh ?
Hynrei nga hap ban trei ia ka .
Ha UP yn pyntreikam 700 tylli kum kine ki bos elektrik .
Ka hap ban pyni lyngba ka rong , kano ka umphniang ba la pyndonkam ha ka kali .
Namar ka jingsdang jong u , ki nongialeh laitluid ki la ioh penshon da ka Sorkar .
Ka jingbam ka dei ka bynta kaba khraw jong ka koit ka khiah .
Ka la shim ia ka jingshah hiar thma kaba khraw .
" U la sngap jar bad u la ong " " para " " . "
Kiwei pat ki nong Mallorca ki la bud stet .
J . U Sebastian u dei u nongialeh laitluid jong ka ri India bad u nongiakhih ha ka imlang sahlang na Changanacherry ha Kerala .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad la sdang ia ka jingtohkit .
U Doshi u dei u paralok barim jong u Parekh .
Hangne ​​ki long ki rai ha kaba iadei bad ki kam ba iadei bad ki ain bad ki kyndon kiba iadei bad ki bynta bapher bapher :
U Akbar u la mudui ha ka mukotduma halor ka jingpynjah burom ia ka Ramani .
Kane ka iarap ha ka jingpyndonkam kaba jem ia ka lipstick bad ka pynlong ia ka ban neh slem .
Pynrung ia u Roll Number bad Tarik Kha bad submit .
Paralok , ka GST ka la pynlong ia ka kam die jaka kaba suk bha na ka bynta ki nongpynroi bad ki nongthied .
Kawei ka thain kaba kyrteng ka Germania la thoh ha shuwa ka snem 100 H.K.
" Kylli ia ki lad pathai khubor " " u la ong .
Katto katne ki dur kiba don shadien ki la mih online .
Ka elekshon kan long ha ka 17 tarik u Risaw , ka jingkhein ia ki vote kan long ha ka 16 tarik u Naitung .
Ka rel kam don ka jaka ba la buh ban sangeh hangta .
Baroh ngi iakynduh ia ki jingeh ha kawei ka por ne kawei pat .
