Ki jingiatai bad ki jingiakren ha ki lad pathai khubor ki dang iaid shakhmat .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ki nongpeit bniah ia ki phlim bad ka khusnam jong ka Chamber na ka bynta kane ka phlim .
Baroh kiei kiei kiba ngi la kwah eh yn sa ai hapoh ka Hima U Blei .
U Mr . U Richard Damania , u nongialam ka kamai kajih , ka Water Global Practice , World Bank , u la iaroh ia ka India kum ka nuksa kaba jop ha kaba pyniasoh lang ia ki jingbei tyngka paidbah bad ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka jinglong ha ka jingkhuid jingsuba .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjot Singh na ka shnong Begumpur .
U Chowdhury um ju kiar na kaba ïaleh pyrshah ïa ka Trinamool Congress , wat ha ka por ba ki nongïalam ka Congress ki dang kner ïa ka kti paralok sha ka Mamata Banerjee .
Ka la bteng ia ka jingwad bniah jong ka halor ka physics kaba don ka bor kaba heh , ka physics kaba don ka bor kaba heh bad ka jingstad jong ka jingshai kaba shakhmat .
Hadien kane ka jingjia , ka la don ka jingpynrem kaba jur bad ka jingiakhih kaba jur bha na ki nongshong shnong .
U dei u Subedar Major ha ki 11 tylli ki Gorkha Rifles jong ka kynhun shipai India .
Ka centre ka la kular ruh ban ai khusnam kaba biang lada ki pulit ka Kerala ki pyrshang ban pynduna ia ka jingshah kem .
Kaei kaba nga kylli shuh shuh !
Ka la long ka president kaba khraw . ka kan ym long ka president kaba bha .
Hynrei na ka bynta kata , nga lah ban donkam ia ka lieng .
Kane ka la don ka jingktah kaba khraw ia ka jingmut jingpyrkhat samla jong nga .
Ka CM ka Mamata Banerjee ruh kan sa ong ‘ Jai Shree Ram’ ha ka por ba kut ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ong u Amit Shah .
Ka sorkar ka la thung ia u Sanjiv Chadha kum u managing director ba thymmai bad u nongpyniaid ba thymmai jong ka Bank of Baroda .
MAN la ka bnai ka RBI ka bishar bniah ia ka polisi pisa jong ka .
" " " Ngi dei ban pynleit jingmut ha ki khynnah kynthei kim dei ban iehnoh ia ki skul ," " " " u la ong . " " "
La pynsted ruh ia ka kam ha ka kad liengsuin Shivamogga .
Da kaba rah tang katto katne ki tiar kiba kordor bad ka kot pynshisha kaba kordor na u bleithaw jong u , u Mahatma Gandhi , u la leit phai biang sha India ha ka snem 1915 , ban sdang naduh tynrai .
Ka jingduk ka la pynlong ia ngi ban buh ia ka stock kaba khraw ha ki mar ki mata .
Ha kane ka sngi nga ai khublei ia baroh ki Engineer bad ia ka bor shna jingshna jong ki .
Ïa ki Circular Postage Stamp ban rakhe ïa ka jingsdang jong ka jingrakhe ïa ka lyngkhuh snem kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi la pynmih da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 2 tarik Lber 2018 .
Hynrei lehse , ka mat kaba jop tam jong ka prokram ka long ka jingkhanglad ia ki jain bar ri .
Ha ki kata ka la long ka jingpynkut kaba shai bha !
Nalor ka jingpule shaphang U Jehobah bad U Jisu kaei pat kaba donkam ban ïoh ïa ka jingim bymjukut ?
Ka wain ba la pynkhluit , ym ka umsoh sohjew kaba khlem pynkhluit .
Na ka bynta ki nongaplai kynthei , ka long Rs .
Hato kam dei ka por ba la jan miet ha ka sngi ?
Hato kane ka pynjur ia ka jingeh ?
U nongthoh u dei u Associate Professor ka PGDAV College , University of Delhi , 2020 .
Ki samla pule ki la ai sha u Myntri Rangbah ka Jylla ïa ka dur ba la dro da u Abdul Azad uba dei u samla pule jong ka Fine Arts na Kashmir na ka Chandigarh University .
Ym don ki jingdon jingem na ka bynta kane ka kynhun .
Ka Indian Railways ka thmu ban pyndep ia ki projek kiba dang sahteng ha u snem 2022
La pynkynriah noh ia u Dharan sha Bowring Hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka dei ka miet kaba 6 bad ka kyrteng jong u Ali ka la poi haduh Australia , ki briew ki dawa ia ka jinglaitluid jong u .
La shah tynrah ha ka trok , ka nongshah leh beijot ha Unnao ka don ha ka ventilator ha hospital ha Lucknow . Ka jinglong kaba eh
Kumno ban pyndap ia ka form na ka bynta ka GATE 2020 ?
Nga tharai ba kata ka long kaba bha ban leh .
Na kitei kiba iap baroh ki long 11ngut kiba iap ha Idukki district , 5ngut ha Malappuram , 3ngut ha Wayanad , 2ngut ha Kannur bad uwei ha Kozhikode , ong u nongaiktien ka tnad kam pohiing ka jylla .
U nongbishar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.50 hajar ia u nongshah kynnoh .
Ka daw jong ka jingpynkylla lieh kam shym la pynpaw .
Ka jingshaniah jong ngi ha ka jingwanrah umphniang nabar ka la mih namar ka jingwanrah umphniang sohjew kaba rem dor bad ka jingpynkylla ia ka jaka kaba don hapoh ki symbai umphniang sha kiwei pat ki jingthung .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingtreikam ha ka thain mihngi jong ka Ladakh ryngkat bad u heh shipai jong ka tnat pohiing u Gen Bipin Rawat bad ki lai ngut ki heh shipai .
Ki kynthei ki don ka jingkyrpad . . .
Ym shym la don ba mynsaw na katei ka jaka .
Ka tnad Ambala jong ka Northern Railways ka la pynbna ban wanrah 8 tylli ki rel ba kyrpang ban kit ïa ki nongmane sha Sultanpur Lodhi ha ka sngi rakhe Parkash Purb kaba 550 jong u Guru Nanak Dev ha u bnai Nohprah .
U Jasraj Singh Longia na ka Aam Aadmi Party u la ioh 87, 901 vote bad katei ka dei ka daw kaba la kynnoh ba ka dei ka daw jong ka jingshah rem jong u Manpreets .
Ka don ka jingbymlah ha man la ka kam .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha ka nongbah ka long minus 4 . 3 ka jingshit .
Ym lah ban siew T.200 marwei na ka bynta ka Durga Puja , 14 tylli ki longïing jong ka jaitbynriew Gond ki mad ïa ka jingshah khanglad ha ka imlang sahlang haduh ar taiew .
Ka Kollam Beach kaba la tip ruh kum ka Mahatma Gandhi Beach ka dei ka rud duriaw kaba don ha ka nongbah Kollam ha ka jylla Kerala ha India .
Kumno Ngi Pyni Ia Ka Jingieit Ia U Blei .
Ym shym la don ka jingsngew iajan ha kata ka por .
Lane hato ka longiing ka lah ban kyrshan ia uwei ne bun ki dkhot ha kaba leh kumta ?
Yn pynkylla ia ki jingkhein bor ha kane ka kynti namar ba u Xi u la nang kham donbor , namar ka jingpynkiew ia ka kyrdan ha China , bad ka jingshah jied jong u Trump ka la shim ia ka jingshah ktah ha US .
Pynban , ka la trei ha kaba iarap , pynshlur bad ai pisa ia ki lehnoh ha kine ki sngi baroh .
Hadien kane utei u nongshah kynnoh u la beh noh ia katei ka samla bad ia u paralok jong ka na ka bos hajan Mahipalpur ha ka thain Vasant Vihar ba shathie jong ka Delhi .
Ka jingïadei kaba jylliew bad ki paidbah ka dei kawei na ki rukom treikam ba kongsan jong ka seng jong ngi .
U Jai Singh u la kular ruh ia u Shivaji ia ka jingshngain jong u da kaba buh ia u hapoh ka jingsumar jong u khun jong u hi , u Raja Ram Singh I ka ban sa wan.
" U , ryngkat bad u nongdro Gene Colan , u la ioh ia ka " " ba la pynshong nongrim ha ki dur ba la thaw da " " ka burom ha kane ka phlim , hynrei um shym la ioh ia ka burom ha ka Blade II ne ha ka TV series . "
Hangne ​​ka long ban iohi ia ka ha ka jingpyndep .
Ngi la ioh aiu ha kine ki phew snem ba la leit noh ?
U CM u la ong shuh shuh ba ka Pithoragarh ka dei ka thain kaba jngai bha jong ka Jylla kaba long ruh kaba kongsan ha ka liang ka thma .
2014 : Ka CAF ka la weng noh ia ka jingiateh bad ka KMRC namar ka jingkiew dor .
Kane ka jingeh kam shym la jah .
Ki tynrai jong ki kin nang khlain .
Beh noh ia u briew uba sniew napdeng jong phi , ong ka ktien U Blei . 1 Korinth 5:13.
Katba nang iaid ka jingkhriat , ki jingbeh slap kiba ju jia man ka por ki pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
" " " Ha ka jingjop ia ka nam lahduh u kapten ka India u Manpreet Singh u la ong : " " " " Ka long ka burom kaba khraw ban long kapten ia kane ka kynhun " " " "
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad u PSI Sinari u dang tohkit ia katei ka kam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Shankarpur kaba hap hapoh ka thanat Sahaspur , la pyntip ki pulit .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kloi na ka jingshah pynjulor bad jingshah pynjulor ha kane ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Namar ba ki lehnoh ki la khmih lynti ia ka jinghiar thma shipai , ki la pynkhreh bha ban iada ia lade .
Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia katei ka kam pyniap ialade bad ki la kylli jingkylli ia ki katto katne ngut ki briew .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Gordon Brown u la ong ba ka ri ka iakynduh ia ka " " jingma kaba jur bad kaba dang iai bteng " " bad u la kyntu ia ki briew ban " " long kiba husiar ha man la ka por " " . "
Ki nongrep ki kyntu ia ka sorkar Punjab ban thied ia u mar rep jong ki
" " " Kane ka jingbei tyngka ka iahap bad ka jingkular jong ngi ban pynbiang ia ka lad digital na ka bynta baroh ha India " ", la ong ka Isha Ambani ka Director ka RRVL ha ka kyrwoh. "
Ia u kyrtong jong ka Pfizer ban ai dawai donkam ban buh ha ka jingshit kaba minus 75C bad lah ban buh ha ka fridge haduh san sngi .
Ia kane ka jingiathuhlypa la pyndep nyngkong eh haba ki briew Israel ki la pyllait na ka jinglong mraw ha Babilon bad hadien ki la wan phai biang sha la ka ri kaba la jot . U Isaiah 49: 3, 9.
Ki dkhot jong ka National Conference , ka RSP bad ka IUML ruh ki la don lang ha kane ka kynhun .
Ka la don ka jingshah pynshitom bein biang ia ki Sikh .
Ka jingpahara jong ki 8 ngut kiba kynthup ia ki nongialam ka Congress ka Girija Vyas R P N Singh bad ka Priya Ranjan Das Munshi ruh la pynhiar kyrdan sha ka X .
U Kamlesh Tiwari u la shah pynkit beit beit sha ka jaka sumar hynrei ym shym la lah ban pyllait im ia u .
Kane ka kynhun kan trei kum ka tnad treikam kaba ai jingtip sha u nongialam jong ka projek .
Ka la long ka jinglehkai bowling kaba itynnad bha .
Kumjuh ruh ha ka por jong ka jingpyntngit kaba la jan ia kiei kiei kiba ka niam Khristan ka khein kyntang , kan ym lah ban ai pisa ia ka lynti jong ka ban mih na ka jingpyntreikam ia ka jingbishar blei halor jong ka .
" Ngim don jingthoh shaphang ka ktien Armenia shuwa ka spah snem kaba phra H.K. " " "
Da kane , ka jingdon jong ki nongshah kem ka long . . .
Lane lym kumta naduh ka UPSR baroh kin slap haduh ka snem SPM .
San ngut ki komishon kim lah ban pynthikna ia ka elekshon kaba hok .
Hynrei kumno lada u tnga u bymngeit um jubab bha ?
Ai kam katkum ka ain : Ka Delhi HC sha ki pulit halor ka jingkyrpad ban plie noh ia ka surok Shaheen Bagh
Ka sdang biang sa shisien .
U Moses bad ki lyngdoh ki Lebi ki la kren ha ki Israel baroh , “To sumar bad to sngap , ko Israel .” mynta ka sngi phi la long ki briew jong U Trai U Blei jong phi .
Kine ki briew ki donkam ban shah pynkynriah .
Nga kwah ban kylli ia ki haba ki jawan ki bym don pop ki shah pyniap bad ki bahaiing jong ki ki shah shitom , shano ka jingsngewkhia jong ki ?
" " " Ngi la rung ha ka Unlock 2 " .
Ka tynrai bad ka jingthoh ia ki mar ba la shalan shabar ri jong ka Dutch la lum bad khein na ki jingkhein jingdiah jong ka mar shabar ri ha ki kot ki sla jong ka Kompani Dutch ha Hague.
Ka rel ka iaid ia ka lynti kaba jngai .
La wan kham jan ka Foxconn Technology ban pynmih ïa ki iPhone ha India .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la poi hangtei bad ki la rah ia ka sha ka jaka sumar paidbah ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynlong ia ka jingshakri kaba ar snem ha ki hospital jong ka jylla kaba dei ban pynlong ia ki samla pule kiba pyndep ia ka MBBS na Haryana .
U Sanjiv Rathi uba la sin Guddu u la shah kem ha ka ATS ryngkat ka jingiarap jong ki pulit ka Punjab ha ka thain jong ka Budhana Police Station ha ka sngi Saitjain , ki la iathuh .
Ka AAP kan leh ia ka jingpynkhuid ha Punjab bad kan thaw ia ka Sorkar ban wan , la pynskhem u Mann .
Ka long ka jingkyrkhu kaba la buhrieh na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka eriong ka la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Delhi .
U Isma u ong ba watla ki cement bad ki sboh ki lait na ka jingkhang jong ka JPMA , ki karkhana shna dewbilat kim shym la sangeh ban pynbeit beain ia ka dor jong ki pla dewbilat .
Kynnoh U CM barim ka Maharashtra u Narayan Rane ba 35 ngut na ki 56 ngut ki MLA ka Shiv Sena ha ka jylla kim sngewhun ia ka jinglong nongialam ka party jong ki.
U khun ksiew jong ki u Lot uba khlem kpa u la long kum u khun jong ki .
Ki nongpyniaid ia kiba bun na kine ki fair ki dei ki seng jong ki nongshna marbam , ki seng shimet bad kumjuh ruh ki riew pawnam ha ka sain pyrthei ne ha ka imlang sahlang .
Nga tip ba ka sawa kum ka jingkren bieit , hynrei ka long kaba shisha .
Nga dang kyrmen ba phin sngewbha ia ka nongbah Bad wat sngewsih than na ka bynta jong nga .
" " " Ngi hap ban long kiba shlur bad wanrah ia ki jingpynkylla kiba ktah ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid ."
" U President Harry S. Truman hadien u la khot ia ka ka " " Kynthei Nyngkong jong ka Pyrthei " " kum ka jingburom ia ki jingjop jong ka ha ka hok longbriew manbriew ."
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la leh ia ka jingjurip na suin ia ki distrik kiba la shah pynjulor ha ka eriong .
Kane ka kynhun jong ka India ka long kaba la tbit bha .
U khlem ioh kano kano ka jingmyntoi na ka khajna .
Da kaba pyndonkam ia ki kjat ba jrong jong ki na ka bynta ban pynkhih , kin jin da la pynkiew ia lade sha suin ha ka jingkiew kaba stet .
Nga la don bun ki masti
Ka Anita Hassanandani , Tusshar Kapoor reunite ha Maarrich .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkhihwin kaba khraw ha India ha kaba la pynmih ia ka jingiakren ha Parliament .
" Kam dei ban long beit shaphang ka kam khaii hynrei ha ka rukom kaba pynsngewtynnad bad pynbyrngia , baroh ki dei ban iadon bynta lang " " u la ong . "
Hooid , wat la ki don ka jinglah ban im junom , ki briew ki long kiba khlem jingiarap ha khmat ka jingiap .
Ka jingbun jong ki dur ban buh ha ka screen .
Ka phlim ka long kum ka phlim sain pyrthei .
Ha u snem 1975 la kem 97 ngut ki khynnah kynthei kiba hapoh 17 snem ka rta ha Combat Zone namar ka jingkhaii met .
Ka jingiaid paidbah ban iakhih da ki nongtrei ka koit ka khiah
Ki nongkhein lypa jong ki riew shimet ki kham duna ka jingkyrmen .
" " " Ha ka khubor u la ong ba ka tamasa ka long ka ode ia ki jinglong babha jong ka jingaiti lut , ka jingngeit bad ka jingaiti lut bad ka pynmih ia ki jingsngew jong ka jinglong para , ka jingsngewrit bad ka jingiatylli . " " "
Kumta , kane ka dei kawei ka jingshit jong ka jingkylla jong ka glass , kane ka dei kawei pat ka jingshit jong ka jingkylla jong ka glass .
Ngi kren shaphang kumno ka jingpynpaw pyrthei ka long kaba kongsan ha Hollywood , haduh ba ka la jan duh noh ia ka jingmut jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la thied ia u drok na Delhi bad ki la pynbiang ia kajuh sha ki samla pule hangne ​​.
Ka Chelsea ka la iada ia ka nam lahduh ha ka Premier League ha u snem 200506 da kaba kamai 91 point , bad pynskhem ia ka nam lahduh da kaba jop 30 point pyrshah ia ka Manchester United .
Bad kane ka dei ha ka jingshisha ka snam lieh .
Hynrei ki fans kim shym la sngewthuh .
Ha ki katto katne ki khep ka jingim jong ki ka kham sngewsih shuh shuh . Kiei kiba kylla mraw ?
Kum U Jehobah , ngi kwah ban sngap da ka jingsbun .
New Delhi : Ka India ka la pan biang sa shisien ia ka Pakistan ba kan pynlait noh mardor ia baroh ki jaka jong ka Jammu and Kashmir bad ha Ladakh kiba hap hapoh ka jingsynshar beain jong ka .
Ka Hibernate kam don ha kane ka kompiwtor .
Ka long kaba suk ban leit sha ka da ki bus sor kiba ju wan bad kumjuh ruh da ki bus kolej kiba bun .
Namar kane ka daw la ai jingmut ban pyndonkam da ka password kaba ym duna ia ka 8 tylli ki dak .
Teng teng ha ka jingialehkai ka dujok ka ong ia phi ban pynkylla ia kaei kaei ne ai jingmut ia phi .
Ka rukom treikam jong ka tnat treikam paidbah ha ki jaitbynriew bapher bapher ka dei ka jingpule kaba iapher .
Pynrem u PM ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka nongbah New York
Ka jingbishar bniah man u bnai ia ka jingtreikam jong kawei pa kawei ka jingtreikam ba la pyniasoh bad kane ka tnad ruh la leh da kaba pyndonkam ia kane ka prokram bad la ai kyrdan ia kawei pa kawei ka jingtreikam ban pynshlur ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah .
Ka paw shai ba ka jinglong ba sngewthuh jingmut ka long ka jinglong kaba kordor , kaba pynlong ïa ngi ban kham ieit ïa U Jehobah .
Lada ka long kumta mano ba don sha lyndet jong ka ?
Ibrahim Khaled : Ka don ka jingiapher hapdeng ka bank rep bad ki bank khaii .
Ka Karunanidhi bad ka Congress ki pyrshang ban shukor ia ki paidbah .
Lai ngut ki shipai CRPF ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Sopore .
" Hynrei ki nongrep ba bamsap ki la ong : " " ' Une u long u nongioh pateng . to ngin pyniap noh ia u khnang ba ka jinghiar pateng kan long ka jong ngi ."
Bengaluru : U nongñiah kali u la pynphai ïa ka pisa sha u trai .
Lada ka wan lyngba te bha hynrei lym kumta nga long uba la pynkhreh ban trei shitom bad ban khur ïa ka takma na ka bynta ka ri jongnga ha ka Olympics 2020 , ong u Neeraj ha ki nongthoh khubor .
Ka miet ka la iaid shaphrang bad ka jingpynshitom jong u Mr Lucas ka la pyni ia ka jingshisha ba un kwah ban khot ia ka ka sngi .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew ha ka 4 . 4 percent ha ka shibnai kaba nyngkong .
La pyndep ia ka jingpynlong ia ka tank ba thymmai sha shiliang ka wah Mathalapallam ha ka thain Pennagaram jong ka Elaka Dharmapuri ha ka jinglut jingsep jong ka projek kaba Rs . 14 . 15 klur ban buh 55 . 632 MCft ka um .
Bun ki kynthei nongtrei ki mad ia ki jingeh ha ka liang ka kynthei bad ki jingeh ha ka por ba pun khun .
Ia katei ka kynthei la ithuh na kine ki kot ki sla .
Ka jabieng jong ki ka don ka jingbun ki neuron ha ka shi gram jong ka jabieng ban ia ki mrad ba rit .
Ki jop ia ka jingjop kaba khraw halor ki nongshun jong ki .
Ka jingong kaba ju ong jong ki nongngeit jingthaw ka long ba ym pat ju ïohi ïa ka jingkylla dur .
Wat la ka BJP ka la pynskhem ba u Nitish Kumar un long u CM jong ka Bihar .
U kyrtong MLA ka YSRCP Gudivada u Kodali Nani u la thombor ia ki nongthep vote .
Ka jingjied beit ka long ban jied 91 975 tylli ki kam paidbah ha ki bor nongkyndong kiba hap hapoh ha ki 27 tylli ki distrik .
Ka Anushka ka don ka kyrdan kaba skhem ha ka kam shna phlim ha India .
Hato phi don jingeh ei ei bad kata ?
Ka kot khubor ba thymmai ka thoh ba ka jingjop jong u ia ka Gaul ka la kylla long ka thma ban pyllaitluid na ka jingshah teh mraw jong ki nongleh bymman Arian kiba la shun .
Ki jingkylli kiba kongsan ban pyrkhat ha kane ka bynta ki long : Kumno U Khrist U ialam ia ngi mynta ? Kumno ka jingbud ia ka rukom iaid jong u ka dei ban ktah ia ngi ?
Ka Moto G4 Plus , ha kawei pat ka liang ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip 16GB bad 32GB ha ka dor T.13 , 499 bad T.14 , 999 .
U nongpyniaid na Greece u Yorgos Lanthimos u la shah jied ruh na ka bynta kane ka phlim .
15 Kumno shaphang jong phi ki para samla kiba la jan sha ka jinglong rangbah ?
U la ai khublei ia ki briew kiba don bynta ha kane ka projek .
" U Jehobah Un Pynbiang " " Ka Jingpyllait bad Jingpyllait " " "
Ka jingiap ka la kiew sha ka 1, 694 ngut bad 126 ngut kiba iap ha ki 24 kynta .
Ki don 80 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Sngew sarong : U khun jong ki pulit Lucknow la thung kum u boss jong u
Ka jingiapher ka long tang jong ka rukom iakynduh .
Katba ka jingïap kaba thikna ka long kaba eh ban tip ha ka por jong ka khlam kaba dang ïaid shakhmat , ngi tip thikna ba ka kham ïabit bad ka saphriang kham kloi ban ïa ka khlam .
Ki jingai jingmut ha kane ka jingthoh ki lah ban iarap ia phi ban pynlong ia ka jingkhuslai ban treikam na ka bynta jong phi ban ia kaba pyrshah ia phi .
Kane ka steshon rel ka don ha Haldia ha ka elaka Purba Medinipur ha ka jylla India jong ka West Bengal .
" Hynrei kham bun ki kynthei ban ia ki shynrang kin kynthoh ba " " tang ba kim sngew hok , " " " " kam lah ban i kumba kan ioh ia ka lyer kaba biang hapoh , " " " " tang ba ka la thait bha dang shen ." " " "
Kiei ki lai tylli ki jingma kiba kongsan kiba buh jingma ia ka jingngeit bad ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem ?
U Vikas Dubey u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit hadien ba la kynnoh ba u la pyrshang ban phet krad .
Ka iing ka don lai mala .
Ka tnat pla tyngka ka la ong ba ka Andhra Pradesh ka la pyni ia ka jingangnud kaba khlain ban pynbha ia ka koit ka khiah .
Ym lah ban shem ia ka lynti halor u lum khlem jingiarap .
Mynta ia ki mill la pynkylla sha ki flat bad ki ophis .
Ka video ka pyni ia ka kynthei kaba iam katba ka dang shah shoh .
U Mohit Chabbra jong ka skul ba pynlong ia kane ka skul u la ioh ia ka nam kaba ar katba ka Aishwarya Pandit jong ka Lawrence School kaba don ha Sanawar ka la ioh ia ka nam kaba lai .
Ka India bad ka Bhutan ki ong ba ka Doklam ka dei ka jong ka Bhutan katba ka China ka kam ba ka dei ka jaka jong ka .
Kane ka dei ka phone ba la shna ha ri India .
Ka don ka jingsma jong ka jingtieng ha ka Iyer .
Don kiba ong ba ki bunkam palat ban sngap ne ki shu kyntait ban leh kumta .
Ka jingtei ka dang iaid shakhmat ha ka jaka .
Ha ka jingshisha , ka kyntien hi ka jingïoh ïa ka hok ka long ka jingpynpaw kaba jylliew bad kaba donbor ïa ka jingdonkam ha ka imlang sahlang kaba donkam eh , kaba kyrkieh bad kaba kham jyllei ban ïa kaba la pdiang kyllum .
Kawei pa kawei ka mynsiem ka la dei hok shisha ban ioh ia ki soh jong la ki jong ki kam .
" U Mufti Rangbah u la pynbna hapdeng ka jingkhynñiuh jumai jong ki Arab ba ki jaka lehkai bad ki jaka sumar ki long ki " " ki thliew jong ki jingsniew " " , bad dei ban khang noh ia ki . "
Ka kynhun myntri ka la shim ia ki rai kiba kongsan
Ki bahaïing kim shym la ai jingbit ban peit ïa ka met jong u .
Hadien ba u la shim ia ka jingsmai , u Sushil Modi u la ong ba ka roi ka par kan sa iaid biang ha ka lynti kaba dei ha ka jylla da ka jingwanphai biang jong ka NDA .
Haduh mynta saw ngut ki doktor ki la khlad na ka daw kane ka jingpang ha ka jylla .
U la pyndep ia ka jingpule na ka nongbah New York ha ka snem 1891 .
Ka jingiaid paidbah ban iasuk ban kynmaw burom ia ki martyr Uri .
Ka jingkynthoh ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shankar bad la pynmih da u Karan Johar .
" Ka jingktah jong u coronavirus kan dang paw ha ki bnai ban wan , ki mask bad ki jingtap khmat kin long shi bynta jong ka jingim jong ngi " " "
Ha ka 9 tarik u Lber , u Ghosh un khring ia ki khmat jong ka Maa Durga ha ka jingialang jong ka kolshor jong ka Jodhpur Park .
Kum shi bynta jong ka jingpyntreikam , ka sorkar ka la ithuh ruh ia ka iing thung kam na ka bynta u briew ba la thung kum u CDS ba nyngkong .
Ka shnong ka lah ban pyrkhat ba nga la biej .
Kum u samla nga kwah ban trei na ka bynta ka jaitbynriew .
8 : 19 baje mynstep : U Mufti Mohammad Sayeed u lah ban iakynduh ia u PM Narendra Modi mynta ka sngi ha Delhi
Nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingkhublei sngi kha jong nga ia u President ba donburom jong ka ri India u Ram Nath Kovind ji .
Ngi pyrshah pura ia ka bill .
Ka wahduid kaba itynnad bha ka don ha ka jingjngai kaba 17 km na Antagarh ha Kanker .
Hynrei ka jingpynrung kyrteng lah ban leh tang lyngba ka website jong ka IRCTC .
" U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la thoh ha ka twitter jong u " Ka jingjia jong ka bus kaba la ngam jyllop ha ka wah ha Dubi jong ka Sawai Madhopur ha Rajasthan ka long kaba sngewsih ."
Ka Khusnam Nobel Ha Ka Dawai Bad Ka Jinglong Ka Met La Iasam Da Lai Ngut Ki Nongwad bniah
Hangta nga la iakynduh ia kiwei pat ki Nongsakhi .
Arngut ki kynthei ha Noida , uwei u shynrang ha Greater Noida u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Govt kan pynrung pisa Rs 5, 042 cr sha ka BoB .
Ka jingpyndam noh ia ka Edict jong ka Nantes bad ka jingshah pynshitom bein kaba la bud ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba sniew ha ka pyrthei .
Bun ki jait khniang kiba mynta ki la mih ha ka por jong ka Cenozoic .
Ka Prokram bteng ia ka PSLV kan pynlah ban pynher ia ki satellite kiba donkam na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka pyrthei , ka jingpyniaid lieng bad ka jingstad ha ka suinbneng ryngkat bad ka jinglah ban ioh ia ki jingiateh kular ban pynher satellite na ka bynta ka kam khaii .
Ka Jingsniew Ka jingthoh Hato Phi Sniew ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ki liang kiba donkti ban wad ia ka jingpyniasuk kum ka lad ban pynbeit ia ka jingiakynad .
Kumta , ka jingpynlong bording ia ki lynti hangne ​​ka dei ka kam kaba eh .
Bad mynta lehse phi la pynkhreh ban sngewthuh mano ba nga long .
Nga shu leit peit ia u Victor .
" " " Kano kano ka kynhun ka lah ban jop ia kano kano ka kynhun ha ka sngi jong ki ."
Katno ka jingieit u don ia ka longiing longsem briew !
of Odisha , u Shri Ramesh Chandra Majhi haba kren ha kane ka sngi u la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba lah ban long bad u la ai khublei ia ka Sorkar India na ka bynta kane ka jingthmu .
Kawei ka jingtei ha ka surok Lincoln kaba la khot ka Por ban bam .
Hynrei ka Shivani Kumari ka peit sngewbha bad ka tip ia kaei kaba la jia ha khmat jong ka.
Ka jingpynbeit ia ka imlang sahlang sha ka jingdonkam .
Ka Vostok 1 ka dei tang ma ka ka liengsuin jong u , hynrei u la shakri kum u nongkyrshan jong ka Soyuz 1 kaba la kut noh ha ka jingshah tynrah kaba shyrkhei .
Ka jingpyrshang kaba sngewtynnad da ki nongmihkhmat jong ka US , katba ha ka Ïingdorbar jong ngi ngim shym la lah wat ban don ka jingïakren halor ka sobjek jong ka Kashmir ha ka jingïalang jong ka por lyiur baroh kawei .
Ki la pynmih khubor ha ki social media bad ai jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u .
ha Ashok Nagar ha Chennai .
Kane ka thanat pulit ka don ha Janbazar .
Haba iakren bad ka ThePrint , u nongaiktien ka BJP na Jharkhand u Deendayal u la ong ba kane ka sienjam ka dei namar ka jingdawa jong ki nongthoh khubor .
Kane ka long namar ba ia ka jinglong jingman jong ka jingshit kaba jur ha ki rocket bashisha ym shym la pyni nuksa .
Ka sorkar ka lah ruh ban iakren bad ki riew shemphang jong ka BNP , u la ong .
Namar ba ka jingkhuslai ha ka bor pyrkhat ka lah ban long kawei na ki daw ba kongsan ha lyndet jong ka jingpang shini , donkam ia ka jingsumar ba pura ia kane ka jingpang kynthup ia ka Ayurveda , ka Unani , ka jingsumar ba kynja mariang , ka Yoga bad ka rukom im .
Bad U la pynlong ia nga uba kyrkhu ha kano kano ka jaka ba nga don . bad u la buh ha nga ia ka jingduwai bad ka jingieit katba nga dang im .
U Shahid Kapoor u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopras bad ka tnga jong u ka Mira Rajput .
Ki jingtip ba bniah ki long kiba la buhrieh .
Ki nongdie dukan kiba iakhih ki la pyrta pyrshah ia ka MCB bad ia ka bor synshar district .
Katba kane ka polisi ka la ai katto katne ka jingpynshlur ha ka ioh ka kot , ka dang pynmih ia ki jingialeh pyrshah ha ka imlang sahlang kiba la mih ha ki jingjia jong ka snem 1989 bad ka jingpyniap briew ha madan Tiananmen .
" " " Ym lah ban pynsngew ia ka , " " la thoh u Newton , " " khlem ka jingpynjot kaba khraw ia ka pyrthei . " " ".
Iakynduh u Prithviraj Chavan ia ki samla saiantis ha ka por ba ki wanphai na ka jingialang ha Lindau
Hynrei ka jingthmu ka la sahkut shipor namar ba ym lah ban phah ia ka kynhun kit nongpang jong ka Bengal hapoh u bnai August 1914 hadien ba la dep ia ka jinghikai .
Hynrei , ngam pat poi sha kano kano ka jingkut jingmut shaphang kane .
Ka bynta jong ka jingiap jong ki khniang ha ka thain Nagaur, Rajasthan.
Wat ailad ia uwei pat ban synshar ia ka jingim jong phi .
Ka Jingkyntiew ia ki projek pynroi ha ka thain shatei lammihngi Ka jingialang ba nyngkong jong ka NITI Forum na ka bynta ka thain shatei lammihngi ha Agartala ha ka 10 tarik u Risaw .
Hadien kata kan sa sdang ka Ashtami Tithi .
Bad lada da kano kano ka kambah ngi lap ia u lyngba u nongthied ym don jingkular ba u nongtong dohkha un kren ha ka por ban pynim ia ka iing ka sem jong phi .
Kumta ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ki la kiew sha ka 544 ngut .
Kane ka la ktah jur ia ka roi ka par jong ka Jylla , u la ong .
Bun ki utilities ki lah tang khyndiat eh ban siew ia ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam bad maramot jong ki lyngba ki jingmih namar ka jingduna dor bad ka jingbym lah ban treikam bha .
U Rahul u la pynbna ha kata ka por ba u don pisa T.35,000 ha kti bad u la thep T.9. 50 lak ha ki bank bapher bapher .
" " " Hadien ba la seng ia ka synshar paidbah ha Bangladesh ha ka snem 1991 ki kot khubor ki la long kiba laitluid shibun bad kiba kham donbor shibun . " " "
Kiei kiei ki la kylla ha kine ki snem ba la dep , u la ong .
Hadien kata u la leit phai biang sha Bombay .
Kumjuh ruh kan ai kam ai jam ia ki nongshong shnong .
Lada don ki nongshong shnong kiba tieng ia kane ka Bill te dei ban pynkhuid ia ki jingartatien jong ki .
Ka ‘ Shonar Bangla’ jong u Gurudev ka la long ka bynta ba kongsan jong ki jingkren ba pynsngewtynnat jong u Bangabandhu .
U Gandhi u la kren shai ba un ym bteng kum u president bad kumjuh ruh uno uno u dkhot jong ka ïing jong u un ym long u syiem uba hadien .
Ka Hannah kan sa sngew tang kham kum ka nongshah beh ha la ka jong ka iing .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki kamra thiah bad ki la leit jurip ia ka iing .
Ia kane ka spah um la pyndonkam ruh na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei , ka kam jngohkai pyrthei ha duriaw , bad ka kam jngohkai pyrthei ha ki wah . Mynta ki briew ki leit shabar ri ban leit jngohkai pyrthei .
Ka phone kan sa mih ha ki 130 tylli ki ri ha kaba kut jong u snem .
Ngam ju check ia ka da ki sngi ha ka shisien .
Hynrei ka India ka la thied 60 tylli ki mashin synreit dawai micronair na UK , ha kaba 15 tylli ki la poi katba kiwei pat la khmih lynti ban wan ha u bnai ban wan .
Kaei kaba u Arjun u la kylli ?
Ngi im ha ka pyrthei kaba khlem shim khia ïa U Jehobah ne ïa ki aiñ jong u .
U la shngain bad u lait na ka jingma .
U Indrajit Lankesh u la pynmih ia ka phlim kaba dang wan ban pyni shaphang ka Shakeela bad ka Richa Chadha kan long ka nongmihkhmat.
Kaei ka jingjop ha ka liang ka koit ka khiah haduh mynta ?
Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Lane , ki ' jingthmu bad jinglong jong ki jingpule Sanskrit ki la kylla khongpong ha ka spah snem kaba arphew ?
Mano ba dei u Lamphang ka Lok Sabha ?
Ym kum ki mrad , ki briew ki don ka jinglah ban sngewthuh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka jingsah ha ka lain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren sdang ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times kaba 17 ha New Delhi mynta ka sngi .
Nga la pyndep ruh ia ka kyrdan BA .
Mynta ka Shraddha Kapoor ka dang ring dur ïa ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Batti Gul Meter Chalu .
U Horvath u la pyrshang ban pyniap ia nga .
Hynrei lada uno uno u lok uba la sngewsih u pyniap ialade namar ka jingiadei kaba sniew jong u lok bad lada la pynmih ia ki sakhi , lah ban niew ia ka kum ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Kam shym la long kaba eh ia nga ban pyniadei bad ka .
Khrist , um ju sangeh , em ?
U heh jong ka Lok Sabha u la ong ba ki arngut ki MP ka BJP ki la aiti ia ki shithi iehnoh kam jong ki sha ka tnad .
Ka kyndon 370 kam lah ban shim ia ka nongrim halor kano kano na kita .
" " " Haduh ba ki nongshna kin da kloi ban pynlait ia ki lynti jong ka pla tyngka , ka long kaba eh ban iohi lypa ia ka jingkiew kaba don jingmut ha ka jingroi jong ka jingpynmih ha ka suinbneng . " " "
kynthup ia ka seng ki samla pule jong ka JNU .
Hynrei u nongaiktien jong ka Air India um shym la ioh ban ai jingmut halor kane .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kino kino ki jingkylla ha ka por eksamin na ka bynta ka eksamin UPTET 2019 .
Ki kolshor Bengali jong u bad ka jingpynpaw jaitbynriew jong u ka la pyndap ia ka jingiatai jong u ia ka jingmut jong u ban synshar hi ia ki jylla .
U ieit ruh ia ki jingialehkai kum ka Kriket , ka phutbol bad kiwei kiwei .
Lada ym don painkhana , shna ia ka painkhana kaba suk ban ia kaba shu pynjahthait ia lade ha ka lyngkha .
Ka shyntur jong u ka la tyrkhong bad ka la sniew .
La pyntreikam ia ka lottery ialehkai ban thaw ia ka jingkiew stet ha ki jaka ialehkai .
U President ka Venezuela U Hugo Chavez u don ha ka jinglong jingman kaba jem bha.
Ki jingkhang jong ki iing jong ngi ki la shah pynpra .
Ngam shym la ai bor ia phi ban wan ryngkat bad ngi .
Napdeng jong ki 8 percent ki dei ki kynthei .
La kren bad u Mr . Ranil Wickremesinghe bad u la ai khublei ia u halor ka jinglehkai ba phylla jong ki paralok jong u ha ka elekshon .
Ha ka jingkren lyngkot jong nga ha katei ka jingïalang , nga la ai khublei ïa u Dulat kum uwei na ki nongtrei paidbah babha tam ba ka India ka la pynmih ha kine ki sawphew snem ba la leit noh .
Ka jingkhein na ka bynta une u snem ka long kaba duna tam ha kine ki 5 snem ba la dep .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng , u Sinha u la shah thung kum u Ophisar ba kyrpang ha ka PMO haba u Rajiv Gauba u la shimti ia ka kam kum u Cabinet Secretary ba thymmai .
Ka lad ka long ban kit ia ka mynsiem da kaba pyndonkam ia ka pisa Kissi .
Hynrei kawei pat ka jingpyrkhat ka long ba u Vamanan u la wan long briew ban pynduh ia ka jingsarong jong u Mahabali .
Kumta , phi la leh ia kaei kaba ki khot kum ka jingpeit bniah ia ka genomic library , phi la ithuh ia ki katto katne ki contig kiba ia tyngkhuh , ki clone bad phi la test ia ki dak kiba phi la pyndonkam na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ia ka met .
Ki kyrteng jong ki palat 40 lak ngut ki briew kim shym la don ha ka thup .
Na kitei kiba la khlad noh kiba kynthup ia saw ngut ki kynthei , 17 ngut ki dei ki tymmen .
Nga don beit ka jingsngew jong ka jingkyrmen .
Kane ka donkam ia ka jingpynbiang kaba bun ia ki nongtrei kiba la shah hikai ha ka liang ka jingsumar , kaba ym shym la wan .
Nga don ki jingainguh jingsuk bad nga . ha kane ka sngi nga la pyndep ia ki jingkular jong nga .
Ka la ktah shibun ia nga .
Ka India mynta ka la ioh saw tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa .
Ka kot khubor jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana 69 700 .
U dei u nongshong shnong jong ka Elaka Meerut .
Hynrei ha kaba leh kumta , to sumar bha ba phin ym pynsngewsih ia u khun jong phi da ki jingkhmih lynti jong phi bad ban pynlong ia u ban sngewsih .
U la lah ban thep sa 8 tylli ki spah snem ha ka List A bad saw tylli ha ki jingïalehkai 20 tylli ki jingïalehkai .
Kata kam long kaba shisha .
Kiba bun ki ophis jong ki nongkhaii kiba riewspah , ki bank bad ki kompeni insurance ki don hangta .
Ka niam lamler ka hikai ba ki briew kiba sniew kin shah shitom ha dujok ding .
Hynrei kim shym la don bun ki nongmane .
Ha ka Mann Ki Baat u PM Modi u kyntu ban pynim ia kawei pa kawei ka tdem um ha kane ka lyiur .
Kumta ka sienjam kaba nyngkong ka long ban ithuh ia ka jingeh ha ka liang ban pynbeit ia ka .
Kito ki nongrep kiba dei ki nongbat KCC bad kiba trei ruh ia ki kam ri mrad bad ri dohkha ki lah ban leit sha ka tnad ban ioh jingbit ban pyndap ia u pud .
Ka AFSPA ka treikam tang ha Jammu bad Kashmir bad ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
" Kumta yn sa pynlong ia ki eksamin " " ong u Sanyam Bhardwaj Controller of Examinations ka CBSE .
" " " Ka India kam kwah ban rung ha ka thma ne jingialeh pyrshah badno badno ruh ."
Ka long kaba shisha ba nga la iakynduh ia ka Sharangouda , la ong u Yeddyurappa .
Leit sha ka bynta jong ka login .
Ki khubor lamler mynta ki kit ia ka jingkhia kumba kit ia ki khubor bashisha .
Nalor ki jingialang arliang mamla , u President un leit ruh sha ki jingialang kiba pynksan ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Africa .
La thang ia u ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ka long kaba kongsan ruh ha kiwei pat ki por .
U kpa jong u u dei u nongkhein jingkhein bad ka kmie jong u ka dei ka nonghikai skul rit .
Nangta ngan sa tuh ia ka , bad ngan sa bam .
Peit ia ki dur ba dang sah .
Ha kane ka jingrakhe la donlang u Mika Singh , u Daler Mehndi , u Sohail Khan , u Harshdeep Kaur , u LK Advani , u Manjinder Singh Sirsa , u Virendra Sehwag , u Yuvraj , u Suresh Raina bad kiwei kiwei .
Ngim lah ban pynkhih ia ka kali na kane ka surok .
Ka la kylla long ka Hotel Mihngi kaba khraw ha ka snem 1915 .
U Jehobah u la rai ba ka kynthei jong u kaba long ka dur kan kha ïa u symbai ne U Khun , uba ha kaba kut un pynjot ïa u nongpynmih , u Soitan , bad pynduh noh ïa ki jingsniew baroh kiba u la pynlong . Heb .
Kane ka pyni ruh ia ka jingrung jong ki brand sha ka iew jong ki shynrang kiba tbit ban pynitynnad.
Na kine 39 million ngut ki dei kiba matlah bad 246 million ngut ki don ka jingduna ha ka jingpeit kaba pdeng ne kaba jur bha .
Ka UnitedHealthcare ka iakren bad ki nongpynbiang ha ki jingiakren iateh kular ba man ka por . ki kontrak ki lah ban shah pynsangeh na ka por sha ka por .
Kane ka package ka long haduh Rs .
Hooid , u la pynkhraw ia lade wat haduh u syiem jong ka kynhun shipai , bad da u la weng noh ia ka jingknia kaba man ka sngi , bad la pynhap ia ka jaka jong ka jaka kyntang .
U Vijay Deverakonda ha ka dur jong ka Geetha Govindam.
U Tony Kakkar u la pyllait paidbah ia ka jingrwai thymmai jong u kaba kyrteng Kanta Bai .
Mano ba kham tbit ban shna phlim ?
Kaei kaba kum kata ka lad kaba lah ban long ?
U Rajnath u la pynbna ba ka Kashmir ka la long , ka long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ka la leh ia ka MA ha ka shad kuchipudi lyngba ka skulbah Potti Sreeramulu Telugu ha Hyderabad .
Ki khmat ba la matlah jong kito kiba don ha ka pyrthei u Soitan kim don jingïohi ïa ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei bad ïa ka lawei ba donburom kaba ap ïa kito kiba bit ban im hangta .
Bad lada phi leit ban bam ia ka steak jong phi : phi dei ban bam ia ka ruh !
Ia kane lah ban test ha ki ar tylli ki rukom ba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga , ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha .
Ka nar ka dei ka mar ba kongsan kaba pyndonkam ha kaba shna nar .
Ka India ka dang long kawei ka jaitbynriew .
" Ka la ong " Ka BJP ka dei ka party feku ."
Kan long kawei na kiei kiei kiba eh tam ha ka jingim jong nga .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sooraj Santhosh .
Nga tharai ba baroh ar tylli ki phlim ki dei ban don la ka jong ka jinglong shimet .
Ki samla pule ki dawa ban kem ia u nongpyniaid skul uba leh beijot
Bunsien ka long kaba eh ban bishar bniah ia ki .
Sdang Trei Ka Honda Ha Ka Karkhana Thymmai Gujarat
U Rohit um shym la deng ia ka helmet .
Bad kaba phylla ka long thik kumba ka long .
Ka phang jong kane ka jingialehkai ka long Pynim ia ka um , pynim ia ka pyrthei .
U nongïalam ka CPM u Tarigami u la kynriah noh sha Delhi , u la shah pynrung ha AIIMS .
La pyndonkam ruh ia ki katto katne ki gene ba pynpaw pyrthei .
Ka sorkar Iran hi ka la donkti ruh ha ka jingkhaii briew bad ka jingshah lehbein ki khynnah .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la ong , la pyrshang ban wanrah ia ka lynti rel baroh kawei ha ka Integrated dIGITAL Platform .
Hadien u la leit ban pyniasoh bad ka BJP .
Kiba don ha lyngkha ki la iehnoh ia la ka kam bad ki la wan kham jan ban sngap . Kawei na ki jingleit ba khatduh jong nga bad u Yousef Rahhal ka long sha Aleppo Syria ha ka por lyiur jong ka snem 1937 .
Ym shah ban ialehkai grappling ha ki katto katne ki jingialehkai ialehkai bad ki jingialehkai ialehkai , kham bunsien na ka bynta ban pynleit jingmut ha kiwei pat ki bynta jong ka jingialehkai kum ka jingshah shoh , ka jingshah siat ne ki tiar ialehkai ba jan .
Ki pulit hadien ka jingujor na ki nongtrei jong ki myntri ki la phah ia ki briew jong ki hynrei ka kynhun kam shym la lah ban pynkynriah ia katei ka iing .
Ka India ka don 70 percent na ka jingbun ki hati ha ka pyrthei .
Lah pynbthei bom Crude ia ka ophis jong ka BJP ha Thiruvananthapuram .
Ha kajuh ka por u Dr Jitendra Singh u la pyntip ba ka jingiakren ka dang iaid bad u Vice Chancellor ka Delhi University u Prof .
16 Ban pyni kumno ngi dei ban leh iwei ia iwei pat ha ka balang , pyrkhat ia kine harum .
Ki khynnah kynthei ki shet . ki khynnah shynrang kim shym la tip , lane kumta ka long ka khubor ba ka Hasbro ka phah .
Ngin pynkiew ruh ia ka pisa ba la ai katkum ka skhim shagun na ka 15 hajar sha ka 51 hajar tyngka .
Nga la ju kwah eh ban leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ka imlang sahlang bad ki briew kiba nga kham ieit ban ia ka jingim .
Hynrei ia ka rai ym shym la pyntreikam namar ki daw ki bym lah ban tip .
Ia kane ka jingdie la pynlong lyngba ka Flipkart bad ha ka official website jong ka Oppo India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongbishar Civil jong ka Khamano u Himanshi Galhotra , u DSP ka Khamano , u SHO ka Khamano u Navdeep Singh , ki nongialam ka seng Congress u Surinder Singh Ramgarh bad u Dr Amarjit Singh Sohal .
Hynrei ki riewstad kim shym la ngeit ia u bad kim shym la ai ia ka burom kaba dei ia u .
Katto katne na ngi ngi iaid lyngba ki por kiba sngewsih katba ngi dang sngewsih ia ka jingiap jong u briew uba ngi ieit eh .
Katba ka por ba la pynkiew ar shah ha ki 14 sngi ba la dep ka long 11 . 5 , ka la nang kiew sha ka 13 . 6 ha ki lai sngi ba la dep .
Madhya Pradesh : Ki nongpang coronavirus ki la kiew sha ka 10, 443 ngut ha kaba la lap sa 202 ngut ki nongpang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Paralok ha ka sien kaba bud ynda ngi ia kynduh ha Mann Ki Baat u snem 2020 un sa jan kut noh .
Une u long U Blei jong nga , bad ngan iaroh ia u . Kawei pat ka jinghikai ka long ba ym don mano mano ruh kiba lah ban pyrshah da kaba jop ia ka mon U Blei Jehobah .
U Ajit Agarkar u dei u chairman barim jong ka komiti jied ïa ki rangbah ïalehkai ha Mumbai .
U Mahatma Gandhi ruh u la kyrshan ia kane ka rukom pyrkhat jong ka jingshaniah.
Hynrei ym don skul ban leit .
U Khan u la phet krad na India ha u bnai ba la dep hadien ba la rejister katto katne ki jingujor pyrshah ia u ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Ka Karnataka ka la shah buh ha ka kyrdan kaba heh tam ha ka ri kaba thaw kam thaw jam da kaba ïoh palat 24 percent ha ka shibnai kaba saw jong u snem mang tyngka ba la dep , ong ka jingwad bniah .
" " " Ka long kaba thikna ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban iada ia ka nam lahduh jong ki nongjop Asia ."
Kane ka la iarap ia ka Sebi ban kamai haduh 200 klur tyngka tang hapoh saw snem tam .
KA POR KA LA POI BA KA KERALA KAN PYNI ÏA KA JINGKHLAD DA KABA KYNLONG KA NONGÏALLAH HA PYRTHEI HA KA JINGPULE KHAM JINGPYNBNA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 26 . 02 . 2016
Ki don kiwei pat ki jingkhein sain pyrthei ha kine baroh .
Ka tnat pynroi ia ka rep ka riang ka la ai ia ka kaiphod hadien ba la bishar bniah kaba pyni haduh katno ki nongrep ki iaid bha mynta .
Yn pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi 3S ha India ha ka taiew ban wan
La kynnoh ba ka kaiphod tohkit jong ka tnad kam runar ka la ai jingmut ban leh pyrshah ia u Dhillon ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep , hynrei ka jingleh ka dang sahteng ha ka tnad pulit .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ka la pynkylla ia ki kyndon 48, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 70, 72, 109, 119, 124, 141A bad 142.
Na ka bynta kine u Rajarajan u la ialeh bun tylli ki thma .
182 tylli ki Komiti Pynroi Imlang Sahlang ki la treikam ha Malistan ha u snem 2008 .
Kumta , u briew u ialeh pyrshah ia u mrad ha ka jingiakhun na ka bynta ka jingduna jong ka jingdon ki dohkha . Kane ka thma kaba arliang ka la pynlong ia ki monk seal ban jan duh jait .
Ka jingshna ia ka kynroh Grade ha shiliang ka Wah Mahimalaiyar hajan ka Shnong Muruganthottam jong ka Kuthalam Taluk jong ka Elaka Nagapattinam ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 52 klur ka dang iaid shakhmat .
Saw sngi khlem ka sorkar jong kata ka sngi kaba pynpoi ia ki shipai .
Kane kan ym kiew mynta namar ki jingdawa jong ki briew ki long kiba duna ha kane ka por.
Ka sorkar pat ka buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki bor pyniaid jong ka Facebook .
U la leit ruh sha ka iingbishar ha Mumbai ban pan jamin lypa ha katei ka mukotduma .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da uwei u nongïalam Patidar jong ka Gujarat uba pan ban pyndonkam ïa ki kot thep vote ne ki EVM kiba don ïa ka VVPAT na ka bynta ka elekshon sha ka thaiñ dorbar thawaiñ .
Ka dor ba la buh la buh ha ka Rs 1, 075 .
Ka palat ia ka 1 . 1 million ki mink ki la shah pyniap ha ki 26 tylli ki jaka ri jingri jong ka ri Netherlands kiba la ïoh jingtip ïa ka jingpang , ong ka khubor jong ka bor pynïaid ïa ki marbam bad ki marbam jong ka ri Netherlands .
Ka la nang ia ka kathak na u kpa jong ka , u Sukhadev Maharaj uba long u riewstad bad nongshad Sanskrit na Vaishnavite .
' ' Ka Kangana ka la ong wat ia nga ba ka Zee Studio kam sngewtynnad ia kaei kaba nga la shna .
Ka khubor jong ka New York Times ka la batai ïa kane ka rai jong ka White House kum ka jingpynjah burom kaba khlem lah ban bakla ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ka synshar paidbah katba ka jingpynbna jong ka CNN ka la ong ba ka dei ka jingjia kaba ym lah ban pdiang .
Ka kyndon ba marwei jong ki ka long ba u Vikramaditya bad u Uday Singh ki dei ban leit sha Bundi ha ka por thma na ka bynta ka jingshngain shimet jong ki .
Nyngkong eh , u Lot u lah ban leh da ka jingngeit . Kumno kumta ?
Kumta ka jingpynkylla kyrteng ia kane ka jaka ka pyni ia ka jingkylla ha ka kyrdan niam , ka jingsdang jong ka jingmut jong ka Ri Bakhuid .
U Pattinson un ïasoh bad ka kynhun kaba don mynta ha Abu Dhabi ha kane ka taiew ba kut .
Ki kyndon jong ka sorkar ki treikam ruh ïa ki khubor ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Twitter bad Instagram .
" Kumta , " " ka jingshim ia ka jingtip " " ka thew ia ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat kaba pynmih ia ka jinglong ba kyrpang jong ka " " jingtip " " ia U Blei . "
Ka lieng khaii ha ka kad liengsuin kaba ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Mar ia iohi ia ki pulit u la pyrshang ban phet hynrei la kem ia u da ki pulit .
Hynrei um lah ban sangeh ban sngap .
Ia une u briew la rah sha ka hospital ba marjan .
Ha ka taiew ba la dep , ka dor jong ka portfolio jong u ka la kiew haduh 0 . 7 na ka shispah
Ia kane ka jingkieng la sdang ha u bnai Iaiong 2017 .
Ka don ka lad ban ioh tuh ia ka .
Ka bank ba iatreilang ka pyni ia ka jinglong jong ka jingpyniaid marwei .
Ka Jinghikai ba kynja Blei naduh ba dang rit ka sei soh Katba lah , ngi ju ïalam ïa u Joel ryngkat bad ngi sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima .
15 ngut ki riew pawkhmat kin iashim bynta ha kane ka show .
Katba ha ka jaka ba la khleh shini , ot ia ka doh pie ha ki ar bynta .
Ha u snem ba la dep 31 988 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan .
U Anil Kapoor u poi ha ka jaka shongkurim .
Ka Samsungs unit ka lah ban pynmih kam beit ia 510 ngut ki briew bad kan ai kam beit sha ki spah ngut kiwei pat , la ong u heh sorkar .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong u , u la ong .
Pynpaw ka Nehha Pendse ia ki jingmaham jong ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 12
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , bad bteng ban shet katto katne por .
La kem ia u aktor u Dileep namar ba u la thmu ha ka aktress Malayalam ba la kynnoh ba u la rahbor bad thombor ia ka aktress
Ki don shibun kiei kiei kiba donkam ban buh hakhmat eh .
U myntri u la pynshai ruh ba ia ka result jong ka Madhyamik yn sa pynbna kloi katba lah .
Ka BJP ka kwah ba ia kane ka Bill dei ban mynjur ha ka monsoon session hynrei da ki katto katne ki jingpynkylla .
Yn khang khyrdep ia ka rung ka mih jong ki metro station kiba don ha ki containment zone .
Haba kylli u Bachittar Singh u la ong ba ki dang pyrshang tang ban khanglad ia u Sukhbir ban rung shapoh ka jaka jong ka gurdwara hynrei ki pulit kim shym la ailad ia ki ban leh kumta .
Ki nongpyniaid jong ka skulbah Stanford ki la seng ia ka SRI ha ka snem 1946 kum ka jaka pynmih jingmut thymmai ban kyrshan ia ka roi ka par ha ka thain .
Ki heh jong ka Malaysia ki ngeit ba ka lah ban hap ha ka duriaw bah India kaba shathie .
ka madan kaba dap da ki briew bad ka kynthei kaba siat ia ka frisbee ha khmat
U la shaniah ha nga bad nga la fail ia u .
" " " Kiba la pyniap ki kynthup ia 18 ngut ki riew paidbah bad uwei u shipai . "
Ka longiing jong ka Sushma ka la iajan bha bad nga .
Kum u Timothi , ngi don shibun ki kam ba kynja mynsiem ban pyrkhat . Kum ka nuksa , ngi donkam ia ka por ban pyrkhat katba ngi dang pynkhreh ban ialam ia ka jingpule Baibl .
" " " Ynda ngi la iohi ia ka video ngi la sngew lyngngoh ."
Hato kata ka pynkynmaw ia phi ia uwei ?
U khlur ïalehkai phutbol barim jong ka Brazil u Ronaldinho u la shah kem ha ki pulit ha Paraguay halor ka jingkynnoh ba u rung sha kane ka ri da ka passport thok .
Ha u bnai Lber 1970 ka Pink Floyd ka la pynmih ia ka jingrwai Atom Heart Mother .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sonam Kapoor bad ka Shabana Azmi ha ki bynta ba kongsan bad la pyniaid da u Ram Madhvani .
Kham bunsien u slap u hap ha ka por lyiur .
Ka Shashi Kapoor bad ka Jennifer Kendal
Lehse phi lah ban iadon ryngkat bad ngi ha ka jingbam janmiet lashai ka sngi . . , . ban pynsngewbha ia ka kynhun jong ngi da ka jingiathuhkhana shlur jong phi .
Ki la pynkhraw ia ngi ha man la ka tnad .
Nga kwah ban long u Picasso .
Ngi dang iaid shaphrang ha ki katto katne ki bynta . Hynrei ngi don ka lynti kaba jngai ha khmat jong ngi .
" Kaei ka ri ba u mihkhmat ia ka India ne ka Pakistan ? " " "
Da ka jingjop ka Chennaiyin ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw da kaba ïoh 19 poiñ na ki 13 tylli ki jingïakhun hadien ba ka la jop hynriew sien , shah rem hynriew sien bad ïakhaid shi sien .
Ngin sa pyniaid ia ka jingtohkit kaba jur .
Ka la dei ban sangeh noh .
U nongialam ka liang pyrshah u MK Stalin u la pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Khlem ka jingroi ym lah ban don ki kam ba kham heh .
Ka Kia Sonet ka dei ka model kaba lai na katei ka kompeni shna kali na South Korea , hadien ka Seltos bad Carnival .
Ngi jied man la ka sngi . Kiei ki nongrim kiba dei ban ialam ia ngi ha kaba shna ia ki ?
Ha ki dur ka Rakul ka la phong da ka sopti lieh , skirt rong pink ryngkat bad ka jaket jong ka Pernia Qureshi .
U Atul Chandra u la khlad noh ha ka 12 tarik u February 1961 ha Kolkata .
Da kaba don palat 500 tylli ki guitar , kane ka jaka buh jingthoh ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei , bad la batai ia ka kum kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi la sumar ia kito kiba la iap kumjuh .
Ki nongak phlim ka Tara Sutaria bad ka Ananya Panday kin sa paw nyngkong ha kane ka phlim ha Bollywood .
Ha ka jingkren jong u halor ka jingtreikam jong ka plan jong ka Jylla u Shri Ahluwalia u la ong ba ka Jylla ka don ïa ka jingtreikam kaba sngewhun bad ka lah ban poi sha ki thong na ka bynta ka Plan kaba khatwei .
Ha kane ka rukom , ia ki wire ba kham rit marwei marwei la pynkhih ne pynkhih lang ban pynmih ia ki wire kiba kham heh kiba kham jem ban ia ki wire kiba skhem kiba ia ryngkat ka jingheh .
Khatduh nga la tieng haduh katta katta nga la lap ia ka Elise .
Ha ka liang ka kam, shen yn sa iohi ia ka Mona Singh ha ka phlim kaba la ak da u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor.
" " " Kane ka long kaba heh palat ."
Ki jingïanujor ki lah shisha ban pynmih ïa ki jingmih kiba sniew . Pyrkhat ia kaei kaba la jia ia ki paralok ba jan tam jong U Jisu .
Papa , phin sngewbha ban iathuh ia nga mynta kaei kaba jia .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manpreet Singh , u Deepu Singh bad u Sadha Singh .
Kumno phi la sngewthuh ia kata ?
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 153A bad 34 IPC pyrshah ia u nongpyniaid skul , u nongpyniaid bad lai ngut ki nongkitkhlieh , la iathuh ki tyllong khubor pulit ha ka PTI .
To , shim ba phi jop ia uwei pat u briew bad phi siat ia ka jingkynthoh jong u kaba dap da ki thliew bad pynshisha ba u long u bym don jingmut . Nangta kaei ?
Ka la ioh ia ka jaka na ka bynta ka India ha ki 25 ngut ki nongiakop ba pawnam .
Hapoh jong ki ha ki step , ka Chinita Macri ka la pynkhreh bad ka dang ring dur , kumba ka paw ka la shem ia ka jaka peitkai kaba biang tam jong ka .
Ka Apple kan nym shah pyllait na ki khajna ia ki bynta jong ka Mac Pro ba la shna ha China : Trump .
Ka NTR kaba la pynïaid da ka Teja kan sa ak ïa u khun jong u Nandamuri Balakrishna kum u nongïalehkai ba hakhmat eh .
Ngam pat ju peit ia ka miet jong ka .
" Ka la iakynduh ia ka Kot Jingpeit jong ka 15 tarik u Jylliew 2001 , kaba don ka kyrteng " " Hato Don Jingim Hadien Ka Jingiap ? " " ".
Ka jingjaboh jong ka jingshai ka kiew ha ka pyrthei baroh kawei
Ka jingiarap kan long haduh T.15 klur tyngka .
" Bad ki la ong " " To kumta ngi don kawei ka jingiathuhkhana ban iathuh ia phi " " ".
da kaba ong , ‘ Wat tieng ko Paul . U dei ban ieng ha khmat u Kaisar . Ha khmih , U Blei u la ai ha phi ia kito baroh kiba leit ryngkat bad phi . '
" Haba ki la iohsngew ia kine kiei kiei ruh ki la sngap jar bad ki la iaroh ia U Blei ki da ong " " Te U Blei u la ai ha ki Jentil ruh ia ka jingkylla kaba mut sha ka jingim ! " " "
Ha kane ka jingialang sam khusnam la donlang u Ravinder Singh Mann , u Pawan Kumar , u Prem Mittal , u Balraj coordinator , u Ramandeep Singh , u Harcharan Singh , u Radhey Sham bad kiwei kiwei .
Ka la mih kum ka seng kaba ar hadien ka BJP ha ka liang ka vote bad ka jingbun ki seat .
Ka dor jong u jhur shi kwintal ka long T. 5, 550 .
U Lat ka jylla u Dr Tamilisai Sounderajan u la plie paidbah ia kane ka jingai tika ha NIMS ha Hyderabad .
Ka Mirabai ka dei ka myllung ba kongsan jong ka tnat synran jong U Trai Krishna .
Hynrei ka seng kam shym la mynjur bad ki .
la seng da u Jerry Yang bad u David Filo kiba long ki samla pule ha ka skulbah Stanford ha kata ka por .
Ha ka thma bah ba ar , ka kynhun shipai ka la iashim bynta ha ka jingialeh Burma .
Ki briew kiba don suloi ki pyniap ia arngut ki kynthei nongbishar ha ka nongbah jong ka Afghanistan , la ong u heh sorkar .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka kam shna phlim Telugu ? ?
Ka hap ban pynbha ia ka jinglong .
Ki jingjia ha ka Carnival ki don ha ka jingiathuhkhana , ha kaba u nongiashim bynta barit u iakynduh ia ki khynnah kiba riam .
Ki para kynthei Khristan kiba na ka thain ki sait , pynkhuid bad shet jingshet na ka bynta ki parabangeit .
Hynriew ngut ki warden ki la iaid lyngba hangne ​​ha ka por jong nga , bad nga la nang ia kawei ka jingshisha kaba ym lah ban pynkylla , kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei . Khun , khun .
Ngi la leh kham bha ban ia kaba ngi la pyrkhat .
U la sah kum u nongphylla , haduh u bnai Jylliew 2017 , ha kaba la lap ïa u Karar ba u la ïap ha kawei ka surok kaba bun briew ha Baghdad .
U John Cena u la sam ia ka dur ba phylla jong u Ranveer Singh , ka jingkynthoh jong ki aktor kan iehnoh ia phi ha ka jingkhlad noh !
Kata ka long kaba kham bun ban ia ka jingkhein jong ki nong America baroh kiba la shah pyniap ha ka thma hapoh ka spah snem kaba la leit noh ! Ki jingkhang ba la buh
U MLA ba mynta ka BJP jong ka Kalyan West u Narendra Pawar u la kyntait ban weng pyrshah ia u kyrtong ba thikna jong ka Shiv Sena u Vishwanath Bhoir .
U Jehobah u don hajan kito kiba la pait dohnud . bad ia kiba la pynmong ha ka mynsiem u pynim . Salm .
Ka India kan kyrshan pura ia ki bad ha kaba kut kin sa ioh ia ka jingjop ha kane ka sienjam kaba kongsan bha ha ka liang ka jingpynkupbor ia ki kynthei . Nga sngewskhem pura shaphang kane .
Ka Zirconium ka dei ka kynja dawai kaba don ka dak Zr bad u nombar atom 40 .
Ki pulit haduh mynta ki la register FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ki khlur duriaw ki la synshar ia ka nongbah .
Ki jingeh kiba ki kynthei ki mad ki kham bun shah ban ia kiba ki shynrang ki mad .
Kumno la iarap ia ka khatduh khatwai ban sdang ban sngew ba la ieit shisha ia ka da U Blei ? Ka Victoria ka iathuh kumne :
Mynta hapdeng ki 2 tylli ki feed , ka jingjngai kaba ngi lah ban iohi ka long lambda da 4 . Ka Lambda da ka 4 ka ai ia ngi ia ka jingkylla phase kaba kham heh .
Khlad 6 ngut ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Andhra Pradesh
Tamil Nadu : U MP barim ka AIADMK u la shah kem ha Coimbatore .
Ka Union Executive ka don ruh ka bor ban ai ia ki jingbthah ia kawei ka Jylla katba ka Sorkar India ka iohi ba ka long kaba donkam na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka tnad shipai ka la pynpaw ba ka hukum jong ki sorkar Bihar kam treikam ha ki jaka sah shipai .
Ha ka niam Sikh la pyndonkam ia ka ban batai ia u briew uba la ioh ia ka jingshai ba kynja mynsiem bad ka jingtip bad bor ba kynja Blei lyngba ka jingiasoh bad U Blei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Punjab uba dei ruh u nongsynshar ka UT u VP Singh Badnore .
Namar ba um nang ia ka ktien phareng , um lah ban jubab ia ki jingkylli ba la kylli da ki pulit , lait noh tang ba u la ong ba um nang ia ka ktien phareng .
Katto katne kiwei pat ki la shim ia ka lynti kaba pher .
Hadien ba nga la mih na Manipal nga la leit sah noh sha Bangalore ryngkat bad u tnga jong nga .
Kane ka video ka la ïoh palat 500 hajar ngut ki nongpeit ha ka social media .
Ym don jingtyrwa ban pyniasoh ia ka Aadhar kaba la don lypa bad ka NPR kaba dang bishar bniah da ka Sorkar .
Ka eBay ka ailad haduh 100 tylli ki jingpynbna khlem jingsiew .
U aktor Kannada u Yash u la don lypa kawei ka khun kynthei bad ka tnga jongu ka Radhika , bad ka kyrteng jong ka ka dei ka Arya .
Video : Ka Ziva ka khun jong u MS Dhonis ka pyni ia ka sap rwai ka jong ka
Hynrei da ka jingmaham jong ka Daniele nga la ioh por ban aiti katto katne ki kot ki sla ha uwei pat u hynmen .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Kulbir Singh u dang lait im .
Nga lah ban thied ia kano kano kaba nga kwah . Hynrei ngam shym la sngewbha . Nga la sngewsih .
Ia kine ki debit card la ai ha ki bank account jong ka Jan Dhan Yojana .
Uei u Vishwesha Theertha Swamiji ?
Ka jingshisha jong U Jehobah bad ka jingieit jong u ia ka hok ka dawa ba un buh shai ia kiei ki kyndon jong u .
Nga la biang ia ka jingkren bein .
Ia kane ka dur la pyni ha ka jingpyni ia ki liengsuin jong ka China ha Tianjin ha ka taiew ba la dep .
Bad ki la pyrshang ia ka , bad ki jingmih kim duna eiei ban ia kaba phylla .
Ka la sahkut namar ka jingkhang dam .
Ynda u Zhao u la poi ha kata ka jaka , kaei kaba u la iohi ka la pynskhem ia ka jingsuba jong u .
Ka khlieh bad u roller ki pynkhih ia ka tin ha ka rukom kaba pura ban khang lut sawdong .
U Anmolpreet bad u Kaul u iarap ia ka Punjab ban jop ia ka Karnataka.
Ka jingiap namar ki jingjia aksiden ha surok ka la nang kiew .
Ha ka jingdon jong ki baroh arngut nga lah ban mad beit kumno u riewstad u lah ban don ka jingshemphang kaba stad , bad kumno u riewstad u lah ban long u nongieit riewstad . U Dr .
U la ong ba ka jingthmu jong ki jingthmu pynroi ha ka plan kaba 12 ka dei ban long ha ki bynta kum ka bor ding , ka koit ka khiah , ka um bad ka jingpynkylla sor .
Ki don bun ki mukotduma ha ki iingbishar jong ka jingbamsap pyrshah ia ki myntri , ki myntri rangbah , ki MLA bad ki heh sorkar .
Ia kine ki coach lah ban pyndonkam ha ki jaka ba ka Jylla ka la pynlut lut ia ki jingdonkam bad ka donkam ban pynbun ia ki jinglah ban pyniakhlad ia kiba suba bad kiba la pynthikna ba ki don ia ka jingpang Covid .
U MoS jong ka tnad kam pohïing jong ka Union u Shri G Kishan Reddy u la pynïaid ïa ka sngi kynmaw burom ïa ki pulit ha Guwahati mynta ka sngi
Ka dawai iada ka ju iaid lyngba lai tylli ki bynta jong ka jingpyrshang ha ki briew .
U Elisha u la iap bad ki la tep ia u . Ki kynhun jong ki Moab ki la hiar thma ia ka ri ha kaba sdang jong ka snem .
Hapoh ka jingialam kaba don jingthmu jong u , u la rah ia ka ri sha ki kyrdan ba jrong jong ka jingroi kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Hato u Osama Bin Laden u long uba kyrpang na ka Al Qaeda , hato ki lah ban jied ia ka Al Qaeda ym ia u Bin Laden , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumjuh ruh u la ong ba ia ka jingeh jong ka jingduna bam ruh lah ban pynbeit da ka jingiashim bynta kaba kham bun ki kynthei .
Ka ktah ia ka jinglong jong ka jingim jong phi , wat lada phim pat ju iohi ia ka khlaw slap .
Ia ki jingkynnoh bad ki jingkynnoh la kyntait da u Johnson .
U nongïalehkai Ace u Bajrang Punia u la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Khel Ratna
Lane wat kaba shyrkhei ha kaba nga ieng hangta .
" Shisha te katba ngi dang don ka por kaba bit ia kata , to ngin leh ia kaba bha ha baroh , hynrei khamtam eh ha kita kiba iadei bad ngi ha ka jingngeit." " "
Ka jingjylliew ha ka prokram nuclear jong ka ri India :
Ka la long kumba ym ju don kano kano ka jingeh hapdeng jong ki arngut .
U Sachin Tendulkar u la ïalehkai ha ka sien kaba khatduh na ka bynta ka India .
Kumno ka jingsngewthuh ia kane ka jingshisha kaba kongsan jong ka Baibl ka dei ban ktah ia ka rukom pyniaid ia ki jingtep jong ki Khristan ?
Ka jingshngain . . . bad ym don ei ei kaba phi dei ban pyrkhat ia lade .
Hynrei u aktor uba bha um dei .
" U la kynnoh ruh ba ki jingpynbthei elekshon ki dei ka " " jingjah burom kaba khraw tam " " jong ka sorkar NDA . "
Baroh ar tylli kata ka BJP bad ka Congress ki la kynnoh ia ka sorkar jylla na ka bynta ka jingsahkut .
Ka Jaynagar Majilpur , ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hato u Eusebius u la sngewkhia lehse ban pynneh ia ka kyrdan jong u ha ka imlang sahlang ?
Ki la leit laitluid ha kata hi ka sngi !
Kine ki lah ban ioh ha ka YouTube .
Ka jingiap mynta ka la poi sha ka 38 ngut .
Ha ka jinglong marwei bad jingsngap jar jong nga , ka jingmut jingpyrkhat jong nga kan sa shah ktah .
Ki projek ba la pyndap kiba shongdor Rs . 13000 klur ka dang iaid ha ka jylla , u la bynrap .
New Delhi , Kyllalyngkot 01 : Ka jingiakren hapdeng ki shipai XIV Corps Commander Lt . U General Harinder Singh bad u heh shipai jong ka South Xinjiang u Major General Liu Lin ki la bteng haduh ka miet jong ka sngi Balang .
Ngi donkam ban noh synniang ha kane ka bynta .
Kumjuh ruh ka IRCS ka la shakri palat 3 00 00 000 tylli ki jingbam ba la shet , bad ai khaw reshon sha palat 11 000 000 tylli ki longïing .
U la ong ba palat 300 tylli ki shnong ha Gujarat ki la kiew shaphrang hapoh ka jingialam jong ki kynthei .
Ka India bad ka US ki la thaw ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ha u snem ba la dep .
Ka longiing jong u ka don ka tnga , saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan ruh u la kloi ban ai khublei ïa u Ganguly .
Kumba la khmih lynti , u Migara u la shah pynkhih haduh katta katta ha ki ktien jong u Buddha uba sngewrit haduh ba u la kylla niam .
Na ka bynta ka beer kan long 12 tylli ki bilor kiba 650 ml kawei kawei .
“ Wat pyrkhat wat tang shiphang ruh ba nga mut ban ong ba ki jingpang jong ki ki long kiba shu mutdur ,” u la ong .”
Da ka jingjop jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha Rome , ka Maria Sharapova ka la pynthikna ialade ba kan ioh ia ka jaka ban rung sha ka Wimbledon .
U Suresh Raina u la mihkhmat ia ka India ha ki 18 tylli ki Test , 226 tylli ki ODI bad 78 tylli ki T20I .
Kim lah ban sngewsynei iano iano ruh .
Ki seng pynïaid iew ki leh ïa ka kam kaba stet mynta .
Ha ka pan , buh ia ka um , ka umsohjew , ka umsohjew , u sohjew , u sohjew , bad ka umsoh bad pynkhluit ia ka .
Baroh ki Hindu ki pynitynnad ia la ki iing ki sem da ki syntiew bad ki shna ia ki rangoli ne ki design ha ki mala jong ki iing jong ki .
Ngam donkam jingbit na ka bynta kane .
" " " Ha ka jingiakren hapoh ka iing dorbar nga la khot ia ka myntri pla tyngka jong ngi ka Nirmala Sitharaman kum ka Nirbala ."
U nongbishar phlim jong ka Indian Express u Shubhra Gupta u la ai ia ka jingbishar kaba rit halor kane ka phlim .
U Kodiyeri u la pyntip ba la ujor pyrshah ia ka NSS sha ka tnad elekshon ha kaba iadei bad katei ka kam .
La kynnoh ba ka la pyniap ia 14 ngut ki briew .
U la thoh shaphang ki 7 tylli ki pop kiba pyniap .
Ka actress , ka MP ka Mimi Chakraborty ka la kylla long ka nongshah pyndik ha kawei pat ka jingjia kaba sniew ha Kolkata .
Ki nongmudui ki la pyrshah da kaba ong ba u Stephen ha ka jingshisha u la kam ba u la ktah ïa ki dkhot met jong ki 13 ngut ki nongshah pynïap jong u .
7 ngut na ki 10 ngut ki kynthei ki thok ia ki lok ha India , la pynpaw ka survey .
Ka bor jong ka ka long ruh da ka kor pyntreikam jong ka Snapdragon 712 .
Hato u nongpang u la iap ? 8 .
Ka la don ka jingjia kaba sngewsih .
Ka dei ka Ding ba la pynmeh da U Blei .
U ' Komunist ' u la tyrwa ia nga Rs 10 klur : Saritha .
Ha ka thain Deccan , bun na ki wah bah kiba tuid kyllum sha ka liang mihngi ki hap ha ka duriaw Bengal .
Ki Jingsdang jong ka Ministry ha ki bynta bapher bapher la kdew harum :
Ki nongthoh ba kongsan jong ka thoh ka tar kissa ki long u syed hamza , u garibullah , u roushan ali , u naser ali bad kiwei kiwei de .
Haduh kaba kut jong u snem 2018 ki don haduh 1 72 794 tylli ki mukotduma jong ki kam be-ijot kiba dang sahkut ha ki iingbishar jong ka ri India .
" Ka jingphohsniew ba sniew jong ki ka la kut noh ynda la pyllait noh ia ki hadien ba ki kmie ki kpa jong ki ki la pyllait jamin ia ki wat la u nongtohkit u la khot ia kaei kaba la jia kum ka " " jingbym iasngewthuh jingmut ." " "
Ka ong ba uno uno uba shongkurim bad u nongwei ne uba ki khun jong u ki dei ki nongwei um lah ban long president .
HATO kane ka sawa kum kaba la tip bha ? Ka histori ka dap da ki nuksa jong ki briew kiba la pyndonkam ban thaw ia ka jingleh bymman da ka ain .
U Tejaswi Yadav ha Bihar , ha ka khlieh jong ka RJD tang namar ba u dei u khun ba la pynsleh jong u Lalu Prasad Yadav um shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki ha Bihar .
Ha kine ki jinghikai , ngan pyrshang ban rung shapoh ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ha kata ka bynta , ka jingiakren shaphang ka jingkylla ka suinbneng ha Paris kan long kaba kongsan bha .
Na ka bynta jong nga , ki nonghikai kiba bha tam ki dei ki briew jong kane ka ri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ailad ia ki lok ban shong lang
Ki constituency ha ka jylla kiwa em 230 tylli kiwa daw pynman ya ka Election .
Pdiang da kawei ka jingmut ka dorbar Punjab jong ka Pak ia ka rai halor ka Kashmir .
" Ka la ioh khusnam kum ka aktress ba bha tam na ka bynta ki bynta jong ka ha ka phlim Israel " " Ki jingjia ba sngewsih jong ka Nina " " bad " " " Betipul " ".
Hato ka Malaysia ka wad ban pynpher ia ka jingshalan mar sha India nalor ka umphniang sohjew bad umphniang ?
Ka Australia ka la sdang bha .
U Murthy u la jubab ia ki khubor ba u la kynran dien na ka jingiakynad bad ka Board halor ki mat synshar jong ki kompeni .
Lano la pyndep ia ka Joel 2 : 28 , 29 ?
Kiba kham kamai ha ka Sensex pack ki kynthup ia ka Kotak Bank , TechM , Asian Paints , HCL Tech , Bajaj Finance bad ka Yes Bank , kiba kiew sha ka 1 . 32 na ka shispah .
Ka jingthoh jong ki nongjop final :
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Baghi bad ha ka jaka sumar ha ka thain Civil .
Ngi long mynta ki ri kiba pawnam ha ka jingshalan ia u khaw bad u phan .
Mynta katto katne ki mar rep ki la shong hangta .
Mynta ngi shna ia ki mar kiba khraw ym tang na ka bynta ka ri India hynrei na ka bynta ka pyrthei ruh .
Baroh arngut ka Kareena bad u Aamir Khan ki dei kiba la pawnam na ka bynta ka jingaiti bad jinglong ba shisha jong ki ha ki jaka shna phlim .
Em , ha kiba bun ki khep ka jingïaphetrieh kam dei ka jingkhang sha ka jingim kaba suk , hynrei ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl ka long .
Napdeng ki riew rangbah kiba la don ha kane ka sngi ki long u Ramesh Pokhriyal Nishank myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng bad u Dhotre Sanjay Shamrao myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng .
Lada ka long kumta bad ngi , ngi lah ban don ka jingmut kaba bakla shaphang ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang jong ngi .
U Ukey u la ujor pyrshah ia ka rai jong ka Bombay HC .
La pynmih ruh ia ki jingai jingmut sha ki Jylla ban iadei bad ki jingjia jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba ka iing ka sem ka la iohsngew na ki arngut ki hynmen .
Ka Hero Splendor iSmart 110 ka la mih nyngkong eh ha ka 2016 Auto Expo ha u bnai February 2016.
Ka eriong Dragon ka dei ka eriong kaba heh bha kaba lah ban ianujor bad ki eriong elektrik ha ka Pyrthei .
Peit bha ia ka jingkhia jong phi shwa ka 40 snem , lym kumta phi lah ban iakynduh ia ka jingma na ka jingpang cancer .
Ka jingpynbna pathai khubor kam shym la ai jingtip bniah shaphang ki briew kiba la shah kem .
Ludhiana : La pynbeit ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka MGM Public School ban rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Hynrei ha kaba kut jong katei ka shithi la bthah ia utei u samla ba un thep pisa T.20,000 ha kawei ka Account jong ka Central Bank of India na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka Visa .
La eksamin ia ka snam jong ki 162 ngut ki briew ha katei ka camp .
Ka rel kaba saw ka ap ia ka jingkit kaba bud jong ka .
Albert , ka dohnud jong nga kam lah ban shim ia ka .
Ia kane ka surok la khot ka surok kaba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
Ka parole jong u kan kut ha ka 27 tarik u Naiwieng .
u la thoh ha ka jingthoh .
Ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynduna ia ka dor GST ha ki bynta ba shah ktah jur ka la ong ba ka jingpynhiar ia ka GST kan leit sha ka Council .
Katto katne ki sienjam ki dang shim ban wanrah ia kane ka jaka ha ka map jong ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Congress ka la pyndonkam bakla ia ki kor sorkar ban pynbor ia ki nongtrei jong ka seng Akali Dal .
Ka lynti iaid jong ka NITI Aayog na ka bynta ka ioh ka kot ka kynthup ia :
Ka Faridabad ka la shah jied kum kawei na ki spah tylli ki nongbah jong ka ri India ban pynroi kum ka nongbah ba stad hapoh ka jingthmu ba kongsan jong u PM Narendra Modi .
Ka dei ka liengsuiñ ba nyngkong eh ban rung ha ka jingshakri bad ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Hynrei mano ba ai ia ka dor kaba kham bha ?
Baroh arngut ki trai kali kiba ka SUV ka la hiar ha ki kali jong ki ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Rajinder namar ba u la pynjulor ia ki kali jong ki .
Ka Karnataka ka pynpoi ia ki tiar jingiarap kiba shongdor T.10 klur sha Kerala .
Phi lah ban jied ' Da ka sobjek ' na ka ' Browse ' bad jied ia ka sobjek kaba phi sngewtynnad na ka menu kaba hiar .
Hynrei kumno phi la kylla long u dacoit ?
Kumta ka long ka jingeh ha kylleng ka jingdon jong ki nongialehkai.
Na ki 30 tylli ki projek ba la mynjur , 22 tylli ki projek la dep pyndep .
Ka shad Odissi peit ia ka shad ba rim .
Namar kim kwah ban kylli ia nga .
Ka paw shai ba ki kmie ki kpa jong ka , phi la iakynduh bad ki long kiba thikna . to ngin shim ia kata ka rukom .
Ka jingkyrshan ka long kaba donkam khamtam ha ka liang ban pynkhlain ia ka jingdawa jong ka iew bad ban kyntiew ia ka jingdawa , la ong u Dr Reddy .
Ka Sensex ka la pynheh palat ia ka 340 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ki don katto katne ki riew shemphang hangta kiba tbit bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ki 16 tylli ki seng bhalang .
U nongrwai ba hakhmat eh ne u gain , uba phong da ka jainkup kaba jrong bad ka ryndang , un pynkhih ia ka asa bad un iaid kylleng ha ka jaka rwai bad un rwai .
U la iehnoh ia ka jingpule law jong u na ka bynta ka jingrwai .
Kumta ngi la tei ia kane ka jaka pule na ka bynta ban ai kyrpang ia ki jinghikai bad ki khusnam jong ka skulbah Leeds kaba la shah katkum ka ain jong ka ri India .
Hadien ba la tohkit ia ka , ka la phla ia ka kam runar .
U lok jong ka kynthei u trei ha kawei ka kompeni shimet ha katei ka thain .
Kata hi kam pynlong ia ki ban sngewbha .
Baroh ki nonghikai ha ki skul pdeng bad ki skul heh la lap ba ki don lang .
Katkum ki khubor , kane ka phone kan wan ryngkat bad ka jingstet ban charge kaba 65W .
U nongpyniaid un pynthikna ban aiti ia ka jaka kaba khuid sha u trai jaka hapoh hynriew kynta hadien ba la pynkut ia ka jinglehkmen .
U Fred bad u George ki don ha ka kynhun .
Kiei ki jingiada pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka hok kaba ka Hukum ka la kynthup ?
Da kaba kyntait ia kane , ka Bench ka la ong ba kane ka jingkyrpad ka long ruh kum ka jingwad jingbthah sha ka Parliament ha ka rukom kaba khlem da thikna .
U la kyntu ia ki samla pule kiba la leit noh ban trei shitom .
Kata ka long kum ka kamra shet kaba rit jong ka kamra hotel .
Ngim nym vote ia u .
Nga ju slem , nga ju klet .
Ban siew biang ha ki ar bynta shisnem .
U Sadiq Ali , u Jagroop Singh ba la ju sin kum u Rupi bad u Surmo ki dei ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem kham mynshwa .
Ym shym la pynpaw paidbah ia ki jingkylli , u la ong .
Kine ki long ki nuksa jong ka jingitynnad bad ki pyni ia ka jaka kaba dap da ki jingitynnad bad ki jingitynnad ba itynnad .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki TV show ba pawnam kum ka Tu Tu Main Main bad Shriman Shrimati .
Bad ngi la lah ban shna biang ia ka .
Ka tynrai jong ka jingsngew artatien kaba la saphriang ha ka INA ka lah ban long u ophisar ba rangbah jong u Bose u J . R . Ka Bhonsle .
Ka jingthmu pisa ka iarap ban pynduh ia ki jingbym thikna ha ka jingim jong phi bad katba lah kam iehnoh ei ei ia ka jingeh .
Napdeng kine ki long u Babasaheb Ambedkar bad u Dr Manmohan Singh .
Katba u Lucky Luciano u dang long u nongpyniaid hapoh jong ka Longïing Masseria , u Gambino u la trei na ka bynta jong u .
Ka jingheh jong ka jingpule kaba kham shalor kan kynthup ia ki sobjek kum ka jingpule iada ri , ka theology ba ianujor , ka jingsuk bad ka jingialeh , ka jingkylla ka suinbneng bad kiwei kiwei .
Nga kham bha ban leit sha ki pulit .
Ki riew pawkhmat u Rahul Dev bad u Gaurav Chopra ki don ka jingmut kaba ïapher halor ki nongjop .
Mynta u khlur jong ka Tollywood u Allu Arjun u dang ring dur ia ka phlim ban sa wan jong u kaba la tip kyrteng kum u DJ , kaba la ring dur da u Harish Shankar .
Ka jingleit jngoh jong ki nongleh pyrshah sha ka ri Afrika ba shathie .
Ka jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka sorkar ha ka jylla ka long kaba kongsan .
Ki doktor kiba pynkhihwin mynta ka sngi ki la thang ia ki kopi jong ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar ha kaba iadei bad ka tulop jong ki doktor .
Ha ka 8 tarik u Risaw ki bor jong ka ain ki la shoh ia ki nongiakhih ha Shahbagh bad ki la siat da ki lyer pynsat khmat ia ki .
U Zakir Musa u lehnoh ba la wad bha ha Jammu bad Kashmir u la shah pyniap ha ka jingiakynduh : Ki pulit .
Ka kynhun haduh mynta ka la kyntait ban ïakren beit bad ka sorkar Afghanistan .
Shuh shuh , kumba U Jehobah u la shim ia ka lieng kum ka jingpynpaw ia ka jingngeit jong u Noah , u iohi ia kane ka jaka shon kot kum ka sakhi kaba lah ban iohi ia ka jingngeit jong ngi . Ka jingngeit ha kaei ?
Kane ka por kam dei ban long kaba pher .
ban die ne pynpoi hok ia kino kino ki mar ne ki jingshakri ba la kular ban die ne pynpoi ha ka jingsiew pisa .
Mynta ngin peit kumno ngi lah ban batai ia ka jingkhluit jong ka momentum .
Katkum ka jingiathuhlypa jong ka niam Islam , u Muhammad u dei uba mih na u Adnan .
Katba ki MLA ka Congress , NCP bad Sena ki dawa ban pynlait ram ia ki nongrep .
Ka Anushka Sharma , Karan Johar bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Balei ka Hagar ka la dei ban pyni ia ka jingsngewrit ?
Hynrei kumno phi lah ban pynlong ia ka jingpule jong phi kaba kham sngewtynnad shuh shuh ? Ka jingthoh kaba bud ka ai katto katne ki jingai jingmut .
Pynbud ia u Enokh Nuksa 15 , 16 .
Ki ruh kim long kiba lait na u virus .
U la poi ha Baghdad , u la hap bad ki nongthoh grammar jong ka thain , u la shah pynjah burom bad u la leit phai biang sha kawei ka shnong ha Fars , bad u la iap hangta katba u dang samla .
La seng ia ka ha ka snem 1929 , ka karkhana Vile Parle ka ju shna nyngkong eh tang ia ki sohjew .
Hynrei kiba khlain bor kim ju jop ia ka thma . U Dabid u la pynshisha ba u la jop namar u la ialeh ha ka bor U Jehobah .
Ki jingburom ba la ai sha ki riewshlur thma
Katba u kpa jong ka Margie u poi sha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ka la ong kumta ia u Modi ruh .
Ka pakhang shnong kan dang treikam ha ka nongbah Anantnag katba ki jingkhang kin dang bteng ha ki nongbah Shopian , Kulgam bad Pulwama , la ong uwei u heh pulit hangne ​​.
Ka jingdon jong ki nong India kiba la kham rangbah ban nang kiew , kiba kham rit ban nang slem ha u snem 2035 .
Bad nga pyrkhat , kam don ei ei kaba bakla ha kata .
Parabangeit , ngi kren shaphang ka polisi bar ri .
Bite ban bam ? Bite ban bam ?
Ngam tip hapoh kano ka jinglong la thung ia ka .
Ki don katto katne ki stage ha ka jingialehkai .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 kan leit sha ka jingdie ha ka Mi . com bad Flipkart sdang naduh ka por 12 PM ha ka 16 tarik u Risaw , kaba dei mynta ka sngi .
U la im na ka bynta la ka iing ka sem bad na ka bynta ka bneng .
Nga kwah ban synshar pura ia ka jingim jong nga .
Kaba sah ka long ki khlaw , ki lum , ki jaka ri jingri ne ki jaka ba rben .
Ka aktress dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka ha ka Instagram .
" Ka paw shai ba ka US ka pyrshang ban ialehkai pyrshah ia ka Vietnam pyrshah ia ka China kaba dang kiew," u la ong.
Hynrei nga la sngewsih ia ka rukom ba nga la mih .
Ia ka ozone kaba don ha kane ka bynta jong ka suinbneng la khot ka ozone layer .
Nga ju phong nyngkong ia ka pad kaba sha kadiang bad buh nyngkong ia ka kjat kadiang ha madan .
Dei na kata ka daw ba ngan rung ha ka sain pyrthei bad ka jingialeh jong nga kan dang iai bteng .
U khlur jong ka bigg boss 14 u Rahul Vaidya un shongkurim ia ka Disha Parmar mynta u bnai ?
Ngi pyndonkam da ka um kaba shit ban sait bad ban sait ia ki shniuh .
Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot .
Haba ngi ialap ia ka khubor babha ngi dei ban husiar bha ban ym pynsngewsih ia kiwei khlem da dei da ka rukom kren jong ngi .
Da ong u leh wa u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da man u chowkidar ya ka Adani wa u Ambani .
Hato phi hikai tang ha ka kynhun , ne ruh marwei marwei ?
" Tang hadien ka jingtohkit kaei kaei kaba thikna kan sa mih ." " "
U nongpyniaid skul u Kiran Kashyap u la ai khublei ia ki dkhot ba thymmai bad ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka la leit sha ka nongbah ban leit sha kawei ka prokram .
Ngi don kumba 5 000 ngut ki nongshong shnong hangne ​​.
Ki lad kamai ba kongsan jong ki nongshong shnong ki kynthup ia ka kam ha ka karkhana Cordite , ka jingrep ia u sha Nilgiri bad ki jhur .
Ha u bnai Risaw 2018 , ka UEFA ka la pynbna ba yn shah ban pynkylla ïa ka jingïalehkai kaba saw ha ka por ba la pynjlan bad ba la pynkiew ïa ki nongïalehkai na ka 7 ngut sha ka 12 ngut .
Kane ka distrik ka kynthup ia lai tylli ki tehsil ka Alirajpur , ka Jobat bad ka Bhabra .
Skhim jingiarap ia ki jaka ai jinghikai
Ki Taliban ki la thang ia ki 200 tylli ki trok kit umphniang ha Kabul.
Ka priyanka chopra bad u nick jonas ki rakhe ia ka Valentines Day ha ka style .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Ka jingmih jong ka elekshon bah India 2004 ka long bad ka seng Congress , ki la jop bun ki seat bad kham duna kiba wan biang sha ka bor ban ia ki .
Hynrei un leh ia kaba u sngewtynnad .
Ha ka jingshai jong ka jingdonkam jong ki jingbei tyngka nabar ri na ka bynta ka jingroi bad jingkiew ka ioh ka kot , ka sorkar ka la pynbna ia ki jingpynkylla ba kongsan ha ka FDI ha ka tnad iada ri bad ka tnad rel .
La pyrshang ban pynkynriah ia ki ophis jong ki tnad bapher bapher sha ka jylla Vijayawada .
Ka jingthoh ban pyni haba bthah ia u nongpyndonkam ban khang .
Ngim pat ioh jingtip haduh mynta .
Kine ki long katto katne ki nuksa kiba mynta .
Hadien kata u la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia kane ka jingjia bad uno uno u briew .
La thang ia u Vikas Dubey ha Bhairav ​​Ghat ha Kanpur .
Kumba 10 akar ka jaka la mang na ka bynta jong ka .
Ia kane ka jingrwai la rwai nyngkong da u hynmen rangbah jong u , u Ashok Kumar ha ka phlim Jeevan Naiya jong u ha u snem 1936 .
Hynrei katkum ki khubor na ki lad pathai khubor une u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India un ym lah ban leh ïa ka test ba dei ban leh ha ka NCA namar ki katto katne ki daw .
4 Uwei u rangbah u la kylli ïa kawei ka tnga bad u lok kiba dang samla shaphang ki thong ba kynja mynsiem jong ki .
Ka jingker lum ka jrong kumba 2 , 400 km bad ka jingjylliew kaba pher naduh 240 haduh 320 km .
" Kane ka long tang ban pynsah ia nga ha ki khubor bad ban weng noh ia ka jingpyrkhat na ki mat kiba kongsan kiba iakynduh ia ka ri . " " "
Kane ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka jingim jong nga .
" Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ," la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah ."
Kumno ki kot jong ngi ki la kyntiew ia ka Hima U Blei ?
Bad u la pyni ba lah ban iada ia ki masi na ka jingpang .
Hadien ka jingialehkai jong u Rohits , u Umesh Yadav u la kamai 31 ron na ki 10 tylli ki bol .
Kata ka daw, ban iarap ia ka newpedia, u jimmy wales bad u nongiarap u larry sangar ban shna ia ka wikipedia, ki paidbah ki lah ban pynbeit ia ka jingdon.
U Ghamand Chand Katoch u la long uba nyngkong eh ban leh pyrshah bad u la bat ia ka jaka jong ki kpa tymmen jong u ha Kangra .
U la long ruh u nongshna phlim , u aktor bad u nongthoh phlim .
Kumjuh ruh ka Congress ka la lamkhmat da 22, 214 vote na u Jhajjar ha u snem 2014 hynrei ka la hiar sha ka 4, 649 ha kane ka kynti .
Ong kumno kine ki enclave kiba rit kin im khlem ka jingiarap bad ka jingiatrei lang ha India ?
Une u rangïalehkai ba tbit bha u la ïoh ïa ka jingïaroh na u Virat Kohlis .
Kane ka distrik ka long kaba jan bha bad ka dohnud jong nga .
U la hukum ruh ia ki bor pyniaid ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U Varun ruh shen un sa paw lang bad ka Alia Bhatt , ka Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt ha ka phlim Kalank katba ka Anushka kan sa paw ha ka phlim Zero bad u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
La iohi ia ki briew ba ki shim ia ki jain .
U nongshalan ia ki marbam mardih bad ruh u chairman jong ka BSM Group u Abul Bashar Chowdhury u la ong ba ka jinglut jingsep ka la kiew lypa namar ka jingbym don ki lieng kiba kham jem .
Ka sngi jong ki nongieit la ju peit kum ka sngi kaba kyrpang tang na ka bynta ki lok ki jor .
Kane kan pynskhem ia ka jingiadei ha ka iing ka sem jong phi .
Ki myntri jong ki paralok jong ka BJP kum ka Goa Forward Party bad ki Independent ki la shah weng noh na ka kynhun myntri .
Hynrei ki jingshisha ha India ki long kiba pher .
Peit , kata ka long ka jingitynnad jong ka jingsngewrit , Jud .
Ki don 6 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
La pynjari ia ki bor pulit ha ka jingbun briew ha katei ka kolej ban iada na kino kino ki jingjia kiba sngewsih .
Haba ka jingkhynra ka la jan kut , ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki la kyrpad ia baroh ki bor ban pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki kali da kaba treikam mardor .
" Ka kamra buh jingbam kaba heh bha , kaba la ju khot teng teng ka " " tempi hapoh khyndew " " , ka la long ka jaka ban pynlong ia ki jingpyni TV bad ki jingpynbna . "
Ha kane ka jingiaid paidbah kin iashim bynta haduh shi lak ngut ki briew na kylleng ka Jylla .
Ki khlem leit shabar than .
" " " Ka ri jong ngi ka la iaid jngai . . . " " "
Pyrshang bad kiar na ki jingiakren bym donkam .
Ka China ruh ka la kyrshan ia ka Bangladesh ha kaba rah ia ka mat Farakka ha ka United Nations .
Ym ju don hangne ​​ha ka por ba nyngkong .
Shah pynngat ia u briew na Assam hapoh ka UAPA namar ki jingthoh ha Facebook , Dawa Pyllait noh Ki Nongiakhih
U Mr Goyal u la ong shuh shuh ba ka India ka lah ban long ka ri kaba la mihkhmat ha ka pyrthei ha ka kam shna phlim .
Nangta baroh kin sngewbha .
Ki don haduh 58 tylli ki jingialang ha kylleng ka Maharashtra .
" " " U la pyniadei ia ki bad ka jingbthei ha ka 31 tarik ha kawei ka hotel ha Moscow , ha kaba uwei u nongbthei bom u la iap hadien ba ka tiar kaba u dang shna ka la bthei khlem por ." " "
Ka Latin America ka don ki aiñ kiba pyrkhing bha kiba khang ïa ka jingpynkha khun , lait noh tang ha Uruguay , Cuba , Guyana bad Mexico City ha kaba ka long kaba aiñ .
Kaei ka lad kaba bha tam ban noh synniang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki para bangeit kiba kyrduh ha kiwei pat ki ri ?
Te balei phim don katto katne ?
Hato phi long kiba thikna ba . . . ?
Ngam ong ei ei shaphang ka jingdon .
Ia ka MSP jong u barli la pynkiew da T.120 shi kwintal bad la buh ha ka T. . 1100 tyngka shi kwintal .
Kane ka dei ka bynta jong ka buit treikam ba pura jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingialang la pynlong ha South Block , New Delhi naduh ka 27 haduh ka 29 tarik Naitung 2020 .
Ia kane ka jaka la pyndait ha ka liang mihngi jong ka lynti iaid kjat jong ki shipai rangbah , ka jingkieng kaba thymmai ha ka surok bah 280 .
Ia kine ki nongshah kynnoh la aiti noh sha ki pulit ka Lalaguda bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki dei ki nongdih drok .
Hynrei hato kan iarap shisha ia ki samla pule ?
Na ka bynta jong ngi , u nong India u long uba kongsan .
Namar ka jingpynkhreh na ka bynta ka World Cup 2007 bad ka jingialehkai kaba kham jrong la pynlong ia ka phainal ha u bnai May 2007 ha kaba ka Ireland ka la pynliem ia ka Canada ban iada ia ka nam lahduh jong ka .
U Ram Nath Kovind u dei u Lat ka Bihar .
Hangta , ha kaba kut jong ka pyrthei . . . ka dei kaba la kha ia ka . . . hynrei kaei kaba phi don ha lade ban long .
Uwei pat u MLA ba dang shu shong jong ka seng BJP u Saba Zafar um shym la lah ban bat ia ka Amour kaba la leit sha u Abdul Jalil jong ka seng Congress .
Ka jingïapher ha ki liengsuiñ ba la buh por ka la neh naduh u snem 1990 haduh u snem 2010 . Ka liengsuiñ jong ka Kingfisher ka la hiar ha ka kad liengsuiñ hadien ka jingpynbha kaba jur da ka AAI .
Ia ki soh bad ki jhur dei ban sait bha shwa ban pyndonkam ia ki .
U Arvind Kejriwal u la shah sumar ha Bengaluru.
Ki doktor ha Delhi , Rajasthan , Assam , Gujarat , Tripura , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Odisha bad Karnataka bad Kerala ki la ia snohkti lang ha kane ka jingiakhih .
Katto katne ki guild la shim ba ki kham halor ban ia kiwei pat , kumba long ki katto katne ki korporashon , bad ki ioh ia ki kot syiem kiba pynbeit ia ki bor bad ki hok jong ki .
Ki kynthup ia ka Bank Pyrthei , ka IMF , bad ka Seng Pyrthei Pyrthei .
Hadien kane ka point , ka jingpynkhlain ia ka kam ka sdang .
U la buh shisha ia ka nongrim na ka bynta ka jaka ba ka kriket India ka don mynta .
Ia kane ka kolej hadien la ai ia ka kyrdan kum ka skulbah bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Indian Institute of Technology Delhi .
Hynrei kaba hadien ka long kaba tieng bad kaba artatien palat ban jubab ia ka jingieit jong ka .
" Baroh ki nongialehkai ki dei ban sah khuid bad ban long ki nongjop . Ngi don hangne ​​ban kyrshan ia baroh ki nongialehkai " " ong u Shri Rijiju . "
Ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka la ktah ruh ia ka rukom khaii jong ka pisa rupee .
Ha ka jingduwai nuksa , U Jisu u la pyni ba kiei kiei kiba ïadei bad ka jingthmu jong U Jehobah bad ka Hima ki dei ban long ki jingpyrkhat ba kongsan tam jong ngi .
Kane ka long namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka Sorkar Jylla .
Ka Nargis ka la aiti lut ia lade ha u Raj Kapoor shwa ba kan shongkurim ia u Sunil Dutt .
Ki nongphetwir ki la buhrieh ha ki ri bapher bapher .
Ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ka Congress ka lah ban long ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw .
Katto katne na kine ki jingthmu ki kynthup :
Ka iingbishar ka la bthah ia ka Sorkar ban pynmih ia ka jingpynshai halor kane ka jingkylli .
Ki pulit ki la pynngat ia u nongniah jong kawei pat ka kali u Baldev Singh namar ka jingbym shimkhia bad ka jingpyniaid stet .
Hato ki sngew shngain na ka plan jong U Blei ? Ym don ba sngew shngain na ka jingthmu jong U Blei lait noh tang ki briew kiba la duh .
Ka jingiapher hapdeng ka dor thied ne pynmih bad ka dor die jong kajuh .
U la dei ban kyrshan ia lade naduh ka rta kaba dang rit bha .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah ha ka por kaba jrong bha .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynsniew ia ka dud bad ki mar dud , u Mahdele u la kyntu ban pynthikna ban leh ia ki kam kiba tyngeh ban iada na kane da kaba pynkylla ia ka Food Security and Standards Act .
Ka jingjaboh ka lyer ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingim .
U Abhishek u la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai karate ha ka pyrthei.
Ka la paw shai bha ba ka KMT ka kwah ba u Chen un iap noh .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka Indian Institute of Management ha Jammu
To sah noh na ka lynti !
Kumba 50 ngut ki briew ki la ai snam ha kane ka sngi .
La pdiang ia ka niam Khristan ha Kerala , ha kaba ym shym la don kano kano ka niam kaba kyrpang , naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba nyngkong .
Ka sorkar kan pynjlan ia ki kyndon trei na iing na ka bynta ki kompeni IT haduh ka 31 tarik u Dec
" " " Ia ka video la cut bad paste ."
Kumta bun ki nongkyrshan ne ki dkhot jong ka IMRO ki la shah pynshitom bein .
Kumta ka Dhauliganga ruh ka la shah pynshlei um .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u hapoh ka ain NDPS ha thanat Sector 49 .
Ka jingpynshlur bad jingminot jong nga kaba man ka por mynta ka la sdang ban sei soh . Ki jingmih kiba bha ki la sdang ban wan rung .
Ka dei ban leh aiu ia kine ki khynnah ?
Ia ka met iap jong ka Sushma Swaraj yn sa rah na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh shen
Ha ka por ba jngai , ka jingiada ba kynja mynsiem ka long ka jait jingiada kaba kongsan tam . Balei ?
Ka kot khubor Irrawaddy ka dei ka kot khubor laitluid kaba nyngkong eh kaba khlem don jingiadei bad ki kynhun pyrshah sain pyrthei jong ka Burma .
Ki jingpan ram ki la shah kyntait , ka longïing kam don insurance ban hap biang , bad ym don bahaïing hasem kiba lah ban ai ram ïa ki kum kata ka pisa kaba heh .
La thung ia ka ha ka tnad shipai duriaw jong ka South Wales .
Hadien ka Nirupama ka la dei ban long ka Anupama .
Ka Congress ka pynphriang ia ki jinglamler halor katei ka jingjia .
Ka dor jong ki sohjew ka la kiew sha ka T.100 shi kg .
Ha u snem 2013 ka BJP ka jop 165 ngut bad ka Congress 58 ngut .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba eh kaba kynthup ia ka jingduwai bad ka jingpyndem ia ka jinglong ha ki jingbthah jong U Blei .
Kumjuh ruh ki khynnah klas IX bad X ki la ioh ia ki worksheet na ka bynta ka Hindi , ka science bad ka jingkhein .
Ngin sa pan jingsiew palat ia ka 100 klur tyngka na ka bynta kajuh bad ngin iada ia kum kine ki jingdawa kiba sniew .
U Schatz u la pyrshah ba la iehnoh ia u na ka khusnam , hynrei ka komiti Nobel ka la rai ba u dei tang u nongiarap ha ka lab uba trei hapoh uwei u stad saian uba pawnam .
Ka jingbishar ne ka jingbym bishar , kine ki jingdawa ki long ha khmat bad pdeng .
Hynrei ka don tang khyndiat eh kiei kiei kiba iaid na ka bynta jong ka .
U Salman Khan u wanphai biang kum u Chulbul Pandey ha ka phlim Dabangg 3 .
Ki jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka Dagestan ki don ha ka dak kaba jem .
" Kawei ka para kaba u tnga jong ka u pyrshah ia ka jingshisha ka la kyrpad : " " Mano ba kwah bad donkam ia ki jingiadei paralok kiba tei , ki jingai mynsiem bad ki jingiasyllok kiba ieit ? "
Ha kawei ka liang ka sorkar ka pynkhih ia ka ioh ka kot jong ki briew kiba la shongthait bad ha kawei pat ka liang ka pynmih snam ia ki da kaba buh khajna shuh shuh , la sngewsih ki nongialam nongtrei .
U la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha ha ka hospital Victoria .
Ha ka jinglong kyllum , ki briew ki sngewtynnad ia ki khynnah bad ki kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong ki .
Sa shisien pat u Langdon u la lyngngoh ia ka jingstet jong u Winston .
Ka mat ka dang im haduh kine ki sngi .
Kumta , ka donkam ban pynkhlain ia ka bor met bad ka bor iada met wat lada ngim don kano kano ka jingpang kaba iadei bad ka rukom im .
Hynrei ban pynthikna ba kan jia , nga la wanrah katto katne ki tiar .
Ha ka jingshisha , ka jingkhein ia ka jingdon jong ki dohkha duriaw ha ka duriaw Bengal ka long katkum ki dohkha ba don hapoh um .
Hangta ka ong : Uba rit hi un kylla long u hajar bad uba rit un kylla long ka jaitbynriew kaba khlain .
Ia ki met jong baroh arngut la lap hadien .
Ngi pyrshang ban khanglad ia ka .
Kum kine kiei kiei ki lah ban jia ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka .
Kane ka pynmih ia ka jingartatien kaba jur shaphang ka bynta jong ka tnad tohkit .
Ha ka bynta jong ki kynthei yn ïashim bynta ka India , Kenya , Malaysia , US , UK bad Turkmenistan .
" Hynrei , kata kam shym la long " " , u la ong ."
Ka phlim ka dang iai bteng ban iaid khlain ha ka taiew kaba ar jong ka .
Ha ri India ka phlim ka sngap ia kane kham kloi ban ia ki nongsynshar ne ki nongdie jingdie .
Ia kane ka dawai la pyndonkam ruh ha Gujarat , Maharashtra bad Punjab , na ka bynta ban pyniap khniang ia ki jingtei bad ki jaka ba skhem ha ka jingthmu ban sait ia kano kano ka jingdon jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka Parwana , ka ophisar ba rangbah jong ka saian na ka Punjab , bad u Dr P . B .
Kine ki long ki kyrteng jong ki khun Israel kiba la leit sha Ijipt , u Jakob bad ki khun shynrang jong u : U Reuben , u khun nyngkong jong u Jakob .
Kane ka jinghikai kan dang bteng ha ki saw snem ban wan da ka jingkyrshan jong ka Sorkar India .
Ki samla pule na ki 9 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka fest .
U la ong ba ka ain ba la pynkylla kam shim noh ia ka jinglong nongshong shnong India na uno uno hynrei ka ai ia ka jinglong nongshong shnong .
Ki shipai Pakistan ki pynduh met ia ki arngut ki shipai India
Ka sngi kha ba nyngkong jong ka ka long ka jingiadei kaba jan bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba jan .
Ki ar tylli ki phlim ba nyngkong la khang ha India .
" Ka kynroh jong ka dustur bad ka kolshor ka long kaba jylliew haduh katta katta ba la jan ym lah ban kren shaphang kane ka sobjek ha khmat ki paidbah khlem da shah kynnoh ba ka long " " kaba sniew , kaba sniew bad kaba khlem akor . " " "
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la kiew sha ka 6, 514 ngut ha ka shisngi ha kaba 35 ngut ki nongpang ki la mih na ki jaka sumar .
Nga la tieng khyndiat kumjuh .
U Graham um shym la rai halor ka jingkynnoh ba khatduh pyrshah ia u Nighbert .
Ia ka met jong u la aiti sha ki nongmane jong u .
Ki khun jong u Amba ki long u Dhritrashtra bad u khun jong ka Ambalika u long u Pandu .
7 ngut kiba ioh thymmai ia ka jingpang dengue
U Srivastava, u Mr Krishan Kumar, u Mr Rakesh Singh, u Mr Ravneet Kaur, u Mr A. K .
Ka long kaba suk ban kiew na ka lum Himalaya kaba don ha Nepal .
Ka khubor jong ka Mediapart ka la sot ia ka jingong u Hollande , Dei ka sorkar India kaba la tyrwa ia kane ka kynhun shakri , bad ka Dassault kaba la iakren bad u Ambani .
Ka bor synshar district kan sa peit bniah ia kane , u la ong .
Un map ia ki pop jong phi bad un pynjahthait ia phi haduh ka por ba la buh . Ynda la poi ka por jong U Allah ym lah ban pynslem ia ka . lada phi hynrei phi tip ' .
Bad ruh ngi donkam ban kynmaw ia kawei ka bynta .
33 ngut ki la khlad ha ka jingbthei ka tanker kit umphniang ha Kenya
Home > National > La pynbna ia ka result jong ka eksamin intermediate jong ka Telangana Board
Chandigarh : Ka para jong u Sarabjit Singh uba la shah pyniap ha phatok jong ka Pakistan ka kong Dalbir Kaur ka la pyniasoh ialade sha ka BJP , ha ka 12 tarik .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Mohit Gurjar u la don ka jingiakynad bad u Rahul , na uba u la thied ia kawei ka bike ha ka dor T.50 hajar tyngka .
“ Kane ka dei ka jingbakla jong ki sorkar barim,” ong u myntri ïalehkai ka Haryana, u Anil Vij.
Ka dorbar ka la rai ruh ba katei ka sngi ka dei ban iadei bad ka sngi jong ka United Nations ban pynksan ia ka bynta ba kongsan jong ka roi ka par ha ka kam jong ka UN .
Ka jingjop jong ka India ha ka series kaba hynriew ka dang sah hadien jong ka Australia bad ka England kiba la jop hynniew tylli ki series .
Kane ka dei ka jingeh jong ka BJP bad ki kynhun ba iatreilang jong ka .
U zebra u mareh laitluid , bad ka madan ri khlaw ka long ka jaka sah jong ki kada khlaw . U Job um lah ban pyndonkam ia ka kada khlaw ban kit ia ki jingkit .
Ka don ka jingsngew jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka Hyderabad ka shongkurim ïa u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik .
Kan pynmih ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
8 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingbthei bom ha Toronto : Arngut ki briew ki la pynbthei bom ha kawei ka jaka bam India bad 15 ngut ki la mynsaw .
U nongthoh khubor jong ka AFP ha Gaza u la ong ba ka jinglong jingman ka la long kaba suk naduh ka por ba la thmu ban sangeh thma .
Kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ka skulbah Punjab ka la ai jingmut ia ki nongrep ba kim dei ban leit bet kloi ia u symbai ha ka por lyiur .
Dei da ka jingkut jingmut kaba khlem artatien ba u Myntri Rangbah ba la khlad noh u J Jayalalithaa u la wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka bording bad pynlah ia ka Jylla ban long kaba bun bording mynta .
Ka jingieng jong ngi ka long kaba shai bha .
U Tucker Halpern : Phi ki rangbah phi kham sngewtynnad ban ia kaba nga la pyrkhat ba phin long.
" " " Ka jingbun ki doktor kim mon ban trei ha ki shnong ba jngai namar ba kam long kaba kamai pisa , " " " " ka la ong . " " "
Hooid , kane ka la kylla long ka nuksa jong ki jingeh baroh kiban sa wan ha ka jingim jong u .
Ka rel ialehkai kaba la treikam hapdeng u snem 1985 bad 1989 , ka la long ka jingpynbyrngia kaba pawnam na ka bynta ki khynnah .
Ki pulit kynthei ha ka sngi Nyngkong jong ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ba man la u snem ha ka jaka treikam jong ki pulit ha Zewan kaba don sha rud jong ka sor Srinagar ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka tiar ka kynthup ia u tachometer uba heh uba lieh uba don u digital fuel gauge , bad ka jingpyni digital kaba pule ia ka jingstet , ka odo , bad ka jingleit .
Ka mariang ka don ka histori jong ka jingroi , dei ban shim khia ia ka haba leh ia kano kano ka kam bad ki mariang .
Ki nongshong shnong jong ki hostel kiba pule haduh ka kyrdan XII ki shah pynbiang lut ia ki kot pule khlem jingsiew da ka tnad pule skul .
Hynrei ka dang iai bteng ban don bun ki jingkynthoh ha kaba iadei bad ka lawei jong u ha ka pyrthei .
" Katto katne ki kyrteng kiba u la buh dak da ka kyntien " " nongpyniap briew . " " ".
Hadien kane , kim shym la shah pyllait noh .
Ka Mandi ka la long shisha ka jingjia kaba pher .
Ka India ka dang don sa kawei ka wiket ban shim shwa ba kan lah ban pynliem ïa ka Australia ha ka kylla step .
Ha ka snem 500 kane ka jaka la shong ha ki Persia .
Ka pynduh ia ki cell kiba la iap bad ka pynshai ia ka sniehdoh .
2 ngut ki shipai pahara ki la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Chhattisgarh
La pyntip ia nga ba ym pat plie ia ka plaza .
Saw ngut ki riew shemphang na ka AIIMS shen kin sa poi sha Apollo Hospital ong u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda hangne ​​.
Na ka bynta ki kynthei , ka jingleit jingwan kan long kaba laitluid ha ki bus .
Ki long ki bym biang bad ki bym lah ban leh ei ei .
Ka la ioh ia ka jingjop ha ka khaii pateng ha ri India .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba uwei na ki lehnoh la suba ba u dei u nong Pakistan .
Ka jingiakynduh hapdeng u Gen Naravane bad u Oli uba dei ruh u myntri kam pohiing ka Nepal ka la long ha iing sah jongu ha Baluwatar , la iathuh ki tyllong khubor na ki shipai Nepal .
Kiei ki jingkylla kiba katto katne ki Khristan ki la mad ?
Utei u samla pule uba la shah shoh la tip kyrteng kum u Ismail Ahmed na ka tnad pule briew .
" Ha ka por u Job ha ka jingialang jong ki angel ha bneng u Soitan u la buh ia ka jingkylli : " " Hato dei lehnohei ba u Job u sheptieng ia U Blei ? " " ".
Ka sorkar Gujarat ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka jingpynbna sop kaba thmu ban pynkhih ia ki Patidar kiba pynkhihwin , ia ka jaitbynriew Valmiki , da ki lak ngut ki nongtrei sorkar bad ia ka kynhun nongtei ba donbor .
U Adityanath haba kren ha ka jingialang paidbah ha Rajasthan Alwar District , u la ong ba u Hanuman u dei u nongshong khlaw , uba shah iehnoh bein bad u dei u Dalit .
U Luke Reordan , 4 phut 10 , u shniuh uba saw , um don ki bniat ba shakhmat .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka kyrdan .
Ka la don tang khyndiat eh ka jingktah jong ka jinglong mynsiem jong ka jaka ha u .
Ki khubor ki pynpaw ruh ba ki kompiwtor kiba rim ki pynmih haduh ar shah ia ka jingshai haba ianujor bad ki model kiba thymmai kiba la shna da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai .
Ia kine ki rod lah ban shna da ka nar , ka nar ne ka nar .
La pynkup burom ia ki nongwan da ki shawl bad ki jingkynmaw .
La sdang na ki 43 tylli ki district bad mynta la pyniar sha ki 121 tylli ki district na ka 1 . 7 . 2013 .
Mano ba ong ba ka glamour ka jop ia ka sngi ?
U Rana u dei u khun jong u nongpynmih phlim Telugu u Daggubati Suresh Babu uba long trai ia ka banner ba khlain bor jong ka Suresh Productions .
Nga la rem kata ka dei ka kam kaba kyrpang hynrei nangta nga la trei shitom bad pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Dei na kane ka daw ba ha ki snem 1980 kine ki bor ki la bei tyngka ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar ha Kabul , kaba iatreilang bad ka Soviet Union ha ka thma kaba la pynjot ia ka ri baroh kawei .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kot ba la pass HSLC na kano kano ka Board ba la ithuh .
Pyllait paidbah ia ka mat elekshon jong ka Congress na ka bynta u snem 2019
Kum ka nuksa , u briew u lah ban buh T.10,000 kum ka bai sumar bad T.1 lak kum ka jingbei tyngka baroh na ka bynta ki jingmyntoi jong ka Section 80C .
KA AGA KHAN KHOT IA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 19 . 09 . 2013
U la ioh ia kane ka khusnam ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri America .
Ka Delhi Capitals kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka Qualifier 1 jong ka Indian Premier League playoffs 2020 .
U Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan , u Suresh Raina , u R Ashwin bad u Ravindra Jadeja baroh ki la ioh shongthait bad kin nym leit sha Zimbabwe .
Ka jingkhriat ka la bteng ban jur ha Punjab bad Haryana wat la ka jingshit kaba rit eh ka la sah tang khyndiat kyrdan palat ïa kaba ju long ha kiba bun ki bynta jong baroh ar tylli ki jylla .
U Radha Yadav u la ioh ban shim ia kawei ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Ka jingialehkai ka ailad ia lai tylli ki kyrdan jingeh na ka bynta ka AI .
Janhvi kapoor , ka gauri khan , ka sridevi .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Kiwi ki kut noh ha kaba beh ia u Virat Kohli , shadem ha Mohali .
Ki jingujor sha ki heh ophisar ha kane ka bynta kim shym la ai jingmyntoi ei ei , ki la kynnoh .
Ki don haduh 412 tylli ki district jong ki 25 tylli ki jylla bad ki jaka synrop kiba la iashim bynta ha ki jingiakop bad ka district Kodagu ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha katei ka jingiakop .
Khreh ka Malaysia ban ai jaka sah ia ki Rohingya
Kane ka la kyntait ia kano kano ka jingaiti kaba paw pyrthei ia ka Maria bad ka la pynduna ia ka jaka jong ka ha ka jingim jong ka Balang .
Ka dohnud ba khlem jingtngit jong nga kan long ka jaka rieh jong phi bad ka lynti kaba ialam ia phi sha U Blei .
La kha ia nga ha ki por hyndai , ha kaba kut jong ka pyrthei , ha ka longiing Katholik kaba long ki kpa tymmen bad kaba bud ia ka jinglong tynrai .
U Angad Paul uba dei u khun jong u nongseng kam karkhana NRI u Lord Swraj Paul u la khlad noh hadien ba u la hap na ka iing kaba u sah ha pdeng jong ka nongbah London .
Ka Sitharaman ka la ong ba ki jingtip ba bniah halor ka polisi jong ki sorkar ban khring shuh shuh ia ki nongbei tyngka ha Jammu and Kashmir kin sa paw shen .
Ka Mishon jong ka ri halor ka jingpynkylla dur bad ka jingbuh ia ki battery kan buh ia ki jinglong jong ka PMP , bad kan pynkut ia ki jingtip ba bniah jong kum kane ka prokram .
Hato ngi la pyntreikam ia ka jingbthah ban don ka por kaba biang na ka bynta ka jingmane longiing ?
Ka don ka kyndon ha ka riti synshar ba u President un jied ia uwei u dkhot jong ka NA katkum ka jingai jingmut jong ka sorkar .
Ki bynta ba kongsan kiba ioh ia ka jingwan rung nabar ri ki kynthup ia ki kam shakri , ki kor kompiwtor bad ki tiar , ki jingpyniadei , ka khaii pateng , ka jingshna , ki kali , bad ka bor ding .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ‘ Shamitabh’ ka dei kaba la pynïasoh lang ïa ki kyrteng jong ki nongak ba kongsan jong ka Dhanush bad u Amitabh Bachchan .
U maw Granite u dei u maw lyngkhot , kaba mut ba u riewspah ha ka umphniang bad u mawshun .
" Khamtam eh , bunsien hadien " " ki jingpynwandur ba heh " " ki don ki bynta ha ka jingpynwandur ba rit , kham bunsien ha ka lyngkha ba shadien . "
Nga sah ha ka iing shongthait .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh na ka website jong ka State Bank of India , ka dor thymmai kaba treikam jong ka ram iing kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2021 , bad ka long 6 . 95 na ka shispah .
Naba nga phla ia u ba u don ka jingshitrhem kaba khraw na ka bynta jong phi bad na ka bynta kita kiba ha Laodikaia bad kita kiba ha Hierapolis .
Ka jingsoi kaba dang shen ia ka jingiateh ba la pynkylla thymmai ban kiar na ka jingsiew khajna arsien ka long ka sienjam kaba bha ha kane ka liang .
Katkum ka exit poll ka UDF kan jop da 38 percent vote katba ka LDF kan jop 35 percent vote . U kyrtong ka NDA u Suressh Gopi un ioh 23 percent vote .
Dih khyndiat ka um , kata ka long kaba phi donkam nyngkong .
WASHINGTON : U president jong ka America u Donald Trump u la ai jingmut ba ka US ka dei ban bud ia ka nuksa jong kiwei pat ki ri kiba pynngat ia ka jingpynshitom iap ia ki nongkhaii droks .
Ka jingiada ia ka mariang ka pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong baroh ki jingthaw ba im .
Ka la don ka jingtrei shitom kumjuh ruh ki katto katne ki jingtieng . Ki jylla ki don ki jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka skulbah kam shym la pynsangeh , lane pynkynriah ia ka eksamin .
Ha ka jingshisha U Jisu u la ong ha la ki synran : Katno ka long kaba eh ia kita kiba don spah ban rung sha ka hima U Blei !
Ka science jingim ka dei tang ma ka ka bynta kaba lah ban pyniadei bad ki kyrdan pynkiew jong ka ha u snem 2019 .
Ka long kaba myntoi than ia kiba duk tam .
" " " Ka jingshondur kan sdang ha u bnai Risaw " " " " la ong u Karan.
Ka Jingkhang Bakhraw Kaba Ialam Sha Ki Lad Bathymmai .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli um bad ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ha ka por ba ka pule kolej , ka la nang ia ka ktien phareng lyngba ka jingpeit ia ki phlim America .
Ban thaw ia ka CMA , ka jaka sor ka dei ban don ka jingbun briew kaba ym duna ia ka 100 ,000 ngut , ym duna ia ka shiteng hapoh ka pdeng jong ka sor .
Ki saw tylli ki ophis patent jong ka ri India ki don ha Mumbai , Delhi , Kolkata bad Chennai .
Ka para jong nga ka Sara ka la dep khie .
Bad mynta ka sngi haba la buh ia u mot jong u Hanuman Ji ha Vivekanand Kendra te ngi sngewthuh ia ka jingpynshlur jong kane ka jingkren jong u .
Ha u bnai February 1956 la pynlong ia ka jingpyni ia ki ryndang jong ka Kmie bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka jingshit kaba heh tam ban buh ia ka kam dei ban palat ia ka 25 degree .
" Ha kata ka rukom, ka Vatican kan ym lap satia." " "
" " " U nongiasaid ain jong u Qamaruzzaman u Shishir Monir u la ong ha ka jingshakri Bengali jong ka DW : " " " " "Ngin sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad ka sienjam ain kaba bud hadien ba ngi la iakynduh ia u." " " "
U la ak kum u ophisar shipai ha kane ka phlim ruh kumjuh .
U paralok jong u Virat u Dale Steyn u la ring dur ia ka por ba itynnad bad ialehkai jong ki bad u la sam ia ka ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
U la shim kabu ia kata .
Kane ka la pynlong ia u ha kaba kut ban ioh ia ka kynhun jong ki jaka peit phlim kiba ialeh pyrshah ha Oregon .
U khun jong u um don jingdawa ia ka khet .
Ka India ka don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri Islam naduh ka ri United Arab haduh Iran haduh Saudi Arabia .
Shuh shuh , ia ka Bunglow ba pawnam jong ki nongleit jingleit la pynkylla sha ka jaka ieng Bus kaba thymmai tam .
" " " Ngam tharai ba ngim ioh ia uno uno u nongap wiket uba thikna ."
Ka Moto E4 kan sa mih shen ha India , ka dor bad ka jingdon jong ka la paw online .
Ha kawei ka Sngi baroh kaba lah ban long ha ka jingkhihwin kan long ha ka jingkhihwin kaba jur , .
Ha kata ka sngi ha ki jaka CSC jong phi . . . phi lah ban host ia ki ?
Hynrei ka jingdon jong ki ha ki kam sain pyrthei ka long kaba shyrkhei .
Ka thong jong nga ka long ban thaw kyrteng ha kane ka kam .
Ka liengsuiñ VVIP jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba kit ïa u Myntri Rangbah ka la kiew na ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ka por 10 : 20 baje mynstep , ong ka khubor jong ka BSS .
Ka jingthmu ka long ban khot ia ka jingialang jong ki san ngut kata u Panditji , ma phi , u Jinnah , u Liaquat Aii bad u Baldev Singh ha ka 22 tarik .
U Sh Rama Gopalan u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Hynrei balei ka la pyrkhat ia ka dor jong ka iew Japan ?
Dang shen ka la nang tlot bha .
U Adam u la leh pop , bad u la siew ia ka dor jong ka da kaba iap ha ka rta kaba 930 snem .
Shuh shuh ka la ong ba katei ka jingpynbna kan treikam naduh ka sngi ba la pynmih ha ka kot khubor .
Kam donkam ban pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Katba u Kirron u long u kongsan , ka Angelina kaba dei ka nongbah ha Australia bad ka Pinki kaba dei ka president jong ka Punjabi Welfare Australia ki long kum ki nongwan ba kyrpang .
Kam ka jingkitkhlieh ka Qaeda halor ka jingshah thombor jong ka embassy jong ka Denmark ha Pak
La khot sngewbha ruh ïa ki nong Haryana kiba sah ha ki 16 tylli ki ri bapher bapher sha ka Pravasi Divas ka ban long ha Gurugram ha ka 10 tarik u Nailar 2017 .
Nga kwah ba ki khun jong nga kin leh ia kaei kaba kin sngewbha ha ka jingim .
Kiba bun ki lok ki pynpaw ba ka pisa ka dei ka jingeh kaba khraw tam , wat la ki don katno katno ruh , ong ka kot Ka Jingialeh na ka bynta ka Jingshongkha Jong Phi .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la thep ïa ka double century ba nyngkong jong u bad u Ravichandran Ashwin u la register ïa ka Test ton kaba 3 jong u ban buh ïa ka kynhun ha ka jingsynshar .
Hynrei ha ka khyndew , ym don ei ei kaba la kylla .
Katba ka jingnoh synniang ka pyni ia ka pisa ba la thep ha ka account jong ki nongkyrshan , ka jingsiew bai lutksan ka pyni ia ka jinglut jong ki unit ba la siew kylliang na ka account .
" Bad kumba u Petros u la ong , baroh arngut u tnga bad ka tnga ki long " ki nongioh pateng . . . ia ka jingaiei bym dei hok jong ka jingim ." " "
Hynrei ngi donkam ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka Gujarat kam shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha tam , ka la rem noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong u Kathan D Patel ha ka over kaba hynriew ha kaba u Thampi u la thep arsien .
ka la long kaba biang bha , namar mynta ngi dang ia kren ia ka sobjek jong ka kyiad , ki drok bad ka jingniah kali .
Lada don kiba pynkhein ia ki kyndon ki hap ban siew dain kuna kaba heh bha .
Ha ki katto katne ki khep ki kamra ha kaba ngi sah ki don ki jingker dewbilat bad ki don ki jingkhang .
Ka don katto katne ki jingbthah ba kyllum kiba ai jingmut ia ka jingthaw ia ka rukom synshar paidbah jong ka dorbar thawain .
Hadien kata ki la leit sha thanat .
Ki khlem iakynduh la lai snem .
" U Blair u la kynnoh ruh ia ka " " jingmutdur bad jingbym lah shah jong ka Seng Parabangeit " " : " " Ki briew ki sngew ba ka Seng Parabangeit ka nang pynbor stet ia la ki jong ki jinghikai ha ka jingim ba man ka sngi " " . "
Ki lai bnai ba nyngkong jong ka jingpyntreikam ia ka GST ki la ioh ia ka jingmih kaba la lum lang , kynthup ia ki jinglum GST ba la pyniasoh lang , kaba long kumba Rs 2 . 78 lak klur sha ka pla tyngka .
Ka Australia ka ïoh bor da ka jingwanphai biang jong u Steve Smith bad u David Warner .
Jop ka KKR da 8 wiket
Kane ka ain ka khang ia baroh ki dak kiba pynpaw shabar ia ka jingngeit niam kaba kyrpang ban phong ha ki skul paidbah jong ka ri France .
Deputy Chairman Sir hynnin ka sngi u Foreign Secretary u la pynsngew ia ka nongrim jong ngi sha u High Commissioner jong ka Pakistan .
" Ka ‘Kapten America: U Shipai Khriat’ bad ka ‘Interstellar’ ki long ki Nongshah Khusnam Saturn Awards ”
Nga la don ha ka kynhun kaba ar .
Ka CII ka la shim ia ka District jong ka Nawashahar ha Punjab bad ka Cooch Behar ha West Bengal , bad ka FICCI ka la shim ia u Sonbhadra ha UP na ka bynta ban pyntreikam ia ka 4E Programme .
La iakren bha ia ki jingduna bad ki daw kiba pynlong ia ka jingpynslem ha baroh kawei ka jingpynkhreh ia ki DPR , ka jingsiew sha ki kontraktor bad ka jingpynkut ia ki tender bad la ai jingmut ia ki lad ki lynti ha ka jingialang .
Ki kynhun synrop Democratic ki la kynnoh ba kane ka mukotduma ka don tang ka jingthmu ban pynkhihwin ia ki nongshong shnong da kaba pynkhih ia ka met jong ka sorkar .
Ki doktor hangta ki la pynbna ba ka la iap .
Ka jingpeit na kane ka jaka kan pynlong ia phi ban sngewtynnad .
U la seng ia ka Mosque bad ka Madrasah ha Shah Sahib Lane ha Daka .
U la hap ban kylli ia u .
" " " Ym don miet ha ka miet , ka don ka step ha ka step kaba bud . " " "
Kane ka jingtei ka trei ruh kum ka jaka ri shipor ia ki jait masi bapher bapher , kynthup ia ki blang , ki sing bad ki puma .
Ka kali rel kaba long kum ka bos skul ha ki rel
Hooid , hato ngim dei ban thmu ia ka jingiatreilang hapdeng ka dawai tynrai bad ka dawai mynta ?
Ka tempi ba kongsan jong ka ka don ha ka nongbah Becharaji ha ka distrik Mehsana ha Gujarat , India .
U dei ka jingiatreilang kaba bha tam kaba nga la ioh ha ka jingim jong nga .
Ka lah ban long kaba khlain katba phi rai ban pynlong ia ka .
NEW DELHI : Ka Aam Aadmi Party ka la wanrah ia ka dorkhas hapoh ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi ban dawa ban weng noh ia u MLA ka Karawal Nagar u Kapil Mishra bad u MLA ka Sultanpur Majra u Sandeep Kumar .
Ka jingpyndam ia kane ka phang kan pynlong ia baroh ki bookmark jong ka ban long ki bym lah ban pyniapher , lymda ki dei ruh jong kiwei pat ki phang . Ki jingthoh jingtar kin nym shah pyndam .
Ngim pyrshang ban pynjah burom ia ka jinglong trai jong ka jaitbynriew .
" Haba kren halor kane ka jingeh u bah HG Kumar additional commissioner jong ka tnad transport bad ka tnad kit ka bah jong ka jylla u la ong : " " Ka laisen kan long kaba la khreh hadien ar sngi " .
La ka jingpynlong mraw namar ka ram ne ka jingdie ia ki khun da ki bahaiing jong ki ka long kaba ju jia la long kaba la iasaid .
Ha kawei ka sngi ha klas , nga la leit ban kylli ia ka jingkylli . Ka la shim ia nga ha ki kti jong ka .
Ki don katto katne ki jingthoh ha ka ktien Kannada bad Sanskrit kiba la pynshong nongrim na ka Basava Purana jong u Bhima Kavi .
Ym kum ki jingkhein lypa jong ki khlur , ka ailad ia ka mon laitluid shimet .
Don kiba wan ’ la pyrta jem u Juggut Singh da kaba buh ia la ka kti kaba khia ha ka shyntur jong ka .
Ia ka daw jong ka jingiap yn sa pynthikna tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka met iap .
Hato kim don jingsngewkhia bad jingpyrkhat ?
Shisien ba la seng ia u , u Jinnah u la kamai kham bun ban ia kiwei pat ki nongiasaid ain ha Bombay .
U Biden u la jop ia ka Pennsylvania da palat 80 hajar vote .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka kam .
Ia kane la khmih lynti slem bha , bad la pynkhreh lut ia ki jingpynkhreh baroh .
U Jisu Khrist kumba ka paw u peit ia ki khynnah ba ki ialehkai ha ki iew ki hat .
Bad da kaba ioh ia kane ka jingmut ha ka por lyiur , nga tip ba nga don katto katne bnai ban plan ia ka , ban wad ia ki jaka bapher bapher na ka bynta ki bynta jong ka puzzle ha ka nongrim .
Ka sorkar jylla ruh ka la ai jingkyrshan .
Ki jingtip ba la lum ha u bnai Jymmang mynta u snem ki pyni ba ki nongtrei jong ka Al Qaida ha India ki thmu ban thombor ïa ki jaka treikam bad ki balang bapher bapher jong ki Khristan bad ki Jiw .
Ka jingmih jong ki lyer jakhlia ha ki ri kiba la nang la stad ka la kiew 1 . 6 percent hapdeng u snem 2003 bad 2004 kaba la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ki shisnem tam . Ka khubor na OSLO, Norway.
Ka bhah jong ka ka la kut ha ka T. 460 . 1 , shapoh 0 . 69 na ka shispah
Ryngkat bad ki suloi kiba kham tbit jong ki , ka jingsiat suloi Japan kaba sdang ka long kaba thikna bad kaba pynjulor shibun .
" Ka Shaheen ka la kynthoh halor ka dur : " "Balei Anu aunty, balei."
U MP ka BJP u Kirit Somaiya da ujor u ha kani ka mission .
Kumta ka la sngew ia ka Katrina .
Hadien jong u juh u bnai ka Cricket Australia ka la phah ia ka kynhun pahara sha Bangladesh ban pyndep ia ki jingpynbeit na ka bynta kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
La jied ia u ha kane ka kam ha u bnai Lber 2015 ha ka riding sor kaba dang shu thaw thymmai .
U political secretary jong u Imran u Awn Chaudry bad u nongaiktien ka seng PTI u Naeem Ul Haq kiba la iathuh ba ki la leit sha katei ka jingkhawai shongkurim ki la kyntait ia katei ka khubor .
Lait noh , sa shisien , phi don hapdeng jong nga bad ka lynti mih jong nga .
Lada ki leh kumta da ka jingshemphang bad jingsngewrit , da kaba ai ba ki rai jong ki kin pynpaw ia ka jingstad U Jehobah , te U Jehobah un kyrkhu ia kane ka bynta jong ka jingsumar langbrot jong ki .
Na ki 351 tylli ki Block pynroi , 125 tylli ki block ha ka jylla la ithuh kum kiba sahdien ha ka imlang sahlang ha ka jingkhein jingdiah jong ka roi ka par .
Ka Dargah Sharif , Ajmer , 1893 Buland Darwaza ba la tei da u Sultan Mahmood Khilji Mausoleum jong u Moinuddin Chishti Qawali ha khmat ka Dargah Hapoh ka mausoleum Dargah Emblem .
Ka la leh ia ka kyrdan ba hapdeng jong ka na ka kolej jong ki kynthei ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Kaba kongsan shisha ka long ba u paralok jong u nongsumar u tip ia ka jinglong jong u nongsumar bad kumjuh ruh ia kaei kaba u sngewtynnad bad kaei kaba u sngewsih .
Ka kompeni sam bording jong ka thain mihngi ka la shna ia ka thup ban ioh biang ia ka bai bording na ki 1200 ngut ki nongbym siew bai bording kiba heh .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Bengaluru .
U la kdew ba u la risain noh kum u Myntri .
Ka lynti ka la sah kumjuh haduh shiphew snem , haba ha ka snem 1941 la pynjlan ia ka surok bah shaphang shathie haduh ka US 322 shaphang shathie jong ka Markham .
Kane ka long kaba khia , ko sahep . Ki pulit France ki don ha ka lynti jong ki . Sangeh !
Ka jinghiar jong ka voltage ha kylleng ka jingkit elektrik ka long katkum ka bor kaba don ban pynkylla ha kata ka jingkit sha kano kano ka rukom bor kaba myntoi .
Nga dang sngewnguh ia ka .
Ha kaba kut jong ka jingkren jong u ka la buh jingkylli ia ka polisi jong u ban pynbha ia ka ophis jong u Prosecutor khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingailad ia ki kynthei ban trei hangta .
U Biplab Kumar Deb un long u CM ban wan jong ka Tripura . U Jishnu Debbarma u dei u deputy CM .
Ki nongthoh histori jong ka ri Sepngi ki ong ba ki katana ki dei napdeng ki tiar ialeh kiba tbit tam ha ka histori shipai jong ka pyrthei .
Maharashtra : Kiba ioh pang Covid 19 ha Maharashtra, ki la kiew sha ka 5, 218 ngut bad ki don sa 552ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi thohdieng .
Ka la ong ba ka thmu ban iakynduh biang ia u ha ka por kaba biang .
Im hiar ia ka bol bha .
Khlem artatien ka jingieit jong phi ia U Blei ka la thoh ha ki dohnud jong ki para nongmane .
U tsar u dei u nongsynshar jong ka ri Russia .
Kumno kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ?
Kan iakhun ruh ia ki kali Nissan Kicks , Renault Captur , Tata Harrier bad MG Hector .
Ha ka khubor kaba lyngkot , ka tnad ka la bynrap ba ka long ruh kaba bha ba ki jingiakren ha ki riew paidbah kim dei ban shah pynbakla na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki nongtrei ka TDP bad ka YSR Congress ha ki jaka bapher bapher ha ka Jylla katba ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat .
Katba ka TRS ka la iada ia ka rai ba la shim da u Shongknor .
Ka Suvrat Joshi ka la kylla long ka nongrwai
Ka jingpule wad bniah halor ki jingthmu pynroi kiba iarap ban pynduna bad pdiang ia ka jingkylla ka suinbneng kaba jur da ki jaidbynriew ha ki nongkyndong jong ka Tamil Nadu da kaba kdew kyrpang ia ka MGNREGS .
kawei bad pynbun ia ka da kaba nyngkong .
Kham hadien uwei pat u samla sain pyrthei u Mr Khandu u la shimti ia ka bor bad u la pynkylla ia ka jinglong bashisha jong u bad ki kynhun jong u sha ka BJP .
Ka jingkhynra ka CBI ia ki iing ki sem bad ki ophis jong ki nongiasaid ain jong ka Supreme Court ka Indira Jaising bad u Anand Grover ha ka mukotduma pynkhein ia ka FCRA .
Ka dor jong ka jingrwai jong ka YouTube ka long Rs 99 shibnai .
U Abhay u la jubab da kaba ong ba wat kata ruh ka long kaba bakla .
Katno ki long kiba shisha ki kyntien jong u Eklesiastis 8 : 9 : Don ki briew kiba don ka bor bad kiwei pat ki hap ban shah shitom hapoh jong ki . Ka Jingpynkylla Phareng mynta ka sngi .
" " " Ka jinghap ka la jia ha ka por kumba 6 : 03 baje mynstep " .
Hynrei ka Sharapova ka la khanglad ïa ka jingwanphai biang , da kaba jop ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
" Ka long kawei na ki jingjia ba sngewsih jong ka India Laitluid ba ngi la im bad kane ka pateng " " "
Ki pulit ha Kampala ki khanglad ia ki nongiakhih ba suk .
Nga sngewtynnad ia ki shynrang kiba kham jrong .
Ka por ban bret noh ia ki .
Khlad ka longkmie kaba armet namar ka jingbym shimkhia
Kan long ka phlim kaba die .
ban pynrung kyrteng bad pynbeit ia ki seng nongbishar .
Lada pyndonkam ia ki nombar kiba kham mynshuwa na ka bynta u snem 2005 kum ka nongrim , kin ym kyrshan ia kum kane ka jingpynkut , wat la ka jingkiew ha ka kam kan dang long kaba itynnad .
U Pope Clemente u don ki dak kiba treikam ha baroh ar tylli ki kti kiba ju mih snam haba u don ki jingphohsniew .
" " " Ka India ka dang kiew stet kum ka ri kaba donbor ha ka jingialehkai ."
Hooid , ka dei ban long OK .
“ “ “Kata ka long kaba ma shibun,” “ nga la pyrta.”
Ka Bench kaba la khlieh da u Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah ka jylla ka la ong ba kan bishar ia ka jingujor jong u MP ka Congress ka Sushmita Dev lashai ka sngi .
ka jingbymhok ain ka don ha ka jingkhraw tam ha UP .
Ka kot khubor ka donkam ia la ka jong ka jingpynkylla .
" U doktor ha ka hospital ba la rah ia kiba mynsaw u la ong ba bun na kiba mynsaw ki don ha ka " " jinglong kaba eh " " bad ka jingiap ka lah ban kiew ."
Ka SBI ka ai ia ki riew tymmen ia ka sut kaba kham heh 50 bps ban ia kaba la ai sha ki paidbah .
Ia kane ka kam la pynkynriah noh sha ka sngi Nyngkong .
Tang ha u snem 2013 la lap ia 116 tylli ki met iap ha kylleng ka jylla ha kaba 87 tylli na kine la ithuh da ki longiing kiba la kynnoh ba ki bor pahara jong ka Pakistan ki la rahbor ia kiba ieid jong ki .
Ki kompeni China , kiba don ka jingkhlain ba la kha naduh mynnyngkong ha ka jingtei bad jingshna tiar , ki lah ban peit sha ka ri India kum ka jaka kaba kongsan ha ka buit treikam jong ki kaba long ‘ Going Global ’ .
" " " Ha ka twitter handle jong ka, ka bank ka la thoh " " " " Theh umphniang bad ka BHIM SBI Siew ha kano kano ka jaka die umphniang India bad ioh haduh 5 litre ka umphniang khlem jingsiew ei ei ! " " " "
Haba kren ha kane ka jingialang , u Deputy Commissioner u Kamal Kishor Yadav u la ong ba ha kaba sdang yn shna 6 tylli ki kamra thiah , ki kamra shet , ka kamra bam lang bad ka kamra shet jingshet .
U Trump u la kynnoh ruh : Kane ka la iaid la bun phew snem , da ki phew snem .
Kane ka lah ban thaw ia ka nuksa kaba pynsngewthuh na ka bynta ki mukotduma kiba hadien , lane pynlong ia ki nongmudui ban sngew artatien ban wanrah ia ka jingmudui kumta ka jury ka don ka bor ban pynkhih ia ka ain .
Kaei ka jingjia kaba jia ?
Hynrei hadien la lap ba u Brijesh Singh u dang im bad ka jingialeh ka la sdang biang .
Ka tempi ka don ha ka jingjngai kaba 3 km .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha ka nongbah sha ka 165 ngut .
Kumta ka kynthei ka la ai sakhi ia ka jingkylla kaba mut naduh ka dohnud na ka bynta ka jingim bymman jong ka kaba mynshuwa .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli u la ong ba u Ambati Rayudu u dei u briew uba sngewskhem bad u la kmen ban iohi ba don kiba stad kiba tied ha ka kyrdan kaba saw .
Ka High Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha u Lamphang ka iing dorbar bad sha ki 6 ngut ki MLA ka BSP .
Katei ka bill ka thmu ban ai jaka rieh ia ki briew kiba wan buhai shnong beain na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan kiba dei ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi lane Khristan hynrei la kyntait noh ia ki Muslim .
Bad ka jingiathuhkhana ka don ka jingpynsngewtynnat kaba thikna ia ki jingmut kiba dang samla bad kiba sngewtynnad .
Ka formula ba kynja blei ka la khot ia ka jingkhleh ba thiang kaba saw tylli .
Ka jingiadei paralok kaba koit ba khiah ka long kaba bha !
Hynrei , to ngin ia wad bniah lyngba kane ka lain jong ka por .
Kan iarap ia phi ban pynjahthait bad ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong phi .
U la paw ha kawei na ki phlim jong ka kmie jong u , Ki Jingshongkurim bad ki Khunlung , ha ka por ba u dang rit .
Palat 40 tylli ki snam kiba shadien ki iasoh bad ka shyntur pdeng , ki iasoh haduh 90 degree sha ka shyntur pdeng .
Ha khmat jong ki ki briew u Noah ki la kyntait ia ka jingshisha kumba leh u ' Ad bad u Pharaoh ki Stake , .
Kane kan long ka khubor kaba bha .
Hynrei ka la long ka foul .
U kyrtong jong ka BJP na Kerala u don 240 ngut ki nongpang
U la ioh ia ka jingialehkai kaba heh .
Mano ba dei hok ban file ia ka return ba la pynkylla ?
Ka rukom pynïadei jong ngi kam shym la long kaba tbit bha .
Ia kane ka shuki jong ka Bagalkot Lok Sabbha la mihkhmat mynta da u P C Gaddigoudar jong ka BJP .
U Atban u la kyrpad ia u nongiathuhlypa Islam u Muhammad ban wan sha iing jong u bad ban duwai ha kawei na ki kamra kaba hadien kata yn pynkylla kum ka kamra duwai .
Ki khynnah ki don ka hok ban ioh ia ka jingsumar kaba biang , ban pyniakhlad na ki rangbah kiba la shah set , ban iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong ki bad ban ioh ia ka jingiarap ha ka liang ka ain bad kiwei kiwei ki jingiarap .
Ngi ruh ngi la iakren bad ki nongshakri .
U Vilvamangalathu Swamiyar u la kha na u Vilvamangalathu Nilakanta Sarman bad ka tnga jong u .
U Lamphang u Rana KP Singh u dei trai shnong na ka shnong Khatana kaba hap ha kane ka zone .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap .
Kumta to long kiba sngewrit ha kaba ai khublei ia ki .
Ka la nang nyngkong eh ia ki jingsdang jong kane ka jingialehkai da ka jingpyniaid jong u Mehboob Ali ha ki madan ialehkai badminton jong ka Indian Railway Institute of Signal Engineering and Telecommunication ha Secunderabad .
Ka Sngi ka la ong , ‘ Ka tnga jong nga ka la iap noh ha ka pyrthei , hynrei u tnga jong ka para jong nga u Bnai u la iap noh hangne ​​.
Ha kaba sdang jong kane ka jingthoh , ngi la buh lai tylli ki jingkylli haba .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka class 12th HSC Result 2020 jong phi ha ka official website :
Uwei na ki nongialam babha tam jong ka ri jong ngi .
Ym don mano mano ba la ioh ia kane ka kabu ha kine ki 25 snem baroh .
" Ngi sngewnguh shibun ia ka kynhun myntri kaba la jied ia u " " "
Ïa ka met jong ka la buh ha jaka tep jong ka Civil Hospital .
U Shri S . Murugesan , u Warder Gr . I , ka Phatok Pdeng , Trichy , Tamil Nadu .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Mahesh , u Allari Naresh , ka Pooja Hegde , u Prakash Raj bad ka Jaya Sudha ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ngim da sngewtynnad than .
Ka Lynti sha ka Jingbym shongkurim kaba pynbor .
Ia ka rai ba nyngkong la ujor da kaba jop bad la sdang biang ia ka jingbishar ha u bnai Risaw 2013 .
Ka paw da ka jingkmen kaba mih na ka jingngeit ba ki hukum U Jehobah kim long kiba khia bad ba u kylla long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u . Heb .
" Ha u bnai Jymmang 1980 , ki myntri bar ri na ki 34 tylli ki ri jong ka jingialang Islam ki la shim ia ka rai kaba dawa " " ban weng noh mardor , kyrkieh bad khlem jingteh kyndon ia ki shipai Soviet " " na Afghanistan . "
Kumta hato ki narsis ki lah ban pynbha ia kita ki jinglong kiba sniew ?
Ia kane ka bill kumba la mynjur da ka Lok Sabha la phah sha ka komiti ba la jied jong ka Rajya Sabha .
Hadien ba ka kompeni ka la iehnoh ia ka karkhana ha Singur , ka Tata Motors ka la pynkynriah noh ia ka jaka pynmih kali sha Sanand ha Gujarat .
Nangta u nongshna kali un leh ia ki jingtest ban pynthikna ba ka engine ka treikam bha bad ka long kaba biang ban iaid ha surok .
" " " U la iohi ia nga , hynrei kam shym la paw kumba u la ithuh ia nga ." " "
Ngim don ki jingkhih shipai . '
ka mad ia ka jingduhnong kaba Rs 5 cr
U lah ban shu wan bad leh 200 bad jop ia phi ia ka jingialehkai .
