Ka rukom leh kaba bha ha ka jinglong mynsiem ka lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingsynshar halor ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong phi . Pyrkhat ia ka jingjia jong u nongthoh ia ka Salm 73 .
Ka phlim ka la kamai Rs .
Ha u bnai Naitung 1920 , la pynkiew ia ki jingthew ba heh tam kiba la buh ha u bnai Risaw 1919 .
Katno ka jingiadei kaba sngewtynnat ka la don hapdeng U Kpa bad U Khun !
Ka jingpyllait na ka bynta u Salman uba la pyllait na ka mukotduma jong ka Arms Act .
U la ong shuh shuh ba ka thoh ka tar ka dei ban pynsngewthuh ia ki nongpule ia ki jingpang kiba don ha ka imlang sahlang .
Ka kynthup ia ka jingpeit jong u briew , ka jinglong bad ka jinglong jong ka dohnud .
Ki nongtuh ruh ia kiba la sahnarphna lem bad u ki la kynthoh ia u kumjuh .
Baroh ar tylli ki seng ba hakhmat eh ki la pynieng ia ki kyrtong kiba la shah ktah ha ka jingshah thombor jong ki Naxal .
Nga dang pyrshang , hynrei ka la nang eh shibun ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ban im .
Haduh u Rymphang 2006 u la mareh 800 meter ha ka por 1 : 45 . 0 minit , ha ka jingialang ha Kampala .
Katno ka long kaba donkam te ba ngin synshar ia kaei kaba ngi peit bad kaei kaba ngi ailad ban rung ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi !
Pule ia kane shwa ban pyndonkam ia ka shredding .
Ka LDF kan sa wanphai biang ha ka bor ha ka elekshon iing dorbar ban wan .
Ka la don ka jingkhih kaba khraw kumne , ki jingdawa kiba jrong kumne , kaei kaba la jia ia ki baroh ?
Ka tip ba ka thma nuclear ka la pynlong ia ka pyrthei ban ym lah ban shong briew .
Jingkylli : Hato ka yoga ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingpang shini jong nga ?
Kumta ka Commission ka la ai jingmut ba dei ban pynkylla ia ka section 377 kumne harum :
Ka la dap da ka jingtieng , ka jingbym thikna bad ka jingjynjar .
Kum ka jingmih , ka ioh ka kot baroh kawei ka la sdang ban kiew .
Hapdeng kane , la pynkynriah noh ia kitei ki lai ngut ki heh ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba hok , la ong u nongaiktien ka NIA .
Kumba 390 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba kynthup ïa palat 100 ngut ki nongïashim bynta kynthei ki wan sha ki prokram ai jinghikai .
Ha ka jingshisha , ka issue kaba nyngkong jong kane ka kot khubor ka la ong aiu shaphang ka jingshisha ?
Ka India ka la jop lut na ka bynta 112 .
" Un sa iasam ia ki jingshemphang jong u shaphang ka kot ba la die bha jong u " " Ka jingwad ia ka jingjop hapoh . " " "
Ia kane ka kam ruh la pyndep hapoh saw sngi .
U peit bad sawa shyrkhei bha kum uwei
Ka jingpynkylla ia ki kyndon jong U Blei ha kaba iadei bad ka akor kaba iadei bad ka jingshongkha ne kiwei kiwei ki jingleh kam shym la ialam ia ki briew sha ka jingkmen bad jingjop kaba kham khraw ha ka jingim . Na ka bynta kiba bun , ka la pynjynjar shibun ia ka jingim jong ki .
Kane ka long kumno ba ka sdang .
Ki khynnah Peru ki ialehkai soccer ha surok ha Barrio de Belen .
Ka bor ka don ha ngi .
Ym don ba kwah ban iakynduh ia ka bol kaba stet 140 kmph .
Ki jingleh satyagrahas ha ka lama ki long kawei na ki kam pynrem kaba ju jia ha ka por jong ki jingleh pyrshah ri ba la ialam da u Gandhi bad ka Indian National Congress ha baroh kawei ka jingialeh .
