Ki ai ka rynsan ia ki nongialam katkum ka jinglah .
Ka mang tyngka jong ka sorkar ka long ka jingpynkylla ne plan ia ki jingmih bad jingpynlut ba la thmu jong kata ka sorkar .
Ia ki LED DRL la buh ha trai , katba ia ki headlamp pat ki shim ia ka jaka jong ki ha u bumper .
Nga bad ka Christine ngin ap ia phi .
Ka VHP ka khot ia ka bandh ha Shimla
U nongialam ka Congress u G Parameshwara un long u myntri rangbah ka jylla .
Lehse la nang khyndiat na kata .
La iathuh ba ki pulit ka Vizianagaram ki la kem ia arngut ki briew na Visakhapatnam namar ba ki la pynpra ia ki bleithaw ha katei ka temple .
Ka jingthmu jong u Allah ruh ka long ban pynkhuid ia kito kiba shisha ha ka Jingngeit bad ban pynduh jingkyrkhu ia kito kiba pyrshah ia ka Jingngeit .
sha ka pyrthei kaba kham heh , sha ka jingleh .
Hynrei ryngkat bad ka por kata ka la kylla .
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka case .
Bad pyrshang ban pynsangeh ia ka video bad pyrshang hi dalade .
18 tylli ki kali ba heh bha la shna ha baroh .
Pule shuh shuh : La hack ia ka twitter jong u Rahul Gandhi , la weng noh ia ki jingthoh ba jakhlia jong u Rahul Gandhi .
Ka 1 . 25 billion ki nong India ryngkat ki rah ia kane ka ri shakhmat
Ia ka jingpynbna ba bniah ia ki hukum ha kaba ia dei bad kane ka rai yn sa leh da ka tnad pla tyngka jong ka jylla .
Haba u Mahesh u la kyntu ban leit shapoh ka mutt , u heh pulit u la ong ia u ba katei ka iing kam lah ban pdiang ia ki briew kiba kham bun .
Ki ophisar ba rangbah ki dang buddien bha ia ka jingduh khajna namar ka jingleit jingwan khlem tiket bad kum kiwei kiwei ki jingbym iahap .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ia nga ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh ia kum kine ki kam thombor " " la ong u Bassi ha ka PTI hadien ba u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh .
Ka jingburom ia ka bor jong ki kmie ki kpa ka pynsngewbha ia U Jehobah bad ka wanrah ia ka jingkyrkhu jong u .
" U myntri khlaw ka Kerala u K Raju u la ong " " La kem ia uwei u nongshah kynnoh , ha kaba iadei bad ka jingiap jong u hati uba armet ha Palakkad " " "
Kane ruh ka pynthikna ba ki ros kin sah thymmai ha ka por kaba kham slem .
Ka dei ka lad na ka bynta ka jingjop .
Kumta , mynta , ngi iaid shakhmat sha ka bynta kaba bud . kata mynta ngi la iaid na ka jingkhein jingdiah sha ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Ha kane ka sngi la don haduh 75 ngut ki kynthei .
Ka Mishon ka pyrshang katba lah ban pynurlong ia kane ka kam bad ban pyndep ia ki por ba la buh jong ka prokram Namami Gange .
Ngam shym la iathuh ei ei ia u .
U Blei u la phah ia u nongiathuhlypa jong u u Nathan sha u Dabid da ka khubor kaba khlain . Kumno u Dabid u la leh ?
Ka BJP ruh ka la bud ia ki buit jong ka Congress .
Ka New Zealand ka dei tang ma ka ka kynhun kaba khlem shah rem haduh mynta ha kane ka lympung .
La pyndonkam da kiba bun ki nongpyndonkam ha ka Internet .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 354 bad 273 IPC .
U nongjop uba khraw tam ha kane ka jingiateh u dei shai ba ki briew jong ka Iran .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah barim ka jylla Punjab u Sukhbir Singh Badal .
Ka Van ka la hap ha ka thliew ha Uttarkashi district Uttrakhand ha ka 03 tarik . 09 . 2018
Ka dkhot 7 ka bynrap : Ka jingroi jong ka jingsynshar bad ka jingsuk kan ym don jingkut . 10, 11.
U Shah u la kynnoh ia ka jingsynshar jong ka UPA kaba mynshuwa da kaba ong ba ha ka por ba ka synshar ka ioh ka kot ka la sahkut bad ka roi ka par ka la sahkut .
Hadien ka por phi lah ban lap ia ki bynta ki bym lah ban suba jong ka jinglong jong ki lok jong phi .
Ngan dang iai bteng ban shong sangeh bam haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong nga .
Ka dei ka myntri barim jong ka kolshor ha ka sorkar pdeng jong ka ri India .
" Peit ia ka Sri Lanka , Bangladesh , West Indies , ha ka jinglong jingman kaba mynta , ryngkat bad ka jait jinglong ha ka kriket pyrthei kaba don hangta , u Dhoni lehse un jin da la pynpra ia kiba bun ki rekod " " "
Ka Tnad ka wad ban pyniaid ia ki prokram pynkylla samla ha ka pyrthei bad ki ri bapher bapher ban pynroi ia ka jingshemphang ha ka pyrthei hapdeng ki samla bad ruh ban iatreilang bad ki tnad bapher bapher jong ka pyrthei halor ka jingpynroi ia ki samla .
Na ki hima ba la bat da ka Duchy , hynniew tylli na ki la pynshong shnong da ki nongshong shnong kiba hadien habud kin sa kylla long ki briew jong ka Belarus .
Ka kot jong u ka la pynshai ia ka jinglong jong ka koit ka khiah ha ka ri .
Ki tyllong khubor na ka sorkar ki la iathuh ba u myntri rangbah u la bud ia ki ha ka Twitter ban rakhe ia katei ka tamasa .
" Ka jingpule DFT bad ab ba sdang " " . "
Ki pulit jong ka Catalan ki khot ia ka jinglong pdeng katba ka Spain ka dang synshar
La pyrkhat ruh ia ka rukom iaid rel kaba marwei .
Ka phyllaw bah ka don shiphew tylli ki khyrdop .
La pynlait ia ka um na ki 8 tylli ki khyrdop um jong ka Srisailam .
La lap ia ka jingsumar thymmai na ka bynta ki katto katne ki jingpang cancer
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol pyrshah iwei ia iwei pat ha ka por ba la buh ban ialehkai .
Hadien kane u President ka BJP un ïashim bynta ha ka jingïaid lynti naduh ka surok Ashoka haduh ka Kote Anjaneyaswamy Temple bad kan ïakhun ïa u kyrtong ka BJP ka Chamaraja u L . U Nagendra .
U Myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ïakren bad u paralok jong u na Japan lyngba ka telephone
Ka jingim ka don kiwei pat ki jingthmu na ka bynta jong nga .
Ka la don ka jingpynbna kaba jur ia ki pulit ha kylleng ka nongbah .
U ai burom u Air Chief Marshal NAK Browne ia ki martyr jong ka IAF , kiba la khlad noh ha ka jinghap helicopter dang shen ha Uttarakhand , hadien ba la wanrah ia ki met iap jong ki ha Hindon Air Base .
Na kine 3 386 tylli ki kam la dep katba kiwei pat ki 417 tylli ki dang iaid shakhmat .
Uwei u pulit ruh u la shah pyniap .
Ka la nang heh bha , kaba heh bha .
Ka la bynrap ba ka sorkar jylla kan kit ia ka bai sumar ia kiba mynsaw .
Kane ka la pynmih ia ka jingkwah tip ha England .
U Nebukhadnessar U Tip Uei U Blei Bashisha
Ka jingpule kaba ai jingmyntoi na ka bynta ki samla pule bad ki riewstad wadbniah .
Ka jingpule jong ngi ka long halor ka sobjek jong ka Baibl ha ka Watchtower kaba la buh por ban ïakren ha ka sngi kaba bud .
Ka jingngeit jong ka Sarah ka la pynlong ia ka ban iehnoh ia ki jingsuk jong ka iing .
Ka Christiana ka ong : Nga ioh shibun ki jingmyntoi na ka jingiakren bad ka kmie jong nga ha kaba iadei bad ka jingshongkha .
Mynta kane ka mat ka don ha ka komiti jong ka UN .
Ka hok bad ka jingisynei jong u ki long baroh ar kiba janai , bad ki iatrei lang ha ka jingiadei .
Ngam lah ban kren ia ki .
80 tylli ki jingialehkai la iakhaid bad ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka snem 1883 ka la kut ha ka jingiakhaid .
U Surjewala u la kynnoh ba ha katei ka video la iohi ia ki heh sorkar kynthup ia u Deputy Commissioner , u nongpeitkai jong ka tnad elekshon bad ki heh jong ki pulit .
Nga tip ia kata ka ktien Hindi bad baroh .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip na ka BCCI sha ngi .
Ki 8 tylli ki kompeni kit liengsuin jong ka Air India , IndiGo , SpiceJet , GoAir , Air India Express , Vistara , AirAsia bad ka Alliance ryngkat ki don 595 tylli ki liengsuin ha ka kynhun jong ki ha kane ka por .
U dei hok ban ioh ia kaei kaei kaba kham duna ban ia ka jingiap .
Ki ialehkai ha la iing ha madan Khalifa bad ha madan Jassim Bin Hamad .
Ban kren beit , ka kyrdan kaba u Imran Khan u la poi , ki briew kim lah ban poi beit shata wat lada ki kwah ruh , la ong u Mashrafe ha ka jingiakren bad ka AFP .
Ka OncoSearch ka la leh ia ka jingwad bniah kaba palat .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingshah lehbein bad pyniap briew katkum ka ain POCSO .
Hynrei sawdong jong ngi ha ka balang Khristan ngi lah ban shem ïa ki nuksa kiba ïaineh ban bud .
Ka ri jong ngi ka la roi namar ka bor jong ka ban pynrung bad ban shahshkor .
Kane ka la long tang ka jingsdang ban iatreilang beit bad ki bor pahara jong ka jylla pyrshah ia ki nongtrei .
ban buh ia kum kine ki jingshah kynnoh ha u kan long ka jingbieit .
Hynrei lada ka website jong phi ka ai ia ka ktien Hindi ruh te ia ka link jong ka lah ban thoh .
U Haas u la pynpra ia u Montanes ha ka jingialehkai kaba phra bad kaba hynriew bad nangta u la pynkut ia ka set kaba nyngkong da kaba shakri ia ka jingieit .
Hato ki pyrkhat ba ki dei ki nongleh kam sniew ?
Ka Centre ka pynmih ia ka jingai jingmut halor ka jingeh jong u Momo , ka pan ban buddien ia ki khynnah .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng u bah Ghulam Nabi Azad , u Anand Sharma , u Jairam Ramesh , ka Ambika Soni , u Ahmed Patel ki la ai jingkren sha ki nongiakhih kiba la ia lum lang ha Jantar Mantar .
U la bthah ia baroh ban bud ia ki kyndon treikam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hato ngan leit lada dei ha ki mashin EVM : Ka Mayawati kan skip ia ka jingialang jong u PM
Haba wan sha ka iPhone 12 mini , ka dor jong ka 64GB ka long T.69, 900, ka 128GB ka long T.74,900 katba ka 256GB ka long T.84,900.
" " " Ka Anushka bad u khunlung baroh arngut ki koit ki khiah bad ngi sngew ba ngi la shah kyrkhu palat ban sdang ia kane ka lynnong thymmai jong ka jingim jong ngi ."
U myntri rangbah u la ong ba ka polisi bei tyngka kaba thymmai jong ngi kan long kaba pher na ka bynta man la ka district katkum ka jingdonkam jong ka .
Halor ka jingkylli halor ka jingthied ïa ka liengsuiñ ïapom Rafale ha kaba ka Congress ka la kynnoh ïa ki jingbym ïaid beit , ka Sitharaman ka la ong ba kane ka jingïateh ka bud ïa ki kyndon ba la buh bad la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
4 lak ha ka jaka jong ka Rs .
Bad phin sa tip ia ka jingkitkhlieh jong ka iing ka sem jong phi ruh .
Naduh ba la pyllait ia kane ka kam ha u snem 1991 da kaba ailad ia ka FDI lyngba ka lynti kaba iaid hi , ka kam shna kali ha India ka la iaid lynti jngai .
Na ka bynta ka jingpynkylla arsien lyngba ka kjat .
Ha ka por ba nga iohi ia phi , nga tip mano ba dei shisha .
U Jugal hansraj u shongkurim ia ka lok jong u ka kong Jasmine.
Pynduh noh na ka ding bad pynphriang ha ka pliang ba la khleh umphniang .
Balei ki khynnah ki dei ban nang ban shet jingshet .
La buh ruh ia ki CCTV bad ki light ha surok .
Ka rukom jied ka kynthup ia ka test online bad lane ka jingiakren .
Ka Priyanti ka la iohi ba kam don dak jong ka pop ha ka khynnah kynthei , kam don jingsngewlehrain ne jingsngewsih .
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba ki don palat 10,000 ngut bad bud sa ka Karnataka, kaba don palat 9,000ngut kiba ioh ia katei ka jingpang. Ki don 680 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka Russia ka la long ka paralok ba kongsan la san phew snem mynta , kum ka nongsam tiar iada ri kaba lah ban shaniah bad ka jingkyrshan jong ki nongsynshar , khamtam ha ki por kiba eh .
Ka jingpynjot ka jia halor ka 1000 C .
Ki nongialam jong ka CPB , BSD , Chhatra Federation bad kiwei kiwei ki seng ki la wan ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad ki nongtrei .
Ki briew ki la iohi ia ka jingkhihwin kaba ki la thaw .
Ka jingim ka long kaba lyngkot .
Ka Begum Jaan ka sdang da ka jingjia kaba phylla kaba ïasyriem bha bad ka jingshah lehbeiñ jong ka Nirbhaya kaba la jia ha Delhi .
" " " Ka Karun u dei u nongialehkai uba la san bha bad u nang ban pyniaid ia kiei kiei " " " " u bynrap . " " "
Ka Salm 41 : 3 ka ai kaei ka jingpynthikna kaba pynshlur ?
Don mano mano ba lah ban ai ia nga ia ka verb ?
Te hangne ​​ka don ka khubor kaba bha ia phi .
7th Pay Commission : Kane ka dei ka khubor kaba bha kaba ki nongtrei CG kin ioh ha u bnai Risaw 2020.
Arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la shah pyniap .
" Haba nga wanrah ia ki khynnah ryngkat ka phuh samrkhie artat bad ki khmat jong ka ki shai ! " " "
Nga sngewskhem ba ki jingmut ba la kdew ha kane ka Kaiphod kin long ka nongrim jong ki jingpule kiba kham bniah bad kin iarap ban pynwandur ia ki tiar kiba thikna na ka bynta ka jingthew ia ka jingthew kaba jyrngam .
Ia ka iing syiem la pynkylla dur hadien da u Jahangir ka jingshisha kaba paw shai haba phi iohi ia ki rukom bapher bapher jong ka jinglong hapoh bad shabar .
Hynrei kita ki lad ki long tang shipor .
Ka la don ka jingkynthoh kaba iapher halor kane ka rai jong ka sorkar Jylla .
" Ngim dei ka bynta jong kano kano ka seng ne seng hynrei ngin long ka bynta jong ki jingiakhih kiba iaid shaphrang " " ki la ong . "
Kane ka pynlong ia u bsein sla ban lyngngoh shipor bad lada u dei uba nyngkong eh uba la shah kem ha kata ka sngi , u bsein u bam ia ka bynta jong u .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka paragraph ka long ban pynskhem biang ia ka hok longtrai jong kawei ka Jylla ban pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ka jingbei tyngka kaba la don ha ka jaka jong ka .
Ki kwah ban shim ia ka jaka jong ki bad ban sam ia ka hapdeng ki paralok riewspah jong ki .
Halor ka jingshem jong ka jingtrei bad u ?
Ki dkhot MlAs u Girish Bhandari , u Divyaraj Singh , u Ashish Govind Sharma bad u Dilip Singh ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Naduh mynta uwei pa uwei u briew uba rit paid u lah ban peit ia ka hukum bishar baroh da ka jingsuba .
Ha kane ka jaitbynriew lieh don lai jait ki longiing longsem kum ki H emetic , ki Semitic , ki Indo European .
Kiba bun ki albino ki don ki khmat kiba la rong saw , rong saw , ne rong saw .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih dang shen ha YouTube bad u Anurag u ong ba kane ka phlim ka shim ia ka nongrim kaba iahap halor ka jingim jong u Myntri .
Ia ka jinglong bad ka kyrdan jong kawei pa kawei ka jaka treikam la batai lyngkot harum :
Ki don bun ki jingkitkhlieh kiba kum kine . Lada kum u nongshong shnong ngi pynroi ia kita kum ka rukom synshar mariang bad kum ka sakrament , te ngi lah ban rah ia ka ri jong ngi shakhmat da kaba suk .
Hynrei hato ka im katkum ka jingiakop ?
Ki rukom rep ba kongsan jong ka rep organic ki kynthup ia ka jingpynkylla ia ki jingthung , ka sboh jyrngam bad ka sboh sboh , ka jingpynduh ia ki khniang jingpang , bad ka jingrep da ki kor .
Ka India kan duh noh ia u Bhuvneshwar Kumar bad u Shikhar Dhawan kiba la shah kyntait namar ka jingmynsaw .
To ngin ia peit ia ka rukom shna sentens kaba thymmai .
Ban sngewthuh ia ka jingieit jong ki kmie ki kpa jong phi phi dei ban pynsan hi ia ki khun .
Ngi shun ban kren shaphang kiei kiei kiba kum kita .
Kawei na ki jingkular elekshon jong ngi ka long ban pynkiew ia ka jinglah jong ki kad liengsuin .
Baroh ki jaka khaii , kynthup ia ki mall , ki la sahkut .
Ka phone ka don ruh ia ka jingstad sur sawdong jong ka Dolby Atmos .
" " " Ka jingsngew ba lada u mih la jan baroh ka la kut kam shym la ktah satia ia ka jingialehkai jong u , " " u Wisden u la kynthoh shaphang ka jingpyrshang jong u ha baroh kawei ka samoi . "
Mynta ka dang ap ia ka jingpyllait ia ka phlim kaba bud jong ka , ka Judwaa 2 ha kaba ak Varun Dhawan bad ka Jacqueline Fernandez .
U Suresh Raina u la leit sha Dubai na ka bynta ka samoi ban wan jong ka Indian Premier League .
Ka mosque baroh kawei ka don saw tylli ki jingkhang .
Ka jingkieng truss ka lah ban kit ia ka lynti iaid halor , hapdeng , ne hapoh ka truss .
" " " Naei une u briew u ioh ia kane ka jingstad bad kine ki kam kiba donbor ? " " ki kylli . "
Ia kane la niew kum ka kam runar ba shun .
Ym don da kumwei pat ka lad . ka lad ka long tang ban iakren bad ki briew Kashmir .
Ka kynhun trai madan ka la tied nyngkong bad u Tallon u la shah pynhap bol nyngkong eh ha ka khyndew jong ka England da kaba kem ïa u kapten ka Worcestershire u Allan White na ka jingthep bol jong u Keith Miller .
U Soitan u sngewbha haba don kiba duh jingkyrmen ban shem ia ka jingkmen bad jingsngewhun bashisha , wat ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
U la ong ba kumba 1, 093 tylli ki surok ha ka jylla ki la khang namar ka jingsma , na kine 204 tylli yn sa pynbha biang haduh mynta ka janmiet .
Sngi Thohdieng 15 tarik u August : Sngi Laitluid .
Haba ianujor tang 15 tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha ka them Kashmir .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban wad ha ka jingïalehkai jong ka lympung ïalehkai jong ka ri India
U Jaishankar u la iakynduh ia u syiem jong ka Bhutan u Jigme Khesar Namgyel Wangchuk bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Tshering Tobgay bad ia u myntri kam bar ri u Damcho Dorjee .
Nga shet jingbam na ka bynta ka jingwan phai jong u kpa jong phi .
U Ramesh u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Radhamma , lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki iingbishar bad ki nongialeh pyrshah ki la leh pyrshah bad ki politishian ki la pyndonkam ia kane da ka jingsngewnguh .
Ka dur jong ka Gurbani ka la pyllait ha India bad ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta kajuh .
Kane ka dei kaba nga la iohi .
khang ia kito kiba kylla bamut , ngeit bad leh hok . Kum kita kin rung sha ka paradais , bad kin ym shah pynshitom wat tang khyndiat ruh .
Ka jingtreikam ka lah ban shim por katto katne .
U Anton , u Otten bad kiwei kiwei ki bahaïing ki la lait na Netherlands tang shuwa ka jingsynshar jong ki Nazi ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U briew uba phi burom u la lehbein hakhmat kiwei pat , ka don kawei ka lad .
Ka America ka la don ka por kaba kham eh ban pynkut noh ia kine ki jingpynkylla dur hynrei namar ki jylla bapher bapher ki don ki polisi bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingshna kpu .
U PM Modi u la buh ia u maw nongrim jong ka Ram Temple .
Ngi sngew ba la pdiang sngewbha shibun hangne ​​.
Kumno ban thep ia ka ITR online .
Mano ba shah rong noh ha ka jingiwbih jong u kpu katba la shim ia u da kaba shit na ka tnum ? Ka lah ban khring ia ki nongleit nongwan sha ka dukan die kpu .
Ym don mano mano ba poi hangne ​​da kaba bakla .
Mynta u Balakrishna u dang ring dur ïa ka phlim ‘ Paisa Vasool’ jong ka Puri Jagannadh bad un sa sdang ïa ka phlim kaba bud jong u ha ka jingpynïaid jong u K S Ravikumar shen .
Kane ka rai kan ai jingpyllait beit beit sha kumba 50 lak ngut ki nongtrei bad 38 lak ngut ki nongïoh penshon .
Balei ka jingpyni ia U Khrist ba la sahnarphna ?
La register case da ki pulit jong ka thain .
Nangta u nongmudui u la leit sha u Komishon Pulit .
Ka jingmaham jong u nongïoh khusnam Nobel u Paul Krugman : Ka jingbym don kam don jam kaba jur bha halor ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Kane ka jingïakhih ban pynsuk ïa ka jingim jong ki briew jong ka Gujarat , ngi hap ban ai bor shuh shuh ban pynïar shuh shuh ïa ka jingsuk ban im .
Ki jingtbit kiba kongsan na ka bynta ki nonghikai ki long kiba la pyndep ia ka jingpule , da kaba ioh ym duna ia ka 45 percent ki marks , na ka skulbah ba la ithuh ha ka sobjek ba la kdew .
Katto katne ki trai ki lah ban ym don pisa ban pynroi ia ki jaka wat lada ki kwah ban leh kumta .
Mynta ruh nga ieng bad la bishar ia nga namar ka jingkyrmen ia ka jingkular ba U Blei u la kular ha ki kpa tymmen jong ngi ;
Ia ka jingiathuhkhana la iathuh lyngba ka jingpeit jong ka .
Ban pynsuk ia ki paidbah bad ban ithuh ia ka hok jong ki , u nongsynshar , ha kawei ka por u thaw ia ka riti synshar .
Hadien ba u la pynkynmaw ia u Willy ba u la shah map ha kiba bun ki khep bad ba u dei ban leh kumjuh ia kiwei pat , u Sam u la lyngngoh ia ka jingleh jong u Willy .
" " " Ngam kwah ban long u nongsynshar ."
Kaei ka jingpynshitom kaba lah ban pynngat na ka bynta ka jingpynkhein jong ki ?
Hynrei la ioh da u nongpyniaid jong ka Hospital .
Ha ka scope kaba ngi dang pyndonkam mynta ia ki , bad nga pyrkhat ba lada ngi pynheh ia ka scope jong ka .
Ka histori ka la wan shuwa jong ki bad kan dang im , u la bynrap .
Ha ka 6 tarik u Risaw 2009 ka Court of Arbitration for Sport ka la kyntait ia ka jingujor jong ka National Olympic Committee jong ka Netherlands Antilles pyrshah ia ka jingpynduh ia ka Martina .
Wat hapdeng ka jingpynjot bad jingpynjot , ki nong Nepali kim shym la duh jingkyrmen ban tei pat ia ki mawkyrteng bad ki jaka ba pawnam jong ki .
Ha kane ka kynti nga don hangne ​​ban pan jingkyrshan shuh shuh .
Ngam tip kumno ban pynbeit ia kane ka jingkylli .
Halor kaei kaba la jia ha ka phainal . . .
Ka ARP lane ka por ban buh jaka lypa kan long kaba palat ia ka 30 sngi .
Ki dei kiba la thied ia ka jingim jong kane ka pyrthei na ka bynta ka pyrthei hadien . kumta yn ym pynjem ia ka jingpynshitom jong ki bad yn ym iarap ia ki .
Ki la ai ia ka jingrisain kum ki MLA , ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka kamra bam ka dei ban don ka um kaba tuid ." " "
Ki pulit ki la iathuh ba u Batham u la khot ia ki katto katne ngut ki khynnah sha iing jong u da kaba ong ba u rakhe ia ka sngi kha jong ka khun jong u .
Bun kim don jingsngewtynnad ban leh kumta .
Kane ka jia ha ka sien kaba ar .
Pynkhluit ia ka umphniang jhur ha ka pan .
Ha kane ka jingbishar , u Chairman jong ka Rajya Sabha u M . U Venkaiah Naidu u la kyrpad ia baroh ki dkhot jong ka iing ba kim dei ban pyni ia ki mask ban pynjaboh ia ka mariang bad ki bilor um .
Kham bunsien lai ne saw sngi shwa ka dorbar , u heh jong ka seng u ai dak shaphang u nongmihkhmat ba hadien .
50 lak , bad ka bond kaba Rs .
U la mynsaw jur bad u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
La pynheh ia ka bor synshar jong ka ban kynthup ia ka jingpyniaid ia ki kali kit kali , ka jingpynneh pynsah ia ka gas , bad ka jingpeit ia ka jingkhang ia ki tyllong um ba la iehnoh ban iada ia ka um kaba khuid bad kaba lah ban pyndonkam na ka jingjaboh .
U Sandeep Bhalla Director ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India u Dr . U Dr .
Katto katne na kane ka jinglong ka long kaba eh .
Pynsah ia ki nombar telephone kiba kongsan ha kti .
Lada ka jingkiew dor ka hiar , kata kam mut ba ki dor ki hiar .
Kine baroh ki pynkynmaw ia ka ia u Prakash .
TO . Kumta baroh ngi pyrkhat ba ka jingpang malaria ka dei ka jingpang kaba sniew .
Ia ka ktien Hindi la thoh ha ka dak Devanagari kaba long ka abugida .
Ia ka jingjied ia u Shukla la iohi kum ka jingleit shabar jong ka seng sha ki Brahmin kiba dei ki jaitbynriew kiba heh tam ha ka jylla bad kiba la long ki nongkyrshan tynrai jong ka .
U Jack u ong ba teng teng u sngew marwei jur .
Ka la ailad nyngkong eh ban pdiang ia kito kiba sah hapoh ka jingjngai kaba 1 kilomitar na ka skul .
Ka GST kan long ka Mawjam ba kongsan na ka bynta ka jingpynkylla ia ka khajna bym thikna DTC donkam kum ka jingpynkylla kaba khuid kaba mynta na ka bynta ki ain kiba la don lypa
U la ioh ia ka jingjop ha ka jingim trei jong u .
Phi lah ban peit ia ka kaiphod ba pura hangne ​​.
U President ba don burom u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Murmu ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan mynta ka step .
Ym slem yn sa pynmih ia ka season 4 jong kane ka series .
Ki la bitar shibun hadien habud .
U la pynbeit ruh ia ar tylli ki omnibus , Ka Kot jong ki khanatang jong ki ksuid jong ka ri India bad Ka Kot jong ki khanatang jong ka rel jong ka ri India .
Ka kmie jong nga ka la shong bad ngi haduh ba kan da iap ha u snem ba la dep .
Ki kyndon jong ka ain ki long , kumta kiba pher katba ki jingthmu jong u nongshim insurance .
U Barack Obama ' u dang ialeh ban iehnoh ia ka jingdih duma '.
Pule ruh : Ka India ka la jop ïa ka jaka ha ka semifinal bad pynliem noh ïa ka Bangladesh .
Ka la pyni ia ka jinglong ba khraw tam jong U Jehobah halor ki blei jong ki jaitbynriew .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 14 tylli ki jylla bad ki jaka synrop .
Nga la don ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
Lano lano ruh nga don hangne ​​bad phi iohsngew ia nga ba nga type . . .
Ha ka jingiapher na ka nuksa U Jisu , ngi don ia ka nuksa jingmaham jong ki Israel .
Mumbai : Ka Reserve Bank of India ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ba ia ka jingkhang ban sei pisa na ki savings bank account yn weng noh ha ki ar tylli ki bynta .
" Ha ka snem 1925 la pynrung ia ka pung ha ka " " " Goy Gol State Reserve " " ba dang shu seng thymmai ia kaba la pynkylla kum ka Gygl National Park ha u snem 2008 . "
Da kane , ka bhah tatkal bad tatkal ba heh ha ki Maveli bad Malabar Express ruh kan hiar bha .
U Paul um shym la ong ia ki lok kiba la shongkurim ban iehnoh ia ki kamram jong ki ha ka shongkha shongman .
U Modi u poi ha UAE , la pdiang sngewbha da u syiem Abu Dhabi .
Ka kompeni ka lah ban pdiang ia ki juh ki card kumba la kdew haneng .
Kum kata ka long bad ki jingsniew baroh .
Kaei ka jingpyrkhat kaba don shadien jong kata ?
U la ong ba ka sorkar ka dei ban buh jingmut ban pynbeit ia ki jingeh jong ka Dhaka ha ka rukom ba ka buh jingmut ia ka jingtei ia ka jingkieng Padma .
Ka sorkar ka pynjah burom ia ka mynsiem jong ka ri India , ka pynduh ia ka sur jong ka : Rahul .
U la ioh ruh ia ka kyrdan MPhil na ka skulbah Punjab .
Ngan pyndep ia ka jingkitkhlieh kaba la ai ha nga .
Mynta ka EC ka lah ban pyniaid ia kano kano ka ilekshon ha kano kano ka jaka ha ri India naduh Kashmir haduh Kanyakumari da kaba suk .
Ha kane ka jingstet , hapoh ka projek Bharatmala , ka jingtrei ban shna ia ki surok bah kiba jrong 35000km ka iaid stet bha .
U la ai ruh ia ka prokram ba iadei bad ka jingiakren kaba kyrteng Mynta Phi Ia kren ha ka radio .
Katba u SSP u la bthah ia ki pulit jong ka thain ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Palat 100 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ki pulit ki la lah ban lap ia u lyngba ka jingwad bniah bad la kem ia u .
Hato ngin sa shim beit ia ka rai kaba dei ?
Ki shong kham bun ha Indian Punjab , Rajasthan bad Haryana .
Ka jylla ba marjan ka Maharashtra ka dang sakhi ia palat 40 hajar ngut ki nongpang man ka sngi katba ha Karnataka mynta ki long kumba 3 hajar bad kumba 2 hajar ha Bengaluru ong u myntri rangbah .
" " " Kane ka jingleit jngoh ka long ban pynskhem bad pynbha ia ka jingiadei ha duriaw hapdeng ka India bad ka Bangladesh " " la ong ka kyrwoh jong ka Navy . "
La ai jingmut kyrpang ba ka kyntien NegP kan mih halor ka T P hynrei hapoh ka kyntien aspect .
Ngin sa pyni ia ka bynta kaba khatduh mynta ka sngi palei .
" " " Ka jingsuk bad jingshngain ha Afghanistan kam lah ban long khlem ka jingiarap jong ka Pakistan ."
Ka tnad karkhana ka la pynmih ia ka hukum halor kane .
Ha ka jaka kata , u long u nongialap ia ka hok .
Ha kata ka por la kha ia u khun ba lai jong ngi , bad ngi la shong la sah ha ka thain mihngi jong ka ri . Jingsngewsih bad Jingkmen .
Ka jingbun ki jingri ha ka shi acre ka jaka rep ka long 7 . 37 .
Arngut ki nongshah kynnoh kiba la tip kum u Manoj bad u Rejith ki la shah kem kham mynshwa .
Kitei ki arngut ki la pynithuh ialade kum u Dheeraj Kumar , u Ajay Kumar , u Prashant Kumar bad u Vineet Kumar Gupta da kaba kam ba ki dei ki ophisar ka IB .
" Ha kawei na ki jingkhot jong u , u la lah ban sdang ia ka jingpule bad uwei u briew uba la ong : " " Nga la ju pynphai kylla ia phi ki briew ."
Ka Jivan Bima Yojana ka la ai jingmyntoi 5 . 22 klur tylli ki longïing .
Ka Balang ka long , la kumno kumno hajan ka iing syiem Bolghatty ha Ernakulam .
Ki tiar kiba mynta kum ka GPS ki dang shah pyndonkam ha ka lyngkha ban lap bha ia ki jingwan rung tuh .
Ka para kaba itynnad bad kaba shlur jong ka Tina kaba trei ryngkat bad ka ha ka tnad ai jingbit jong ka sorkar pdeng hadien ba ka Tina ka la shah pynhiar kyrdan shisien.
La pynsangeh ia ka dorbar Parliament na ka bynta ka sngi 2020.
Hynrei ka BJP ka la kyntait ban junk ia ka jingiateh bad ka NDPP .
" " " Nga dang thymmai ha ka sain hima sima ."
Kim shym la ong shano kin leit .
U briew u dang theh ia ka umsoh ba la khleh lang halor ka cake ba la khleh lang .
Kane ka jaka pynmih bording ka dei hapoh ka jinglong trai jong ka sorkar Gujarat .
Ki la jop kum ka kynhun pyrshah kaba khlain .
Katba nang slem ba phi don ia ka jingpang shini , katta nang heh ka lad ba phin ioh ia ka jingpang dohnud .
U Rohit u la shah thung kum u kapten ha ka jingbym don jong u Kohli .
Ka bus ar mala kaba saw kaba leit sha surok bad bun ki nongleit jingleit ha shiliang
Ka Parasite ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka South Korea kaba la shah jied bad jop ia ka khusnam Oscar .
Ia ki jingpynbna ban thep vote yn pynmih naduh ka 22 tarik u Risaw shakhmat ha ki lai bynta .
Ka ophis jong ka local Field ka la wan shakhmat bad pynbiang bam bad um sha ki paidbah kiba pynduna jingeh .
Ki jylla kin hap ban pynkylla ia ka pisa sha ki tnad pyntreikam hapoh 15 sngi naduh ba ki la ioh ia ka na ka Centre .
Ia ka dur kaba nyngkong la sam ha ka twitter da u Evan Blass .
Ki la pynskhem ia kaei kaba phi la dep kren .
Ki kot pass kin pynsuk ia u nongrep ban ioh ram bad jingiarap na ki bank , ki seng treilang , ka sorkar bad kiwei kiwei ki jaka ai ram ba la ithuh .
Ngam donkam wat ban ialehkai iada .
U Krishnan bad u Ramesh Abhishek , ha kaba ïadei bad ki mukotduma ba la pynjulor haduh T.10,000 klur tyngka ba la mudui da ki 63 Moons Technologies bad ka bynta jong ki ha ka jingeh jong ka jingbym siew bai lutksan jong ka NSEL .
Kawei pat ka liang jong ka pisa ka long ba ki jingpyrshang jong u Trump ki la pulom haduh mynta bad thikna ba kin kut noh ha ka jingbymlah kaba kut ruh .
35 klur ryngkat bad ka jingiarap pisa na ka CGF bad ka pisa tyngka jong ka seng bah Chennai .
Ka ding ka la pur kylleng ki wire elektrik .
Ka long kaba sngewtynnad ban iaid ha ka lynti Khristan ryngkat bad ki .
Ia une u khynnah rit yn bishar katkum ka ain Juvenile Justice act 2019.
U Amit Panghal halor ka jingjop ksiar :
U Jehobah u la thaw ïa ngi da ka jinglah ban bud ïa ki jinglong jong u .
Ym pat don ba kem haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Yn thung haduh 16 000 tylli ki jingthung na ki 62 jait ha ka Khlaw .
Ki jingkhein ki nang kiew stet .
Hynrei ka dur jong ki kynthei kam shym la don kano kano ka jingpynpaw ha ka phlim Hindi .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah peit ia ka link :
Ha madan u kapten u dei u bos , shabar madan u dei u coach ne u nongpyniaid .
Ia ki jingainguh la pynlong ha ka dur jong ki bynta jong ka met kiba la shah ktah ha ka jingpang .
Ka jingim kaba lah ban shna ia ki telescope ?
Ha kane ka sngi la don lang u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Dr Charandas Mahant , ki myntri ka kynhun myntri bad ki nongwan ba kyrpang .
Da kaba sngewsih ia ka jingkylla , u la shim ban pyndonkam ia la ka jong ka jinglap ban buh jingthoh ha ka jingkhang jong u Mark Zuckerberg .
Uwei u nongtrei hotel uba kyrteng u Sumit Maheshwari u la kam ba u dei uba ia poi kha bad ka aktor TV ka Pavitra Punia .
U nongpeit ia ka jinglong jong ki mrad u Dr . Ka Candy dSa ka la batai ba ki briew ki lah ban iadei bad u hati , namar u long uba shyrkhei bad uba hukum na shabar , hynrei uba donburom bad uba stad na shapoh .
Ka dei ka IED kaba heh bha , la ong uwei u heh pulit .
" " " Kiba kren pyrshah ia u ki tieng ."
Lada ki iew ki hat ki kiew stet , ka bha ban mih noh na ki skhim bad ban pynduh noh la kumno kumno shi bynta na ka jingdon jingem jong phi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.90 hajar na ki .
U la ai ruh ia ka khusnam Vaishakh Sammaan Prashasti Patra sha ka jaka pule pdeng kaba don ha Sarnath . bad ka Seng Bhikshu All India , Bodh Gaya .
Ngim nym shaniah satia ia ki .
Ia ki jingmih na ka jingwad bniah la iasam bad ki dkhot jong ka board jong ka AL .
Nga kwah ban ioh ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai jong ki kynthei marwei bad ki kynthei kiba ialehkai arngut .
Ym shym la lap ia ka palet ha kaba kut jong ki jingtip jong ka PCX
Agra : U nongaplai RTI u la kyrpad ia ki bor synshar district Mathura ban pynbiang ia ka kopi jong ka syrnot kha jong u Blei Krishna bad ka jingpynshisha ba u Krishna u dei u blei .
La ioh lai tylli ki bid .
Da ka jingdon jong ki tang ki kyrkhu ia U bad ki ai burom ia U .
Ka Congress ka don 44 ngut ki MP ha Lok Sabha bad 68 ngut ha Rajya Sabha .
hadien , u la leit phai biang sha ka bar .
Ngam don ha kum kata ka jingma .
Ym pat don ki lad jingsumar kiba kyrpang pyrshah ia une u khniang jingpang haduh mynta .
Don ki briew kiba khein ia kane kum ka odd .
Kata ka long thik ka jingkylli kaba u la don ha ka jingmut jong u . U la leit sha ka jingkren bad u la ioh ia ka jingpyntngen kaba shisha na ka Baibl .
Ka khang ia ka um .
Click ban pule ia ka jingthoh ba pura
Ha kaba iadei bad ka jinglong jingman ha ka pyrthei ka kaiphod jong ka UNICEF ka ong ba ym duna ia uwei na ki lai ngut ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta lane 200 million ki dei kiba duna ka bam lane kiba heh palat ka jingkhia .
Yn phah ia u sha phatok shen .
Nga don hangne ​​baroh marwei .
La pynlong ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane bad ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pulit .
Ka jingjrong jong ka jinglong ka pynlong ia ka kum u lum ne lada ka kham jrong bad kham jrong , kum u lum .
Khnang ban kyntiew ia ka umphniang bapher na ka bynta ki kali , ka GoM ka la tyrwa ban pynlait ia ka rukom ai jingbit na ka bynta ki kali elektrik .
U Lamphang ka Liang Pyrshah u Karu Jayasuriya u la pynbna ha Parliament ba la pdiang ia u Premadasa kum u nongialam ka liangpyrshah , ong ka Colombo Gazette .
U la long tang u MP jong ka INLD ha ka iing dorbar .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la iaroh ia u symbud Chairman jong ka Rajya Sabha u Harivansh uba la ai sha ia ki MP ba la shah sospon kiba dang iakhih ha ki jaka jong ka Parliament ban pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki .
" Da kaba pynksan ba ka don ka jingmut sain pyrthei kaba thymmai ha ka jingjop kaba khraw jong ka BJP , u Shah u la ong ha kawei ka rukom , kane ka jingbthah ka long kum ka " " jingkyrkhu ia ka synshar paidbah " " .
Kata namar ba ka por ka dei tang shi bynta jong ka jingpynbeit .
Nga la sngewtynnad ia u , hynrei ngam shym la pyrkhat ba u long u briew uba kham bha .
Kine ki kynthup ïa u symbud tnad pla tyngka u Timothy Geithner , u nongthaw ba kongsan jong ka jingïarap ïa ka Wall Street bad u Lawrence Summers u nongai jingmut ha ka liang ka ïoh ka kot jong ka White House , uba long u symbud tnad pla tyngka ha ka jingsynshar jong ka Clinton .
U Perowne um shym la mynjur ia kine ki jingkynthoh namar um kwah ban pyndam noh ia kawei ka jinglong jong ka jingpynpaw jong ki Blei ha u briew .
" U la rkhie bein ia u.
Ngi la die noh ia ka iing jong ngi kaba ngi ieit eh .
Ki la wan phai sha la iing ha ka snem 1814 bad , ha ka snem kaba bud , u la sdang ban pule ia ka ktien Latin ha ka Colegio Tridentino .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi , u la ong .
Pynjngai na ki jingpyrkhat kiba sniew .
" Ka South China Morning Post bad ka Christian Today ki iathuh ba mynta u dei u " " thong ba suk " " jong ki riew lehnoh ."
U la ak ha kiba bun ki phlim Kannada .
Lada ki ong kumta kan ym long kaba shisha !
Kane ka league ka dei ban sdang naduh ka 29 tarik u Risaw 2020.
Ki nongtrei ki long kiba sngewbha bad kiba iarap shibun , kumta ka long ka jaka kaba sngewtynnad ban leit jngoh .
Ka kmie ka kwah ban leit , kumta ma nga bad ka Fern bad arngut ki hynmen jong nga ngi la leit ryngkat bad ka .
Hadien shisnem , ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri America ka la phah ia u Sidel sha ki jaka sumar jong ka ri .
Hato kum kane ka jingpynbeit ka pynduh noh ia ki jingiadei kiba sniew bad pynbha ia ki jingshongkurim kiba hadien ?
3 Haba jubab , sumar bha ban kiar na kaba pynlong ia u briew ban sngew ba phi ialeh pyrshah ia ka jingmut jong u .
U briew u la shah thang im katba ka kali ka la kem ding
Ka MLA ka Congress Lucknow Cantt ka Rita Bahuguna Joshi kaba dang shu pyniasoh bad ka BJP kan iakhun na katei ka juh ka shuki .
Ka jingshai mynstep kaba nyngkong ka la sdang ban paw .
" Halor ka jinglah ban pyniaid ia ka phlim Gujarati , u la ong " " Nga kham sngewtynnad ban ak ban ia kaba pyniaid ."
Kane ka long ka jingsngewsih kaba khraw !
Hynrei haba khein ia ka jinglong kyrpang jong ka jinglong jingman , ngim don lad shuh hynrei ban pdiang ia ka .
" " " Kaei kaba la jia ka long kaba bha " .
Ki jingeh jong ka mariang ki dei kham bunsien ka jingktah jong ka rukom im jong ngi kaba pyndonkam ia ka jingbam .
Ha ka jamin , u nongshah kynnoh pyniap briew u la pyniap ialade .
11 tylli ki met iap la lap .
Katkum ka jingong jong ka sorkar jong ka ri Bilat : Ka jingleh paidbah ia kano kano ka jait niam lait na ka niam Islam ka long kaba beain . kum ka jingthmu ban pynkylla niam ia kiwei .
Ia kine ki nongleit jingleit yn ai visa hadien ba la bishar bniah da ki tnad jong ka India bad kumjuh ruh jong ka Pakistan .
Balei phi jied ban long u nongthoh khubor ?
U Dhoni uba la ïalehkai 190 tylli ki jingïalehkai IPL u dei uwei na ki rangïalehkai ba la ïalehkai bha na ka bynta ka CSK .
Ki hynniew ngut ki nongtrei India ki dei napdeng ki 13 ngut kiba la ïap haba ka bos kaba ki shong ka la tynrah ïa ka trok kaba ieng bad ka la kylla ha ka surok Emirates kaba bun briew bha ha ka sngi Saitjaiñ .
U la ong ruh ha ki , “U Khun u briew u long U Trai jong ka sabbaton ruh .”
Ki por ba jrong jong ka jingsynshar ki la bteng hadien ka thma bah ba ar : Ka Surrey ka la long ka nongjop hynriew snem ba bud ha ki snem 1950 , bad ka Yorkshire nangta ka la jop hynriew tylli na ki shiphew tylli ki jingjop kiba bud .
Wat la katta ruh nga don shibun ki jingkylli .
Kaba nyngkong ka long ba u Kejriwal un hiar shuki noh kum u Myntri Rangbah ka Delhi bad un leit noh sha Punjab da kaba aiti ïa ka bor jong ka ophis sha u Manish Sisodia uba dei u Myntri Rangbah ka Jylla .
Katba ka Kangana pat kan sa paw pyrshah ia u Rajkummar Rao ha ka phlim Mental Hai Kya .
Kumjuh ruh yn phah ïa ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air India sha Milan ban wanrah ïa ki samla pule na India kiba sahkut na Italy .
Uwei na kiba la khlad u dei u riew shemphang ha ka Pakistan .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha Bollywood da ka phlim Refugee kaba la pynmih ha u snem 2000 .
Nga shem ba ym don kawei pat ka nongbah kaba nga tip kaba lah ban sngew sarong ia kiba bun ki ophisar kiba la kham rangbah bad kiba pawnam kiba la shongthait bad kiba dang shakri kiba sah ha kawei ka nongbah , u la ong .
U nongap langbrot bashisha u la ïalam ruh ïa ka kynhun sha ka jaka ri langbrot kaba biang bad ka jaka ai um .
kiwei pat ki myllung kum u harischand , u sumitrananddan pant bad u sridhar pathak ruh ki la batai shaphang ka wah Ganges .
Lada lap ba ki briew kiba kham bun ki donkti , thikna ba yn sa shim khia pyrshah ia ki .
Uwei pat u nongkyrshan u la ïasam ïa ki jingai jingmut ha kaba ïadei bad kumno ban pynduna ïa ka jingsma kaba sniew kaba mih na ka dohkha bad u la ai jingmut : Ka jingpyndonkam ïa ka umphniang kan pynduna ïa ka jingsma kaba sniew .
Ym shym la tip satia shano yn set ia u .
U Verma u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Hynrei ym shym la don jingtip mardor shaphang ka jingjulor ne jingmynsaw .
Ka jinglum khajna ha ki surok bah jong ka ri
Nga sngewkmen shibun ban pynbna ia ka skhim thymmai jong ka jingiada ia ka imlang sahlang na ka bynta ka bynta ba duk jong ki nongshong shnong jong ngi .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 10 , ki jaka ri dud 413 , ki jaka ri syiar 74 , ki jaka ri syiar 4 .
Leo : Kan don ka jingkiew ha ka liang ka jingim .
Ia kane la pynkut kumne harum : Ia ka jingtreikam d la khot ruh ka jingtreikam jong ka jingjngai lane tang ka jingjngai .
" La pyndep shibun kiei kiei , hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang donkam ban leh ." " "
Kaei kaba jia lada u iakren bad u O , bad ki ia nujor ia ka jingmih na ki jingpyrshang jong ki ?
U nongmudui u AV Amarnathan u la pan jingbthah na ka iingbishar ban khanglad ia ka Isha Foundation ban lum pisa na ki paidbah na ka bynta ka jingialap Cauvery Calling .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u la mynjur ia ka jingshna bad jingshna ia ka Maharaja Ranjit Singh State Technical University kaba dang shu thaw thymmai ha Bathinda .
Nga tharai ba ka long kaba khlem akor ia ka ri jong ki Democrat ban buh ia ka jinglehkai , la ong u Trump .
Kano kano ka jingmih kaba la lum ne mih ne la shim ba ka la lum ne mih ha India hapoh ka snem ba la dep kaba iadei .
Ia ki bay ba shadien la pynlong square da kaba pynheh ia ki jingkhang ba shadien .
Shim kum ka nuksa ia kine ki jingshisha harum :
Hynrei ka jingialehkai kam pat kut satia .
Ki pulit katkum ka kaiphod ba la ujor da u kpa jong katei ka longkmie kaba la khlad noh , ki la ujor mukotduma pyrshah ia u tnga jong ka ban pyniap ialade .
Nga sngew ba ki dei ki nongkyrshan .
Ka jingpyniaid lynti kaba kum kane ka dang don ha ka jingpyrkhat ruh ha ka Tempi Kalighat .
Ka Decatur , Georgia ka dei ka shnong rit jong ka thain Sepngi .
Hynrei ka dur ka lah ban kylla mynta .
Katno ngut phi la pynlut ia ka por jong phi ?
Ki briew ki peit Phi sngewthuh ?
Baroh ngi shah ktah ha ka jinglong ka suinbneng .
Ngi kyntu ia ki pulit ban shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki nongthombor .
Kumta mynta hi , phi lah ban sngew baroh , ha kawei ka kyrdan ne kawei pat , ka jingtieng .
Ka Saina Nehwal ka la bteng ïa ka jingangnud jong ka da kaba rung sha ka Quarter Final jong ka lympung badminton jong ka Malaysian Open .
Ha ka kynhun shipai Pakistan la kyntiew ia u sha ka kyrdan Major General .
Nalor kata , ki bahaïing hasem kiba u la ïakynduh ruh la bthah ban leit sha ka quarantine .
U hynmen jong u Nick u Joe Jonas u la don lang ruh ha kane ka jingkhawai shongkurim bad ka samla ba la iateh lok jong u ka Sophie Turner .
Ki Syiem Leon ki la ïalehkai ïa ka tamasa para jong ka Oxegen T ha ka Park ha ka sngi Palei jong ki katba ki Snow Patrol ki la ïalehkai T ha ka miet Sngi U Blei jong ki .
Ka website ba thikna shaphang ki jingthung bad ki jingleit jingwan jong u President ka Sorkar Pdeng jong ka Germany .
Ha kane ka kynti ka Congress ka la pyrshang ban iateh lok bad u Ambedkar hynrei u la kyntait .
Ka Farida Jalal ka la kylla long ka nongshah pynïap kaba khatduh eh ha ki lad pathai khubor .
25 lak sha kiba haïing hasem jong u nongïap .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki kynthup ïa ki trai ri trai muluk jong ka Karnataka , Goa bad Maharashtra bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar ka thmu ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba khlain ia ki kam khaii lyngba ka jingpynroi ia ki jaka bad ki jaka treikam bapher bapher .
Ka Malaika Arora ka la pynmih ruh ia ki dur bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong ka kiba ka la rakhe ia ka Khristmas lang .
U nongmihkhmat u ong hok : kane ka dei ka sngi kaba eh ia ki nong German .
La ngeit ba la pynrung ia ka ha ki sniang da ki sim khlaw bad ym don dawai kaba kyrpang ban sumar ia ka .
Ka jingpynkhuid ba la leh ha ka jaka ieng kali , ka surok shakri , ki jaka sawdong jong ka jaka die tiket bad ka jaka dih um dih hapoh ka Mosque complex .
Kata hadien ba la dep ia kane ka projek , phi bad ki lak ngut ki nongleit jingleit kiba wan shane phin ioh ia ki jingdonkam baroh ha kawei ka jaka .
U Albert u la sngewthuh kloi ba U Jehobah u peit ïa ki briew shimet katkum ka jinglong ka dohnud jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka District ka NSUI u Rafiq Ali ryngkat ki nongialam u Rizwan Pasha , u Rajath , u Mohsin Khan , u Syed Abbas bad kiwei kiwei .
Ka jaka : Surok Ranga Rao hajan Shankar Mutt ha Shankarapura Hajan Basavanagudi ha Bangalore .
U Sunil Soren ka BJP u la pynliem ia u Shibu Soren da 47 590 vote .
Ka NFAI ka la buh ruh ïa ka jingïakynduh jong ka jingshisha ban pyni ïa ki jaka jong ki jaka treikam jong ka ha Pune hangne ​​ha Delhi .
Kumta phi dei ban leit sha ki balang jong phi baroh bad ong ia ki briew kiba phi mane lang ban wanrah ia ki kot baroh hangne ​​.
Ka jinglute ka la iaid khlem sangeh .
Ha ka rukom tynrai , ha ki por jingkhawai shongkurim , ki jingainguh puja ha ka tempi , bad ki jingbam jingkhawai , yn ai jingbam ha ki sla plantain .
Ka drama Love ka pyni ia ka rukom ba la pyni .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki khynnah shynrang ki la shah frame ha ki pulit .
