Ngi sngew sarong ia une u nongialeh laitluid .
Hato ki kwah ban pynhap noh ia ka jingsynshar Saakashvili ha u snem 2008 ?
yn shna na ka bynta ban seng ia ka Gujarat Skill Development Corporation ha ka rukom jong ka National Skill Development Corporation na ka bynta ban pynkhlain ia ka Skill Eco System .
Ka pisa kaba long Rs 4 . 50 lak la pyllait na ka bynta ban tei ia ka .
Ia ka jingshakri yn pynjlan sha baroh ki circle ha ki sngi ban wan .
Ka jingkylli ka long : hato ka India ka dei ban iai bteng ban shim kylliang ia ka international vocabulary jong ka na ka kot riewlum jong ka Pakistan ?
Kane ka dei ka dak kaba kongsan halor ka jingpynbor jong ki IN sha ka polisi jong ka GoI kaba long ‘ Make in India ’ ban pynshlur ïa ka roi ka par trai ri bad ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta jong ki karkhana shimet .
Balei ym shym la kdew ia ki ?
Kata ka la pynlong ia ka India ban pynlong mraw .
U khlem ioh ia ka resit na ka bynta ka pisa kaba u siew .
Hato kam dei sa tang khyndiat por ba ka Lebanon kan kylla long ka lyngkha kaba sei soh bad ia ka lyngkha kaba seisoh yn niew kum ka khlaw ?
Hangne ​​ngi don ki dur bad ki jingiathuhkhana ba la jied na ki Humans of Kibera :
Ka Uruguay Napdeng ki 10 tylli ki jaka ba don akor tam na ka bynta ka snem kaba saw
Ka Pakistan ka pynhiar mynsiem
La hukum ba ki iing Cinema , ki gym , ki jaka jngi , ki park ki dei ban khang bad ki jingialang na ka bynta ki jingpynbyrngia , ki jinghikai , ki kolshor , ki jingthmu niam bad kiwei kiwei kim shym la shah , la ong ki heh sorkar .
Ka Riti Synshar ka la pynbiang ia ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri Pakistan .
Ka jingwad bniah ka dang iaid mynta ha katei ka thain .
Ka sngi aiu mynta ka sngi ?
Ka RBI ka la pynbor ruh ia ki bank ban pynhiar ia ka dor ai ram jong ki , ki bym shym la iaid ryngkat bad ki jingpynhiar dor bapher bapher .
Ngi long ki para nongtrei jong ki Blei , kumta ngim dei ban long ki nongtrei kiba arsap .
Ka dohnud jong u kpa jong ka ka dap da ka jingsngew sarong namar u tip ba ka jingkwah jong ki khun kynthei jong u ban kyrshan ïa ka rai jong u ka wanrah ïa ka jingphuh samrkhie jong ka jingmynjur jong U Jehobah .
South , Sepngi bad 15 tylli ki ward Panchayat jong ka East District ha Sikkim .
CHANDIGARH : La sakhi ïa ka drama kaba heh bha haba arngut ki pulit na ka Haryana Police bad ki Punjab ki la ïakynad iwei ïa iwei pat ha Sector 43 ha ka miet sngi Thohdieng .
Ka jinglong ba la tehlakam bha bad ba la pyniaid bha ia ki jingialang la ai jingmut da ki katto katne ki nongthoh khubor kiba la iadon lang .
Kaei ka mang tyngka na ka bynta ka tnga jong u Sareng ne ka bell shuti ?
SHIMLA : U Anil Sharma myntri bording ha ka sorkar BJP ha Himachal u la ong ba un nym ialap elekshon pyrshah ia u khun u Aashray Sharma u kyrtong ka Congress ha Mandi .
Kiba sah ha ki jaka kiba jngai kim wan trei .
Ka India kan pyni ia ki mar ki mata ki kam jngohkai pyrthei ha ka jingialehkai jong ka Beijing Olympic
Ka jingkhawai shongkurim ka long jong ka paralok Sridevis ka Rakhee Punjabis khun .
Kane ka dei ka jingialang MPC kaba nyngkong eh jong u Lat ka jylla ba mynta .
Uwei u pulit ha katei ka distrik u la kyntait ia ki khubor jong ka jingshah tynrah jong ka liengsuin kum ki khubor lamler .
Lada phi don ia ka kali , phi lah ban iakynduh ia ka kam kaba eh ban jied ia ki tyndong thymmai .
Ngam iohi ia kaei thik kaba nga donkam ban panmap na ka bynta ka jingmut jong ka BJP .
" Nga la khot hi dalade ruh ia u Myntri Rangbah ha kane ka bynta " " la ong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka jingsiew kaba pyni ia ka jingsiew halor ki tiar kiba kongsan kiba la mynjur .
Ym don sakhi ba ka Pakistan ka tip ia ka jaka jong u Osama : US
Ka engine ka pynmih 7 . 1bhp bad 8 . 10Nm ka jingkhlain kaba heh tam
Ka jingleit ontep ia u Basudde ka long ka jinglehkmen jong ka ri .
Da kaba pynkhih ia ka jingeh jong ki , ki shipai kiba don shadien ruh ki la sdang ban kynriah noh .
Hynrei mynta u snem ki jinglong jingman ki lah ban kylla ryngkat bad u slap monsoon ha u bnai Jylliew bad August .
Uwei u heh pulit u la pynshong nongrim ba ki daw bah jong ki jingjia aksiden ki dei ka jingniah kali khlem da pyrkhat bad ka jingniah kali hapoh ka jingdih kyiad .
" Yn shim ia ka sienjam kaba pyrkhing pyrshah ia kano kano ka jingbakla , " " u la ong . "
Hynrei katto katne ki ri kiba kynthup ïa ka , Ireland , New Zealand , Austria bad Switzerland ki dang don ka jingartatien halor katei ka draft ha kaba ki ong ba ki jingpynkylla ba la leh ha ka jingthoh ba la pynkylla thymmai ki dei tang ki jingpynitynnad .
Haba la thoh ia ka kyrteng jong ka bank ha ka khmat jong ka check khlem ki lain ba iaid lyngba .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh hapoh ka imlang sahlang Hindu kaba rim .
Yn buh ia u maw nongrim ha u bnai Risaw na ka bynta ka Karkhana Injekshon ' da ka jingbei tyngka kaba Rs . 54 klur tyngka .
Ka jingdon jong ki nongdro ki la pdiang ia ki lad ki lynti kiba ki jingshai ba la pynshai ki ai ia ki .
La tohkit ia ki da ki pulit ba rangbah bad ki heh wad bniah .
La tip kum ka jingiakren kaba nyngkong ha Bangladesh .
U la ong ba ka jingtrei ha ki 14 tylli ki projek ka la dep dep katba kata ha ki san tylli kiba dang sah ka la jan dep .
U la ong ruh ba ka US kan iai bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei bad kan nym ailad ia ka Afghanistan ban long ka jaka rieh biang ia ki lehnoh .
Kata kan long tang ka jingpynlut por , ka la ong .
Ka ïoh ka kot jong ka ri India mynta ka ïakynduh ïa ka jinghiar ka roi ka par kaba mih na ka jinghiar jong ka jingbuh pisa jong ki longïing bad ka jingduna ka jingroi ka rep ka riang , ong u Devendra Kumar Pant , u heh ka ïoh ka kot jong ka India Ratings .
Kumno ban ioh ia ka CLAT 2019 admit card :
Hajan u pud u sam u Benjamin naduh ka liang mihngi haduh ka liang sepngi , u Simeon un ioh ka jaka .
Ka ri America ka don ha khlieh duh jong ka thup .
Ka jingïakhun IPL 2018 RR pyrshah ïa ka KKR Kiba kongsan : Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 7 wiket
Mynta ka Kashari ka la buh ia kane ka kam ha ka 16 tarik August 2019.
Na ka bynta ka jingshlur jong u hadien ka jingiap jong u la ioh ia ka khusnam Ashoka Chakra kaba dei ka khusnam shipai kaba heh tam ha ka por suk ha India .
Ka jinghikai kaba san sngi halor ka rukom synshar paidbah na ka bynta baroh ki Section Officer jong ki tnad Secretariat ha ka jinglut kaba Rs . 21 . 25 lak la ai jingbit da kane ka Sorkar .
Ha kata ka kamra ICU , nga la iaid shajan ka met u kpa jong nga , bad da ka sur kaba khih bad lyngba ki ummat nga la sdang ban pule ia ki dak .
avi , u nongjop jong ka heat da ka 50 . 76 sien , ka la pynliem ia ka rekod Olympic ba la buh da u Dunford ar sien mynshwa , da kaba buh ruh ia ka rekod thymmai jong ka Europe bad ka Serbia .
Ka long ka lynti kaba jngai .
U la kyrshan ruh ban thaw ïa ki jingïatreilang bad ki jaka pule ba tbit jong ka jylla .
Ki nongwan jngohkai kiba wan sha ka jaka buh jingthoh ki lah ban tip shibun kiei kiei kiba ym lah ban batai shaphang ka histori jong ka ri India .
Haba ki khun jong nga hi ki donkam ia ka jingpynshitom , nga sngewsih ia ki jingbakla jong ki .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi u myntri u la iathuh ba u la ioh ia ka phone call na ka Haj Umrah Myntri ka Hima Saudi Arabia u Dr .
La pyndonkam kham bunsien ban pynmih ia ki jhur bad ki jingbam .
" Ka jingpyrshang kaba shlur ka la pynshisha ba ka long ka " " jingma kaba khlem lah ban pynduna " " . "
Lai ngut ki samla pule ba kynthup ïa arngut ki nong Bangladesh ki la shah pynkup burom ïa ka Young Polymer Scientist Scholarship jong ka Martin Luther University ha Germany mynta u snem .
Kane ka long kumba 150 ngut eiei .
