Ki seng sain pyrthei ki buh ia ki kyrtong katkum kine ki jingpyrkhat .
Haba ki kynthei ki pyrshah ia ka jingleh , ki la shah shoh jur .
Ka kynthup ia kumba 1,400 tylli ki jingpyni, ka jinglum jingtip jong ka museum ka kynthup ia ki jingpynrung , ki jingpynlong , ki jingpyniasoh , ki dur , ki doll bad ki hat .
Ha ka jaka ban ai kam , ka la shim noh ia ki kam .
Haduh mynta la phah test ia katei ka jingpang haduh 2 , 97 , 419 tylli ki nongmuna ha ka jylla .
Hadien ka jingjop ha ka ODI , ka India ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop ïa ka Test , ODI bad T20I series pyrshah ïa ka Australia Down Under .
Nga tharai ngi don ki lad kiba bha shibun .
Ka jingdie baroh ha ka shisnem ba la dep ka la palat ia ka Rs . 4 . 39 Klur ha Jammu Kashmir bad Ladakh kaba la pynlong ban lum pisa haduh Rs .
Ka DLF ka la rah ia kane ka kam sha ka Kashari Punjab bad Haryana High Court kaba la pynskhem ia ka hukum jong ka DTCP .
Kawei pa kawei ka distrik ka don ia u ophisar khajna ha ka kyrdan jong u nonglum khajna distrik , bad u nongpeit pulit na ka bynta ka jingpynjari ain .
U la long u nongpang jong kiba bun ki jingpang .
" U " " la ak la lai snem bad u kpa " " um ju ithuh ia u ."
Hynrei la kumno kumno , kata ka jingpyniasoh da ka jingpynkylla .
Ia kane ka scope la thaw da ka Grameen Shakti kaba dei ka synjuk jong ka Grameen Bank .
Ha kane ka jinglehkmen jong ka spah ki briew ki ju ai jingduwai ha ka Lakshmi ka blei jong ka spah bad ka roi ka par .
Ka sorkar kan shim khia ia ki nongleh kam sniew .
Ka kynmaw ia ki kyrteng jong ki khynnah baroh bad jong kito kiba dang shu wan sah ha ka balang .
" " " Ha ka jingshakri ia U Jehobah , nga la ioh ia ki jingmyntoi bym lah ban ioh ha ka skulbah . "
Ka la iakhaid 3 sien na ki 4 tylli ki jingiakhun ba la dep da kaba thep 5 kol ha ki 3 sien ba la dep , hadien ba kim shym la lah ban lap ia ka kol ha ki saw tylli ki jingiakhun ba nyngkong jong ka .
Nga kham stick ia ka rong saw , lieh bad rong saw .
Ka liengsuin Boeing 737 ka la hap ha ka wah
Arngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah siat ki la lah ban phet krad .
U Amitabh Bachchan, uba pawnam ka Bollywood, u la ioh mynta palat ia ka 5 million ngut ki nongbud ha ka social network ba pawnam ha ka Facebook .
Ha u bnai Febru 2002 u la leit sha Bournemouth .
U Shahadat Hossain uba dei u ophisar ba dei peit ia ka thanat Pangsha highway u la iathuh ba la kurup ia ka trok hynrei u nongniah bad u nongiarap jong u ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Hato kine ki jingpynbor baroh ia ki kmie ki kpa ki mut ba ki shu lah khlem da lehbein ia la ki jong ki khun ? Jngai na ka !
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka dei ka jingeh kaba khraw .
U la ong ba dei ban pynneh ia ka jingsuk ha ka thain bad dei ban iada ia ka hok jong ki briew .
Kaba shyrkhei tam ka long ba baroh kine ki jingpang , kiba ki jingkhein jingdiah ki iathuh ia ngi shaphang jong ki , bad ka jingjynjar jong u briew kaba iadon ryngkat . . . lah ban long , lah ban long , khanglad .
U Jisu u iohi shai ba ki jingthmu jong ka Martha ki long kiba ieit bad kiba khuid .
Kane ka dei ka kol kaba nyngkong eh jong u Maxwell ha ka kriket Test .
Ha Pakistan kumba 30 million ki shong ha ki slum , ha Nepal jan palat lai million ngut .
Yn pynïaid ïa ka da u nongshna phlim ba dang thymmai u Aman Sachdeva .
Shwa ban pynmih ia ka Mosaic , ym ju pyndonkam ia ki dur ha ki sla web . Ha shwa kata ka Gopher bad ka WAIS ki kham duna ka jingsngewtynnat .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar : Ki prokram Java ki long kiba pura ia ki tiar .
Ka khubor sha ki nongjied ruh ka long kaba shai bad kaba beit .
U nongtied bol ka Sri Lanka u Suranga Lakmal u la leh kmen hadien ba u la beh noh ïa u K L Rahul ha ka sngi nyngkong jong ka jingïalehkai Test ba nyngkong ha Eden Gardens ha Kolkata .
Nalor ka tulop jong phi , phi donkam ruh ban pynpaw ia kiwei pat ki bynta jong ka package jong phi .
Ka don ka mukotduma ha ka tnad bishar jong ka ri India .
Hynrei phi donkam ban buh ha ka jingmut ba ka la 133 snem ka rta . Ha kawei pat ka liang , u mot jong ka jingiatylli u dang don tang 11 bnai .
U lah ban ialehkai beit ia kita ki ramp shot kiba u la ialehkai ha kaba kut ia u Rubel Hossain .
Uwei pat u briew Telugu shah lute ha US
U la ong : Em , em satia .
Ka jingïakynad halor ka mukotduma jong ki Black Panthers ka wanrah ïa ka jingïapher kaba jur .
Khamtam eh kaba pynsngewsih ia ka sorkar ka long ka kaiphod kaba dang shen ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India ka la hiar ha ki lai bnai ba la dep jong u snem 2008 sha ka jingkiew kaba 5 man la u snem . 3 na ka shispah .
Lada ka sawdong sawkun jong phi ka long kaba khuid , phin sa koit kham khiah .
Bun ki la thmu ban mih mynta ka sngi , u la ong .
Ka jingkhmih lynti jong ngi ka long ba u Lat u dei ban ai hok ia ki Vice Chancellor , ki Professor bad ki samla pule .
" " " Ngim kwah ba ia ka rukom buh jaka yn pynduh noh kumba dang ia kren " .
Hynrei kam shym la pynduh ia ka jinglah ban jia .
Arngut ki sim ki ia ktah lang ia ki khlieh
Ka Shilpa Shetty Kundra ka leit shuti bad u tnga u Raj Kundra , u khun u Viaan bad ka para ka Shamita Shetty .
Hadien ba la bun ki briew kiba iap ha khappud , donkam ban kylli ia ka sorkar khamtam hadien ba ki jingshah thombor kim shym la lah ban pynjem ia ki nong Pakistan , shaphang ka jingialehkai kaba kut kaba don ha lyndet jong kane ka rukom treikam .
Dei ha kata ka por ba u KCR u la byrngem ia u .
Phi lah ban shem ba phi sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad uwei u briew kham bun ban ia kaba phi khmih lynti .
Ha ka jaka ban shong bad siew lyngkot ia ki jingpyniap briew baroh , bad ki jingeh baroh kiba ju jia man ka por , ha kane ka pyrthei .
Te , phi lah ban ong , em , hynrei kumno shaphang kiba kum ka jingieit , ka jingkmen , ne ka jingkyrmen ?
Wat haba la pynjem da ka jingkyrmen jong ka jingmihpat , ka jingiap jong u briew uba ngi ieit ka dang long ka jingduh kaba sngewsih , kaba ngi sngew jylliew bha .
U Narendra Modi u ai jingduwai ha ka mandir Badrinath
Kim ai ia ka penshon ha ka por ruh
Ki phyllaw Shed ki pynjrong kylleng ka liang ba shakhmat .
U Jisu u la pyrta bad u la ong : Uta uba ngeit ha nga um ngeit ha nga hynrei ha uta uba la phah ia nga .
Bad kawei ka khynnah kynthei ka la don hangta kaba la tip ia nga la bun snem .
" " " Ha ka sngi painkhana pyrthei , ngi pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban pynbha ia ki jaka pynkhuid ha kylleng ka jaitbynriew jong ngi , " " u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
U Dr R Ahmed u dei u nongtrei bad nongpyniaid ba trei shitom ha ka imlang sahlang .
Namar nga tip ia phi man ka por hajan jong nga .
Ngi la shong halor u lum mawsiang .
Bad ngi hap ban pynduh ia u .
La pyntip sha ki pulit bad hadien la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ka long ka jingleh kaba donbor , Mr . Ka Durden .
Ban kyntiew ia ki lad kamai jong palat 80 hajar ngut ki nongshna jingshna tynrai ki la ioh ia ka jingpynskhem ia ka jingtbit jong ki hapoh ka PMKVY ha ka thain .
U nongialam ka liang pyrshah u la dawa na u CM ban risaiñ bad iakynduh ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Da ki spah ngut ki briew ki la mih paidbah ha ka distrik .
Ka projek kaba bud jong nga hadien ba la kut ka jingkhang dam kan long bad u Gautham Menon na ka bynta ka web series .
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ka Twitter , ka Acting Secretary jong ka sorkar pdeng bad ka Asia pdeng ka Alice G Wells ka la ong ba ka jingkiew kaba bha ka la long ha ka jingleit jngoh jong u President ka ri sha India .
Kozhikode : Ki pulit kin ujor pyrshah ia ka jingpan jamin jong ki samla pule u Alan Shuhaib bad ka Thaha Fasal da kaba pyndonkam ia ki sabut digital kiba la lum da ki .
U la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban tieng bad ha ka jaka kata kin shim ia ki lad jingiada ba kongsan .
Nga pyniap ia u ruh bad nga pynlut kham bun snem ha phatok .
LaLiga : Ka jingnang kiew ka jingdon kam jong u Messi ha Barcelona .
" Kawei ka la long ha madan Abahani , katba kawei pat ka la long ha madan ialehkai Bangabandhu National Stadium . " " "
Lada don kiba sngewtynnad ne em , la buh ia ka lynti na ka bynta ka jingwanphai biang jong u Rahul .
U nongïarap jong u Robert Vadra u Manoj Arora u mih hakhmat ka ED , ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Nga mut ban ong , to wan , ngam shym la pynhiar ia ka thermostat jong nga .
Lada ka long kumta , phi lah ban duh shibun ka jingkmen kaba ka jingai sngewbha ka lah ban wanrah .
Mynta ruh u dei ban pan ia ka jingsoi ban pynim ia u Jeeva hynrei ym na ka bynta ka pisa .
Hynrei da kaba ong kumta , kano kano ka jingkhein sien ia kane ka unit ba la pyrkhat .
Mynta ka pynher 49 tylli ki liengsuiñ ha ka shi taiew sha India .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Milind Deora , Myntri ka tnat pynïasoh bad ka jingpyntip ka sorkar jylla ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" Haba iakren bad ka Oneindia . com , ka Dr. Seema Javed , ka riew shemphang ia ka mariang bad ka saiantis barim jong ka Indian Institute of Toxicology Research ha Lucknow ka la ong " " Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta ia ka jaidbynriew . "
Ki wiki kiba kham heh bunsien ki pyndonkam da ki rukom kiba stad , kum ki bot kiba ithuh bad pynphai biang hi dalade ia ki jingpynjot bad ki jingpynbha JavaScript kiba pyni ia ki dak kiba la pynrung ha man la ka jingpynkylla .
Ki ia kren bad ki sdang ban ia tip kham bha iwei ia iwei pat .
U la long u dkhot jong ka Dorbar jong ka Library jong ka Hima .
Ka skulbah ka ai ia ki prokram pule ba hadien bad ba dang pule ha ki bynta bapher bapher .
Hadien kata la weng noh ia u na ka seng .
Ka kynhun jong kiei kiei kiba iadei kiba don jingiasyriem
Hato kata ka dei ka mat hapoh ne ka kam arliang mamla .
Ka pyntreikam ia ka Android 8 . 1 Oreo na ka synduk .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba la buh ia ki kyndon kiba biang ha ka kaiphod ba la shna da kaba buh khia ia ka jingtuid kaba khlem sangeh bad kaba khuid jong ka wah Ganga .
Hajan ki nongri dohkha , ki nongrep ki dei na ka bynta kaba duk tam ha Philippines .
" Nangta u la shim ia ka 2 Petros 2 : 5 , 6 , kaba ong kumne : " " Bad um shym la isynei ia ka pyrthei barim , hynrei u la pynim ia u Noah . . . "
Kham mynshwa , u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba la bthah ïa ki jylla ban ithuh ïa ki kynhun jong ki nongïoh jingmyntoi ba kongsan .
Ngam shym la pynlehnohei ia ka lad .
Hadien ba ka la wanrah ïa ki phone thymmai ha ka jingstet kaba khraw , ka kompeni OnePlus na China ka la pynmih sa kawei pat ka jingpynmih ïa ka phone Android ba pawnam jong ka , ka OnePlus 6 .
La lap ia ka dur lyngkhuid jong ka Marilyn Monroe kaba la jah na ka phlim The Misfits .
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long ba ka ramp ka ailad ia phi ban rah ia ka kali da kaba pyndonkam ia ka bor kaba kham rit kaba la pyndonkam ha ka jingjngai kaba kham jngai .
Ka nongrwai Ellie Goulding ka la ïathuh ba ka la ïakynduh ïa ki jingeh ha ka jingbitar ha ki por ba la leit noh .
U la long u synran jong u Waris Ali Shah kumta u la ioh ia ka nam Warsi kaba donburom .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiba don shadien jong katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
U la ong ba ka jingshngain ka dei kawei na ki bynta kaba eh kaba ngi baroh ngi hap ban pyrkhat .
Ka pynim ia phi na ki jingpynthut baroh .
New Delhi , Dec 1 : Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng la shah hack ia ka official Twitter handle jong u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi .
La kyrmen ba ki kam khaii kin kyrshan ia ki jingthied na ka bynta ki skul kiba duna ka jingdon jingem .
Hynrei ha ka jingshisha ki dei kiba riewblei ong u Carl Raschke u professor ba dei peit ia ka niam ha ka skulbah Denver ha ka jingpynbna sha ka kot khubor The Wall Street Journal .
Uwei u briew ha ka kamra pule kot u peit ia ka laptop jong u .
La kem ia u nongleh kam sniew uba la shah pyllait parole ryngkat bad ka tiar beain ha Delhi
Ka GL ka donkam ia ka jingiatreilang kaba khraw .
Ka jingpynwandur ia ki jaka die marbam ka ai ka lad kaba bha ia ki jingpynwandur thymmai . 12 .
Kane kan long kawei na ki phlim ba heh tam jong u Prabha hadien ka Baahubali 2 .
Shwa ia kata u nongialam ka Congress u D . K .
Ka jingwad ia u dawai ka la long kaba pynduh jingkyrmen bad kaba pynsngewsih .
Ki la hiar ha ka kad liengsuiñ Jaisalmer jong ka Rajasthan bad la pynkynriah ïa ki sha ka jaka sumar jong ki shipai hadien ba la dep ban eksamin , ong u nongaiktien jong ka tnad ïada ri u Col Sombit Ghosh .
Ka kriket ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Ha ka kam , uwei u paralok uba bhabriew u la leh ia ki jingkynthoh ia ka .
Ha ka jingkren lyngkot , kiba bun na phi ki don ka jingmut jong u blang .
Ki jain ruh ki long ka jingeh ia ki katto katne .
Ki kynthei ki don ka ball ha kane ka miet dandiya ba itynnad
U don ki mukotduma pulit pyrshah ia u .
Hato ki la print ar tylli ki note kiba don ia kajuh ka nombar .
Ka kyrteng jong u ka long u Ashab Ali .
Kane kan sa paw shai ba kan sa iaid ha ki thain bapher bapher jong ka ri .
EM . Ki nongtrei India kiba la shah bat kum ki nongshah rahbor
Ki nongwan jngohkai kin ïoh ruh ïa ki jingbam tynrai jong ki jylla bapher bapher bad ki prokram kolshor , ki ban pynlong man la ka sngi .
Ka jingpynkylla phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka jingialang bah jong ka pule puthi Namaskar
Peit ia ka trailer jong u Ma hangne ​​:
Ngam kwah ba kano kano kan ktah ia ka kriket jong nga .
Ngim shym la wan ban thaw ia ka jingkhihwin .
Ngam kwah ia ka jingialehkai kriket arliang mamla bad ka Pakistan .
Ban sngewtynnad ban pule ia ka Baibl , phi donkam ban jubab ia ka jingkylli , Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong nga ?
Lada phim lah ban khum ia ki kti jong phi , kyrkhu ia ki hynmen jong phi bad ai ba kin iaid la ka jong ka jong ka lynti .
Kumba phin sa iohi , ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih jong nga ki long kiba paw bha , bad kumjuh ruh teng teng ki jingsngew jong nga ha gaol .
Katkum ka jingong u Jha , utei u briew ryngkat bad uwei u bahaïing u la leit sha thanat jong ka thaiñ bad pyntip sha ki halor katei ka jingjia .
Ia kane ka mot la pyndep ha ka 31 tarik Nailar 2018 bad la plie da u President ka ri Indonesia u Joko Widodo ha ka 22 tarik Naiwieng 2018 .
Haba kren bad ngi ha ka jaka treikam jong ki bank ha ka sor Osmanabad , u iada ia ka jingleh jong u : Ka shim na ki myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng kiba maham ban leh pyrshah ia ki bym siew ha ka por ba pynlong ia ka dorbar mang tyngka jong ki iing dorbar thawain .
Hynrei ki nongialam America kin ym iakren wat ia kane .
kaei kaei kaba nga hap ban pyrkhat slem bad shitom .
Bad kata ka jinglong ka long namar ba ki la shad ha u lain .
Kumno phi lah ban hikai ia u khun jong phi ia kaba dei na kaba bakla bad ban ai ia ka jingpynbeit kaba iadei ?
U kpa jong u u la shakri kum u muezzin .
Hato u Arbaaz u dei tang ma u uba don kyrteng ha kata ka diary jong ki nongthoh kot ?
Ka jingbei tyngka baroh kaba la thmu ka long Rs . 1 , 182klur ryngkat ka jingiarap na ka Pdeng kaba la kot sha ka Rs .
Ka jingdon jong ki nongmuna ba la test , katkum ka sngi , ka long 79 , 96 , 707 tylli .
Palat 3 hajar ngut ki briew kynthup ia 292 ngut ki briew kiba la don lypa ki kam runar , ki la shah kem ha ki bor synshar jong ka Morocco ha kine ki phew snem ba la dep .
Ha ka jinglong ba bun jait jong ka , ka tnad Khajna bad Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka long shisha , ka khmat jong ka Sorkar na ka bynta ki paidbah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Hadien kane u President ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka Congress ka kren jan kumjuh kum ka Pakistan halor kane ka mat .
Kito kiba niah kali khlem laisen ha Uttarakhand kin hap ban siew T.2,500 kum ka kuna ha ka jaka jong ka T.5000.
Kaei kaba don ha ka kyrteng .
Ki jingialehkai kin long hapdeng ka 12 tarik u Risaw bad ka 18 tarik u Risaw .
Ka khlem leh ei ei na ka bynta ki briew kiba duk .
Ia kane ka jingshah kynnoh dei ban pynduh jait !
Palat 200 ngut ki khynnah skul ruh ki la thung dieng ha kane ka sngi .
Ka Phogat ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Hisar kham mynshwa ba ka la leit ban iakynduh ia ki heh jong ka komiti iew ban pynpaw ia ki katto katne ki jingsngewsih jong ki nongrep .
La iohi ia u Anant Ambani uba dei u khun jong u Mukesh Ambani ba u rung shapoh katei ka jaka lehkmen .
Ka Dixville Notch ka ju thep vote ha ka por shiteng miet man la ka elekshon naduh u snem 1960 .
Ka pynlong ia ka jingduna jong ki kandidet na ka bynta ka kam .
" Ka jingstad , jingpyniaid bad jingsngewrit shimet jong phi ka la ai ia nga ka jingshaniah bad jingkhlain kaba kham khraw " " la thoh u Modi .
Ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad jong u Pankaja Munde ruh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
La pyndonkam ruh ia ka ban wad ia ka jingtreikam jong ka jingpeit bniah ia ka static kaba jem .
Ngi la ia iaid lait ia u pud u sam .
U Siddaramaiah um shym la kyrshan ia ka mang tyngka kaba thymmai da ka sorkar synrop .
Kine ki temple ki pynshisha ba ki nongshna bad ki nongshna kti ki la thaw da ka jingsngewthuh ia ki jingthaw thymmai jong ki bynta jong ka jingtei na ki rukom tynrai .
Ia ka met iap la phah sha ka hospital general ban leh ia ka eksamin .
Pynrem ki nongialam ia ka jingshah thombor ki paidbhur ha Gurdwara Nankana Sahib , ki jingiakhih hajan ka Pak High Commission .
" " " Ki khynnah ki klet noh ia la ka jong ka kolshor ."
Ka Nani bad ka Shraddha Srinath ha Jersey
Ka Myntri Rangbah barim ka Jammu bad Kashmir kaba dei ruh ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti kaba la lait na ka jingshah set phatok hadien 14 bnai ha kane ka sngi thohdieng ruh kan iadon lang ha kane ka jingialang .
Me iaid lyngba ia ki jaka shong jaka sah jong ki ha ka por mynstep .
Ia u Chairman bad ia ki dkhot la thung da ka Sorkar , bad ia ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki la pynbeit da ka Sorkar .
Ki kynthei ki lah ban don ha ka jingma kaba khraw na ka bynta ka dohnud namar ka jingsma .
Ha ka spah snem kaba 17 , ka Patna ka la kylla long ka pdeng jong ka khaii pateng ha ki ri pyrthei .
Ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ka la aiti , ha u Naiwieng 2014 ia ka mukotduma pyniap ia u Dabholkar sha ka CBI .
Ka jaka pateng jong ka pyrthei ka la nang jah rngai noh . . . .
Nga kwah ba phin soi ia kane .
Ka la pyniaid ia ki kam jong ka jaka pule ba pawnam ha ki kyrdan bapher bapher kiba kongsan kum ka nongpyniaid ia ki eksamin bad ka nongpyniaid ia ki prokram pule ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh.
Kaei ka tynrai jong ka brand ?
Hato u khun jong nga u lah ban ioh ia ka fluoride kaba palat ?
Ka jingdonkam ia ka jinglah ban buh jingbam jong ka ri
Hadien kata u nongmudui u la lap ia kane ka kam lyngba ki telebishon bad ki kot khubor bapher bapher .
Ka sur jong u pyrthat jong me ka la long ha bneng : ki jingshai ki la pynshai ia ka pyrthei : ka pyrthei ka la khih bad ka la khih .
Kam don kano kano ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana ong u Gandhi Krishna u synran jong u director Shankar .
Nga dang trei ha Siemens haba nga iohsngew ba ki SS ki dang shim kam .
Kaei kaba u samla u lah ban pyrkhat haba u jied ia ka kam ?
Kin sdang ia ka kam ha ka bynta kaba ar jong u bnai September .
Nga la ai shibun ka jingpynleit jingmut ha ki jingpynpaw khmat namar kata ka long kaba kongsan ban pyni ia ki jingshai bapher bapher ha ka jinglong jong nga .
Ha UK , da ki hajar tylli ki iing ki la khlem bording bad ka jingleit jingwan ka la shah pynthut hadien ba ka eriong ka la ther .
Na ka bynta ka jingim jong ki , na ka bynta ka jingim jong ki khun ki ksiew jong ki .
Ka Jahangir ka la khlad noh ha ka 28 tarik u Lber 1627 bad u tnga jong ka u Shahryar u la kiew khet ha Lahore kumba la angnud ka kmie jong ka ka Nur Jahan .
Ia kane ka phlim 3 yn pyni da u khlur ba pawnam jong ka Telugu u Nagarjuna .
U myntri u la ong ba saw tylli na ki 8 tylli ki jingpynkylla ba la wanrah ki dei kiba pynshai .
La buh ia ki jingpynbeit ha ka mang tyngka na ka bynta kane .
Ia ki khynnah kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ia ki jingtreikam lah ban shem hangta .
U la ong , nga la lah ban buh shibun ki kot Baibl bad ki khynnah skul jong nga .
Ki ruh ki i kumba kim don jingma haduh ba kin da ktah ia phi .
Peit , tang shu leit biang sha kane ka jingpynshisha .
Kumba 20 tylli ki liengsuiñ kiba mih ki la sahteng .
' Ngam kwah ia kano kano ka post '.
Ki saw tylli ki bynta kin iadei bad ka jingsiew , ka jingshngain ha ka imlang sahlang , ka jingshngain bad jingbha jingmiat ha ki karkhana , bad ki jingiadei ha ki karkhana , la ong u heh sorkar .
Ka Supreme Court ka la kyntait ia kane ka jingiakren da ki kyntien kiba khlain .
Haba uwei u shah shitom , uwei pat u shah shitom ruh .
Ka thup jong ki steshon ka don ha ka Raildrushti . ka App .
Kane ka jingpynjlan ka la don lypa ka kyrteng thok : Ka jingmih noh jong ka ri ha ka sngi Halloween .
ha ki khmat jong ki kynthei kiba thiah .
U heh jong ka NHAI u la pynthikna ia kane .
Hynrei , ka jong ngi ka dei ka dong kaba eh bad kaba don shibun ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Dei ban pynmeh ia ka ding ba kynja mynsiem hapoh ha kaba la bret ia baroh ryngkat bad ka Kyrteng Blei halor jong ka .
Nga long ka sakhi kaba khuid bad kaba im ia ki kam bymman jong ka Congress .
Ki jingjop ha ki por ba dang shen ha ka liang ka IT bad Telecom ki long kiba phylla bad ki bym pat ju jia ha ka histori jong ka ri India .
Ïa ka met jong u nongdro dur ba pawnam tam jong ka ri India u MF Hussain la tep mynta ka sngi katkum ki rukom lehniam jong ki Muslim ha u lum jingtep jong ka Brookwood ha UK kum ka jingburom ïa ka jingkwah ba khatduh jong u .
La kha ia u Amir Khusro ha Patiyali , Kasganj bad la niew ia u kum uwei na ki myllung ba tbit tam jong ka ktien Urdu .
Na kine 15 ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Kolkata .
" " " U President jong ka European Council u Donald Tusk u la ong : " " " " " Ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka France , ia ka Europe , ia ngi baroh." " " "
U Aloe vera u pynsngem ia ka sniehdoh , u pynjem ia ka jingkhriat .
11 Watla ngi ithuh ba ki kam jong ngi ki lah ban pynkhih ia ki briew sha ka jingbha hynrei kaba pyrshah ruh ka lah ban long .
Wat la katta ruh bun ki leit jngoh ia ka na ka daw jong ka jingsngewbha shimet bad ka jinglong mynsiem , bad wat la don kiba khein ia ka kum ka jaka mane Blei , kane ka jingpyrkhat ka ia pyrshah bad ki jingbatai jong ki Salafist ia ka niam Islam .
Ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban pynsah rieh ia ki tiar pynbthei bad ki mar rep kiba iadei bad ki hapoh ka jingtap jong ka kam pyniaid .
Tang ki briew kiba ieng hajan jong nga ki dei ki kmie ki kpa jong nga .
Lah kem ia ka Sitaram Yechury , D Raja ha kad liengsuin Srinagar .
Ka kompeni liengsuin kaba heh bha ka Qatar Airways ruh ka la sangeh noh ia ki jingleit jingwan na India , la iathuh ki tyllong khubor .
U Joshi u la kdew ia ki jingkren ba la kynnoh ba dei u Rahul bad u Yechury kiba la paw ha ki lad pathai khubor ha ki sngi hadien katei ka jingshah pyniap .
Shuwa ban sdang ïa ka jingïaid rally cycle , u myntri rangbah u la pyndeng ïa u mot jong u myntri rangbah barim u NT Rama Rao bad u la ai jingkren ha ki paidbah ha Venkatayapalem .
U President ka KPCC u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban leit jngoh ia u ha hospital .
La kha ia nga ha Tiberias ha Israel ha ka snem 1958 bad la pynsan pynrangbah ia nga ha ka iing kaba ieit ri shibun .
Kumta u briew u bym don ki bahaïing hasem kiba shaniah ha u um donkam ban ïoh ïa ka jingïada jingim .
Hato phi don jingmut haduh katno ka long kaba ma ?
Bad ruh , kumno shaphang ka jingpynbthei mrad kaba mutdur ?
Phi la nang ban pynphai ia ka jingshai sha ki bynta jong ka jingim jong phi kiba la shah iehnoh slem palat .
Ha ka jingïamareh Kambala , ki tyrpeng ki don ka bynta kaba kongsan katba ki tyrpeng ki dei ha ka jingïamareh lynti , la shim ïa ka jingong jong u .
Ngam tip ha kano ka nongrim ki ong ia kane .
Da kaba pyndonkam ia ka nongrim ha Philipi 4 : 8 , ngi lah ban kylli ialade hato ka jingjied jong nga ia ki jingpynbyrngia ka pynlong ia nga ban pyrkhat ia kiei kiei ki bym long kiba khuid ?
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka sorkar jylla .
Ka seng Congress kan sa wan biang .
" 20 " " Kum ki khun kiba kohnguh , to wat pynwan dur ia phi kat kum kita ki jingkwah brai kiba phi la don mynshuwa , " " u apostol Petros u pynkynmaw ia ngi , hynrei " " to long kiba khuid hi ha ka jinglong jong phi baroh . " " "
Hangta u leit . Ka kam kaba bha ko paralok !
Phi la iohi ia kane ha ka klas , kane ka long namar ba ngi don ia u electron ne ka thliew ba la pynphriang da u nongai ne u nongpdiang ba la pynlong ion .
Ka komiti kam pat ai ia ka kaiphod .
Ki Pulit ki la ioh kurup ar tylli ki bom thylli na katei ka kali .
Ki samla pule jong ngi kim dei hok ban ioh ia kane .
Nga la tip nyngkong eh ia ka ha ka por ba nga dang don kumba 17 snem ka rta .
Hato ym dei ban don ka jingiakren ha ri India halor kane ? u la kylli .
Ki kam ba ki ai jinghikai khlem jingsiew hynrei kam long kaba shisha .
Kumta kaei thik kaba la jia ha Uttar Pradesh ?
ha kaba pyni ia ki khynnah shynrang ha ki jingpynbna , ha ki synduk , .
Bun ki kyntien ba pyndonkam mynta ha ka ktien Khmer ki dei kiba mih na ka ktien Phareng .
U Myntri Rangbahduh ka ri un plie ïa ka Integrated Check Post ha Kartarpur Corridor ha ka 9 tarik Nailur 2019
plus ka tnat treikam ba rieh ka sngew ba ka dei ban long ka show jong ki .
Ynda hadien katto katne sngi u la poi ha ka iingbishar jong u Munsif la iathuh ia u shaphang kaei kaba la jia .
U Kamal Haasan u kren sha ki para iing
Ym shym la ai kano kano ka jingiarap ia ka .
Ka ai ka jingjahthait kaba bha ia ki .
U Kaushal u la shah jied kum u nongthoh khubor jong ka tnad pla tyngka .
Ha kum kine ki jingjia , ka jingkhih jong ka dohnud ruh ka nang kiew .
Ka Fiverr ka dei ka kompeni ba la tei katkum ka rukom buh kyrteng ia ki kam ba shipor .
Une u briew u dang shah sumar ha Sharda hospital .
Ki la ap khmih lynti ban iohi ia ka dur ba nyngkong jong u Dutt na ka phlim .
Ym don jingsniew kaba kham khraw ban ia ka jingkwah brai .
Baroh kiei kiei ki long kiba khuid ia ki briew kiba khuid . Hynrei ha ki briew kiba la jakhlia bad ki bym ngeit ym don kaei kaei kaba khuid . TITOS 1 : 15 .
Kumba ka ong ka ktien , Uta uba siew ia u nongtem pipe u khot ia ka sur .
Ha ka snem 1975 u la seng ia ka seng pynroi jong ka Bengal .
Ki Jingiathuhlypa shaphang U Messaiah ki Ai Jingkyrmen U Jehobah u la kitkhlieh ia ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh shaphang U Messaiah kaba la ai jingkyrmen ia ki briew kiba pop bad kiba la jan iap .
U Jisu u tip ba U Blei um kwah ba ki jingknia mrad kin dang iai bteng ban ai ha ka tempi jong ka Jerusalem .
Ka Namazie ka ialap pyrshah ia kine ki mat hapoh ka kyrteng Kawei ka ain na ka bynta baroh .
U myntri kam bar ri ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la ong ba ka ri jong u kan nym tuklar ha ka elekshon president jong ka US ban wan bad bynrap ba ka Tehran kam don jingbit ha kane ka jingiakhun .
Ka jingphiah kyrdan ha America ka la paw shynna da ka jingjia kaba ar ha ka sngi palei .
" " " Kane ka la ktah ia ka jingim jong ngi ."
La pyllait noh ia ki da ki jingpynshitom shimet hadien ba la kylli jingkylli .
Ym shym la dei ban ai kum kane ka lad ia ka Pakistan ban phet krad na ka mat kaba khia kum ka jingpynshitom bein , la ong u nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvi .
Kine ki arngut ki la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ki da ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ki .
Palat arphew ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Bad shaphang uta uba la ai ia ka kitab jong u shadien jong u .
Sheikh Muhammad Abdullah U la ïathuhlypa ba ka por kan poi ha kaba , na ki jingtep jong ka Kashmir ki nongïap kin mih na ki synduk bad kin pyrta ‘ Dogra Raj Murdabad ’ .
Kumta , kam don jingshai halor kane .
Ia kane ka FIR la buh ha ka website jong ka CBI .
UPSC prelims exam 2016 : La pynbna ia ka result , peit mynta
Hynrei u khot ia ki da ka kyrteng kaba ki nongshong shnong ki pyndonkam ha kata ka por : Ruwenzori kaba mut U Nongthaw Slap .
Ka dur jong u President ka Iran .
Ka jingujor jong u Mr Sergeyev ban weng noh ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Zagorye .
U nongsynshar jong ka jylla Bundi u la rai ban iasoh bad ka India kaba la kylla long hadien ka Union of India .
U slap u la jur bha ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Shuh shuh shwa ka snem 1971 , la pyndonkam ia ki nongrim jong ka ain paidbah ban khein ia ki kot kiba don jingsngew pyrshah kiba la pynmih wat shwa ban kem ia u briew kum ka jinglehbein .
Lada ki long kiba rit mynsiem bad kiba rit mynsiem , kito kiba don ha ki kyrdan nongpeit kum ki rangbah Khristan ki ioh ka lad ban leh shibun kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei pat .
Ka PUTA ka thmu ban ia kynduh ia ki ophisar jong ka MHRD , UGC .
Ka Pakistan ka la kyrpad ia ka World Bank ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka jingiateh kular jong ki um Indus ha kaba ym don kano kano ka seng kaba lah ban khanglad ia ka ban leh ia ka kamram kaba dei hok jong ka .
U la mynsaw jur ia ka kti kadiang jong u .
Ngam don por ban ia chat .
U Ajay Devgn u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha .
Nga la shim ram kumba 2 lak tyngka .
14 Ha ka pyrthei mynta , ki briew kiba jemnud bad kiba iaishah la ju khein ba ki long kiba tlot .
Ki la sdang ruh ia ka jingiakhih jong ki da kaba pyrta bell ha ka por 9baje mynstep man ka sngi .
Hadien kane ka jingkren , u Jaishankar un sa ïakren bad u C Raja Mohan uba long u Contribution Editor jong ka The Indian Express bad u Director jong ka Institute of South Asia Studies jong ka National University jong ka Singapore .
Ka dor jong kane ka kali Mahindra Nuvosport kan long naduh Rs 100.
Ka myntri ka koit ka khiah ka jylla ka K K Shylaja ka la ai khublei Eid ha ki social media da kaba sam ia ka dur bad ki kyntien jong ka Noushad .
Wat pynshitom ia nga : U Rajinikanth u kyrpad ia ki nongkyrshan ba kim dei ban pynbor ia u ban rung ha ka sain pyrthei
" Ka sorkar Delhi ka long kaba la pynkhreh ban phah ia ki jingiarap baroh sha ki briew ka Uttarakhand ha kane ka por kaba eh " " u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ka bynta kaba 21 , ka bynta kaba 24 bad ka bynta kaba 25 .
Ka don ia ka rukom thombor kaba pyndonkam da ka kompiwtor bad ka rukom pyniaid hi dalade .
Palat 100 ngut ki briew la eksamin ha ka sngi kaba nyngkong .
Hadien ka Sharika Mas bhog la ai ia ki khynnah jong ka iing artylli ki tray kiba dap da ki lyngkhot doh ba la shet ban ai bam ia ki sim .
Ki Muslim ki ngeit ba U Jisu u long u nongiathuhlypa ba la thung ia ki Israel .
Ka don ka bus kaba iaid ha surok .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Amitabh Bachchan bad u khun jong u u Abhishek Bachchan ha ka sien kaba nyngkong .
U Raksha Mantri u la ong ruh ba ngi ngeit ba ym don kano kano ka tnad jong ki shipai kaba dei ban sah khang na ka bynta ki ophisar kynthei .
" Ka jingpyndonkam ia ka " " Bharata " " , " " " Hindustan " " lane " " " India " " ka shong ha ka jinglong bad ka ktien ba iakren ."
Ka Principal ka Dr Vandana Shahi ka la pynshlur ïa ki khynnah skul ba kin ïashim bynta ha kum kine ki jait kam .
Ha kawei ka snem , haba u jingthung u long uba bha tam , baroh ngi la leit sha Mecca , bad nga la pynhun ia kawei ka jingkitkhlieh kaba ngam pat lah ban pyndep ha ka jingim jong nga .
Hynrei ia u nongbujli jong u yn nym thung ha ka sorkar .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la pynbna ban seng ia ki IISER ha Odisha bad Nagaland .
La siat ïap ïa u nongwan rung tuh na Pakistan ha ki shipai pahara khappud
Nga la wan phai bad nga la ujor sha ki pulit .
Da kata kin sa kamai kham bun .
Kaei kaba ai hok ia U Jehobah ban ioh ia kane ka kyrdan ?
Na ka bynta ka elekshon ha Madhya Pradesh u MP ka BJP na Morena bad u khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee , u Anoop Mishra u la ioh tiket na Bhitarwar jong ka Gwalior district .
U Blake u la kynthoh ia ki ain shongkurim ha ka por jong u , bad ha ka jingmut kaba kyllum u la pyrshah ia ki jingmut tynrai jong ki Khristan shaphang ka jinglong khuid kum ka jinglong babha .
Ha ka jingshisha , ka dei ka show jong kawei ka kynthei .
Dang shen ka Meera ka la sam katto katne ki dur ha ka Instagram jong ka .
Hato ngi dei ban pyrkhat shisha ?
" Na ka 2 Khronikl 31 : 1 , ngi ioh jinghikai : " " Tang shu dep ia kane baroh , . . . "
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ka jingkylla ha Tunisia 2011 . Ka jingkylla ha ka Tunisia ka i kumba ka wanrah ia ki jingkyndit kiba khlem kut man ka sngi .
Ka kam khaii ka kham bha ban ia ka jingsngew , ong u Jeffrey Immelt , u chairman bad CEO jong ka General Electric ha ki jingialang ha Bangalore ha ka taiew ba ladep .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka liengsuin iapom shipai ba la shna bad pynwandur da ki trai ri la ai jingbit na ka bynta ki kam shipai suin .
Ka Japan ka wad ia ki lad ki lynti ban bei tyngka ha Odisha .
Ngam shym la kyntait satia ia kata .
Hynrei u la jied ban pynleit jingmut ha ki jingthmu babha bad ki jinglong babha jong ki .
" " " Ha kane ka kynti u Myntri Rangbahduh ka ri u la pdiang sngewbha ia ka jingpynlong ia ka jingialang ba nyngkong jong ka Security Dialogue hapdeng ka India bad ka Indonesia . " " "
Ki nongmihkhmat sain pyrthei bad ki Myntri kim don ktien ei ei .
Ka dei ka jingjop jong ka na ka kmie bad u kpa jong ka u Vinod Chaudhary , bad u nonghikai jong ka u Arvind Prashar Jolly .
Nga la ong ia phi mynshuwa ba kata ka long tang kawei kaba lah ban iarap ia phi hangne ​​.
" " " Hadien 2 sngi ha Shantiniketan nga la leit jngoh ia ka Birla Planetorium , ka zoo , ka museum , ka rel metro , ka kper jingthung ha Calcutta . " " "
Mano ba jop : Kane ka dei ka mat kaba lah ban pyndonkam da ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah .
U Badal u la iaroh ia u PM Modi uba la ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan
Dei ruh ban pynphai biang ia ki EVM ba la buh kyrpang ha kajuh ka por ba pynphai biang ia ki EVM ba la thep vote .
Ka jingstad jong u ka paw ha man la ki jaka ha ki duriaw bad ha ka jingim kaba jylliew ha ki .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada don palat ia uwei u nongpang COVID ha ka longiing jong ki nongioh jingmyntoi na ka ECHS , ki lah ban dawa bai lutksan tang na ka bynta uwei u pulse oximeter .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Ayushman Bharat ruh ka dei ka sienjam kaba khraw .
Kaba la pynlong ia kane ka projek kaba eh bad kaba sngewtynnad ka long ka jingpynbyrngia ia ka jain jong ka .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long tang ha ki jingialehkai , u la ong .
Ka wah Ravi ka tuid sha ka liang mihngi jong ka Lahore .
Kane ka lah ban pynmih shuh shuh ia ka jingkylla ha ka iew ka hat .
Khatduh khatwai ka phlim ka la nang mih .
Kaei ka jingmut jong ka jingriewblei Kaei ka jingriewblei bad ka pynlong aiu ia ngi ban leh ?
Me la pynroi ruh ia ka jingleh be-ijot jong me ha ka ri Kanaan haduh Khaldia . bad pynban um shym la sngewhun ia kane .
Hato u don ha u ban thaw thymmai biang ?
Bad kumta ka long ha kano kano ka jaka bad ha man la ka jaka .
Ia ka Tehsil Reasi la pyniasoh lang bad ka Elaka Udhampur .
Hynrei ka la ailad ia ka jingiakren .
Ka kynhun D : N Railway , NE Railway , NW Railway bad NC Railway .
Naduh ka jingshongkha bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat haduh ka jingduk bad ka jingshah set phatok .
Na kadiang sha kamon : Ki nongbishar jong ka Supreme Court u Kurian Joseph , u Jasti Chelameswar , u Ranjan Gogoi bad u Madan Lokur ki kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
U la kylla long u briew uba itynnad tam ha ka histori . U nongialam Hindu u Mohandas K .
Ia kane u secretary ka BJD u Sanjay Kumar Dasburma u la pyntip lyngba ka kyrwoh khubor .
Wat kylli ia kane ka jingkylli da kaba buh ha ka jingmut ia ka BJP .
Kane ka jaka buh jingthoh ka don ha ka jingjngai kaba kumba 3 km na ka steshon rel jong ka Bhubaneswar .
U la thoh palat 69 tylli ki jingrwai na ka bynta 22 tylli ki phlim .
Ia ki rong jhur la pyndonkam ha ka jingpynlong rong ban pynthikna ba ki tiar ialehkai bad ki doll kin long kiba bit ban pyndonkam da ki khynnah .
" U Nongialeh Saudi U Kyntait Ia Ka Jingbishar : " " Ngan Ym Shah Ia Ka Jingpynjah burom Ia Ki Kynthei " " "
Ia ka kulai test lah ruh ban iohi da ki brake drum ha baroh arliang , ba la kyrshan da ka teknoloji CBS .
Ngam tip ba ki dei kiba la shah teh mraw , ko sahep .
" Kaei kaba don , nalor ka jingshisha tang ka jingbakla ? Kumno te phi lah ban phai dien ? " " "
U pulit u la shah tynrah bad mynsaw ha ka kali
Mynta ka vote jong ki paidbah kan sa pynkylla ia ka Delhi jong ki ruh kumjuh .
Ki jingkhein jong ka BSE Midcap bad BSE Smallcap ki la hiar 0 . 75 na ka shispah bad 0 . 58 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
U Doval u la ong ba ka jingktah kaba ka NIA ka la lah ban leh pyrshah ia ki kam lehnoh ha Kashmir ka kham palat ban ia kiwei pat ki tnad treikam .
Ki jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi pynlong ia ki jingpeit bniah man ka por .
" " " Ia ka Saurashtra la shim ba ka dei ka jaka pdeng jong ki tiar kali , ka jingpynmih ia ki tiar shna ïing , ki tiar shet jingshet , ki jingdeng thok bad kiwei kiwei , " " u la ong . "
Ka kynhun synrop ka la jop tang ar tylli ki seat katba ka AIADMK ka la jop 37 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ha kata ka jingmut , ka la long ka jingialehkai kaba kongsan .
Ngan buh ha ka kaiphod jong nga .
U nongmudui Uke u la kynnoh ba u Fadnavis um shym la pynpaw ia kane ka jingtip ha ka jingthoh jingkular elekshon jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la dih kyiad palat ia kaba la shah katba ia ka kynthei ruh la lap ba ka la dih kyiad .
Katto katne kiei kiei ki la don , katto katne kim shym la don .
Hadien katto katne sngi , namar ka jingkhuslai ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki bad ka jingbym lah ban iadei para briew hapoh ka kynhun , u Wright u la iehnoh ia ka kam .
Ym lah ban jubab da ngi .
La pynkup burom ia u da u khlur ha ka lynti iaid kjat jong ka Hollywood ha ka snem 1960 .
Ka ding ka la bthei hajan ka temple
Ka India ka sngew sarong , tweet u PM Modi hadien ba u la iakynduh ia u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee .
La pynphriang ia ka ha ki lad pathai khubor .
Baroh ar tylli ki kali ki la kem ding hadien ba ka tank diesel jong katei ka bus ka la bthei hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka Mouni Roy , ha ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood , u Amit Sadh , u Vineet Kumar Singh , u Kunal Kapoor , u Sunny Kaushal bad ka Nikita Dutta ki don ha ki bynta ba kyrshan .
Ym don kum kata ka ain kumba la kdew haneng kaba lah ban niew ba ka dei ka jingpynkylla ia kane ka Riti Synshar na ka bynta ki jingthmu jong ka kyndon 368 .
Ka Nagla Fatela ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Mahamaya Nagar ha Uttar Pradesh .
Kane kan pyndep ia ka jingdawa kaba khraw jong ka karkhana shalan mar shabar ri ban pynsted ia ka jingpynkhuid ia ki mar shabar ri .
Ka la don khyndiat ki jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka bad nga pyrkhat ba kata ka la iarap shisha ia nga .
La kynnoh ba u la donkti ha ka jingbthei bom ha Faisalabad Railway Station ha u snem 1991 bad la rai pynrem ïa u da kaba pynïap ïa u namar ka kam syntiat bad kam lehnoh ha Pakistan .
Ki la sngap jar bad ka jingshai kaba khraw ka la long kumba ka la bthei ha ki jingmut nongrep kiba khia jong ki .
Ki nongtrei kiba wanphai sha Tiruchirapalli na kiwei pat ki jylla da ka Shramik kyrpang Aajeevika TN nongkyndong Pudu vaazhvu projek Balachander KARUR
U CM Ramesh u dei u nongpynmih ia ka Rithwik Projects Pvt .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka heh palat hynriew shah ban ia ka ioh ka kot jong ka ri Pakistan .
Kumno u riewsniew u leh ia kata ?
Ngi kynmaw ruh ia ka riti duriaw kaba riewspah jong ka ri India ha ki spah snem , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka por u la bat ia ka kyrdan kum u kapten jong ka kynhun .
Ka Quran ka batai ia ka bor jong ka jingshah thombor jong ki Muslim ha kiba bun ki dkhot kiba kdew sha ki hajar ngut ki angel kiba hiar na Bneng ha Badr ban pyntieng ia ki Quraish .
HANK : Nga la leh bha baroh .
Nga la dih sha bad .
Ka ophisar jong ka Circle ka Ramala Rajiv Pratap Singh ka la ïathuh ha ka PTI ba utei u briew u dang thiah hajan ka thliew nar ha kaba katto katne ki khla ki la rynsied halor ki nar .
Ka kren shaphang ka jingshim ia ka bor , ka jingsynshar ia ka jingshngain , ka jingpynbor , ka Hezbollah , bad ka Syria , tang shi kynta shwa ban jia ka jingbthei .
Ka spah kaba khraw tam kaba ngi la don ngi la lah ban iada .
Nalor u Yuvraj Singh , u Chris Gayle bad u Rashid Khan , u Eoin Morgan , u Andre Russell bad u Kevin Pietersen ruh kin don bynta lang ha kane ka jingiakhun .
U dei ban wanphai noh shen na Benguluru bad ha u bnai ban wan , ka Kapil Sharma Show kan sa paw biang , la ong u nongthoh khubor .
Ym shym la don kano kano ka jingiap .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha na ka UN bad ki bor bah bapher bapher halor ka jingeh jong ki briew ha Sri Lanka .
U Shashank Manohar u president ka BCCI ba mynta bad u Chairman ka ICC u la khlieh ia kane ka jingialang .
Katto katne ki liengsuin kit mar ruh ki hiar hangne ​​.
Kaei kaba bakla ?
Ki jingmut kiba shai kiba mih ha ka jingkynthoh ia ki jingtip ba dang shen , la pyrkhat ba ka jingbishar bniah kaba thymmai ka pynpaw ia ki jingiadei ha ka bor pyrkhat lyngba ki jingshem ba sdang jong ka jinglong para briew .
Hadien ba la dep bet ka wan ka jingpynlang um .
Teng teng , ngi donkam ban pynjem mynsiem .
Hangno ki jain rong blue jong phi ?
U President Putin u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong ki myntri rangbahduh sha Russia ha kaba sdang jong une u snem .
Kiba bun na kiba la mynsaw ki la shah thang haduh ba kin da iap .
Phi donkam ban long kiba husiar ha ka jingpyniaid pisa .
Pdiang ia ka jingai kaba khraw tam jong ki Blei ? Em .
" " " Ki khniang jingpang coronavirus kiba wan na India ki kham pyniap briew ban ia kiba wan na China bad Italy " " u la ong .
Kane ka jingpynbna ka la mih shen hadien ba ka Custom ka la khot ia u Anil Nambiar ban shah tohkit .
Wat ka CBI ruh ka la dawa ban pynshitom iap ia hynriew ngut na ki nongshah rai pynrem .
Ka jingmih jong ki khniang kiba heh tam ha ka pyrthei ka dang iaid .
Hynrei ka komiti tohkit ba la thaw da ka tnad thma pyllaitluid kaba mynshuwa ka la kynnoh ia 13 ngut kynthup ia u myntri jylla ha kata ka por .
U la deng ia ka mask bad la ai dawai sait kti ha ka khyrdop .
Ki dei ruh ka kynhun Test , bad ha ka jinglong jingman ha la iing , kan long kaba eh bad ngi la khmih lynti ia kata .
Ka jingiap ha ka jylla ka la kiew sha ka 158 ngut .
Hangno u nongialam ba sngewrit jong ngi ?
Pule ruh : Jah u samla NEET ha ka por ba u dang leit shim admit card na ka bynta ban leh eksamin
Ka sclera na ki met iap ne ki shyieng jong ki mrad ki don ka jingma ban shah kyntait .
Balei kim shym la khang ia ki ?
U Mayor barim u Harcharan Singh Gohalwaria bad u president jong katei ka seng u Ranjit Singh Dhillon ki la ai siropas ia u nongwan rung thymmai kum ka jingpdiang sngewbha .
Ia kine baroh lai ngut la sospon da ka seng jong ki doktor ba sah ha Maharashtra bad hadien pat la sospon da ka BrihanMumbai Municipal Corporation .
U la ong ba un sa ialap ruh ia u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u Narendra Modi bad u kitbok kitrwiang ba un long u myntri rangbahduh jong ka ri India uba hadien .
Shuh shuh , da ka jingkulmar kaba jur ha ka AIADMK , kane ka long ka jingkyrshan ia ka DMK ban pyrshang ban pyndap ia ka jingduna ha ka sain pyrthei kaba la sah hadien ka jingkhlad noh ka Jayalalithaa .
Kine ki jingsumar ki long kiba treikam bha .
Ka long kaba heh bha na ka bynta ka tub ban iaid lyngba lada ka kynhun ki nigger ki pynkhuid ia ka.
U A.K.
Ki phlim kiba pynpaw ia ka jaitbynriew ruh ki la pawnam bha wat la la buh dak ia ki kum ki phlim kiba pynkhihwin palat .
Sngewbha , shu ailad ia u ban leit noh .
Hynrei kane ka jingjia ka la jia .
Kane kam dei tang ka jingtyrwa jingmut .
Kaba pynjur ia ki jingeh , ki kynhun jong ki nongshong shnong thymmai , kiba bun na ki kim dei ki Quaker , ki la poi bad ki la knieh ia ka jaka na ki trai ri trai muluk .
U nongshah kynnoh u dei u Ram . . .
Marc Salyers , u nongialehkai basketball ba tbit jong ka ri Europe .
U Guillaume Soro , myntri rangbahduh u la pynbna ba u Laurent Gbagbo u don por haduh ka por 7 baje janmiet GMT ha ka 31 tarik u Risaw 2011 ban iehnoh kam .
Ngi tyrwa ban sdang ia ka prokram kaba kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ki tiar kiba iadei bad ka kynthei bad shynrang na ka bynta ki kynthei nongrep ha Odisha ' khnang ban pyllait ia ki na ka jingtrei shitom bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki .
U Ravi Shankar : U Kpa Blei jong ka Jingrwai Pyrthei " " . "
Ha ka 17 tarik December 2020 ka India Science ka la pyni telecast ia ka jingiakren kyrpang bad ki nongpyniaid ia ki jingjia ba pawnam jong ka IISF 2020 .
U khlem tieng ia ka jingpang .
Kane ka pynlong ia ka kmie ban pyrshang ban pyniap ialade , kaba ka la lait im .
Teng teng ki lad pathai khubor jong ngi ki pynkhraw ia kano kano ka mat haduh ba ym lah wat ban ialehkai kriket ruh !
" La shim na " " Ka jingwan jong ka kynhun M. C. C. sha West Indies " " .
Hato phim shah pynkhih mynsiem ha kum kine ki nuksa ? Hooid , ka pyrthei ka dap da ki nuksa kiba sniew .
Kaei ka jinglong kyrpang jong ka tnga jong phi ?
U Syiem Saudi u la shah hack ia ka phone jong u heh jong ka Amazon u Jeff Bezos : Ka khubor
Ha ka jingialehkai boxing ka Shimla ka la long kaba nyngkong , ka Mandi kaba ar bad kaba lai ka Kangra .
Ka jingpyrkhat ia ki nuksa na ki por ba la leit noh ka dei ban tei ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Jehobah bad ban pynjylliew ia ka jingieit jong ngi ia u , kumta kan iarap ia ngi ban pyrshah ia ki jingpyrkhat kiba bakla ne kiba sniew .
Lada ka kam jong phi ka long kaba jop , phi don ka lad ban kamai kham bun .
Tang U Blei uba lah ban shim ia ka jingim namar tang ma u uba ai ia ka .
Ka jingbei tyngka na ka bynta kane ka package kam shym la pynpaw .
Iano ka la kyrshan ha ka elekshon ?
Ki don 22 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban long u MP ka Mandya bad u Nikhil Kumaraswamys u paw kyrteng nyngkong ha ka thup jong ki kyrteng ha ka thup jong ka EVM .
Ki la pynlong ia ka ri kaba sngew sarong .
Hadien ba la pynkhluit ia ka tube , la buh ia ka ha ka um kaba rkhiang haduh shi kynta .
Ka Baibl ka jubab ha kine ki kyntien kiba pynsngewskhem : U Jehobah u la sdang ban sngew ia ka jingiwbih kaba pynjahthait .
Ka Sorkar kam pat ju long kaba tbit ban leh ia ka kam khaii .
Ka sorkar ka shai bha halor kane , la ong u myntri pla tyngka .
Ka jingthaw ia ka seng kam shym la kyrshan ha ka win32 win32.
Pule ruh : Ki Hospital kiba hap hapoh ka Sorkar Delhi ki leh ïa ka kam kaba dei ban ïaroh , 8066 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang Corona ha LNJP .
U Probodhchandra Sen u la don ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong briew bad ka jingsngewthuh ia ka kolshor Bengali jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
" Namar ki wah kam dei ka jaka thang ding kaba bha . " " "
Ka pynpaw ruh ia ka jingheh jong ka jingtip jong ka . Da kawei ka jingkhein , ka la kdew palat 20 sien ia ki Jingthoh Hebru !
Ka India kan leit sha ka jingialang jong ki myntri ka kolshor jong ka SCO ha ka sien kaba nyngkong
Halor kitei ki jingkylli baroh u aktor , nongshad bad u comedy u Jaaved Jaaferi u kren shai bad u editor ba rangbah jong ka The Wire u Arfa Khanum Sherwani .
Kum shi bynta jong ka jingïakhih jong ki , ki . . .
Ar ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Mohd Umar Ali bad u Mohd Abdul Qasim ki la shah rai pynrem da kaba set phatok da kaba tyngeh san snem .
Ka jingpyrkhat jong u Atal ji bad ka jingaiti jong u na ka bynta ka jingkiew jong ka ri kan ai bor beit ia ngi ban shakri ia ka jaitbynriew .
Kylli ia kito ki nonglam khubor jong Ngi kiba Ngi la phah ha shuwa jong phi : Hato Ngi la buh ia ki blei nalor Uta Uba sngewrit tam ban mane ?
Kane ka jaka sah kan long ka jaka sah jong ka kynhun shipai duriaw kaba thymmai jong ki lieng bad ki lieng nuclear .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop jong ka Star Screen Awards 2016 :
Nga iohi ba bun ki kti ki wan hiar .
Ha kawei pat ka liang yn sa iohi ruh ia u ha ka phlim jong u Adipurush bad u Nag Ashwin .
Ka China ka dei ka ri kaba bieit .
Kane ka dak ka long ka dak jong ka jinglong ryntih bad ka jinglong hok .
Na Tibhath bad na Kun , ki nongbah jong u Hadadeser , u Dabid u la shim shibun ki nar , da kiba u Solomon u la shna ïa ka duriaw nar , bad ïa ki rishot bad ïa ki tiar nar .
Ki la ai kyrteng ia ka khun jong ki ka Miraya Takhtani .
Naduh ba sdang u snem 2015 , ka RBI ka la pynduna ia ka dor repo lane ka dor ba ki bank ki shim ram na ka bank pdeng da 75 point sha ka 7 . 25 na ka shispah
Ki nongiashim bynta ha ka phlim 3D jong ki nongshad ha surok : U Varun Dhawan , u Shraddha Kapoor , u Prabhudheva , u Raghav Juyal , u Nora Fatehi .
Kum u nongpyniaid ia ka prokram na ka bynta ka kolshor , u Pattanaik u kyntiew ia ka kolshor bad ka pateng mariang .
Haba pynrung ia kane ka prokram , u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka tnad HRD ka la shim ia ki katto katne ki sienjam ban ai ia ka jinghikai kaba pura .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 7695 ngut .
1 51 6 ngut kiba la mynsaw bad 1 650 tylli ki kuli .
Phi lah ruh ban kylli ïa ki nongpule Baibl jong phi lada ki don ki paralok ne ki bahaïing hasem kiba sngewtynnad ban pule ïa ka Baibl .
Ka jingïada jong ka synshar paidbah : U Nongbishar Chandrachud
Katto katne ngut ki nongshong shnong kiba pawnam ki la wan sha kane ka prokram .
Kane ka dei ka rukom kaba donkam bha na ka bynta jong nga .
Hato phi hap ha kata ka kyndon ?
Hynrei baroh yn sa pynbeit noh ha ka por kaba biang .
Ki kam pyrshah ia ki lehnoh ki dang nang jur .
Kumno ka treikam bad kumno ngi pynjot ia ka ?
Ki briew ki bym don akor bad kiba pyrshah ri ki pyndonkam ia ka lynti kum ka lynti ban ioh ia ka pisa Hawala , ki drok bad ki tiar ialeh , hapoh ka jingtap jong kane ka khaii pateng .
Ka sorkar Karnataka ka dei ban shim khia .
Ka Umbha ka la ap ia ka hok la slem bah .
" " " Ban ong ba kane ka dei ka jingthmu sain pyrthei ka long kaba bakla ."
Ha ka kamra kaba kyntang u la thaw arngut ki kherub da u dieng olib , uwei pa uwei u jrong shiphew phut .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia ki .
Ngi la duwai na ka bynta ka jingkyrkhu jong U Jehobah ha kata ka sngi .
Katba ka jingkhihwin na ka bynta ban buh kyrpang ha ki kam ki jam bad ka pule puthi ka la nang jur , ka Maratha Kranti Morcha kaba lamkhmat ia kane ka jingiakhih ka la rai ruh ban khot ia ka Mumbai bandh lashai ka sngi .
Ngam ju dih kyiad ne dih duma .
Ngi sngewnguh ban don ki briew kiba bha bad kiba khlain kum ma phi kiba iada ia ngi .
Nga la rem ia ka set kaba nyngkong da kaba sngew ba ngam shym la ialehkai sniew .
15 klur ngut ki briew ki khmih lynti ban wan sha ka mela
Ka jingialang ka lah ban long ha kaba kut jong une u bnai lane ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
U la sngewtynnad ia ka kam ophis jong u .
Ha kane ka jingleh , ka met ka pynmih shibun ka jingshit .
Film Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi ka dei ka phlim epic ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Laxmibai jong ka Jhansi .
Ki don baroh 243 tylli ki jaka shong dorbar ha Bihar .
Ha ka jingiamareh 800 meter na ka bynta ki kynthei u Ranveer u la wan nyngkong katba u Bhinder u wan ba ar bad u Harsheen u wan ba lai .
Ka dei kawei ka briew kaba ialehkai bad uwei pat bad ngi la shah kem hapdeng .
BAROH ki kwah ban kham rangbah . hynrei ym don ba kwah ban long tymmen .
Mynta lada ngi peit ia ka jinglong rit , kumno kane ka jyntang kaba don hynriew dong ka don ha ka jinglong rit .
Ki nong India ha ka jinglong kyllum , bad ki nong Gujarat khamtam , ki la ioh ia ka iing kaba ar jong ki ha Kenya .
Ka Nissan Kicks SUV ka dei ka kali kaba la pawnam ha ka ICC Cricket World Cup 2019 .
Hato ka CJI kan wan hapoh ka RTI ?
Ka koit ka khiah paidbah ka dei ka science bad ka art ban iada na ki jingpang , ban pynjlan ia ka jingim bad ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong u briew lyngba ki jingpyrshang ba la pynbeit ryntih jong ka imlang sahlang .
H . kan ym pyllait ia nga . 1 .
Kumta kaei ha ka jingshisha ka ICBM ?
Ngam ïohi ïa ka jingmut ei ei ha kaba weng noh ïa ki nongsynshar .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la ong ba ka Moscow ka long kaba kloi ban noh synniang ban tei biang ia ka jingiadei bad ka America .
Nga la ialehkai ia ka kriket jong nga baroh kawei da ka jinglong hok kaba pura .
Mynshuwa tang hynriew tylli ki Balang ki don ha ka thain baroh kawei kaba don haduh 1 million ngut ki briew .
Ïakhih ka PDP ïa ka jingkiew dor bording
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingpynrung kyrteng ia ka WILL ?
" " " Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka rekod palat ia ka 4, 40, 000 tylli ki test ha ka shisngi . " " "
U la jop ia ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba saw .
Kumno la ioh ia kane ka jingmih ?
Hynrei ka la paw ba ka long ka jinglehkai kaba lehnohei .
Ka Karnah ka dei ka Tehsil kaba don ha ka Kupwara ha Jammu and Kashmir India .
Uba la ioh por ban jubab ia kawei pa kawei ka jingkren jong u Kejriwalji , u la ong .
Ka jaka ri mrad jong ki Inuit ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka Cape Moore .
Katei ka khynnah ka la mynsaw jur ha ka ryndang , ka khmat , ka khlieh bad ki bynta ba kyrpang jong ka ha katei ka jingjia bad ka dang shah sumar ha Indore .
" 17 U Dabid u la duwai ban ioh jingiarap ioh ba ka jingsngem jong ka jingim kan tyrkhong ha u : " " Nga la kner ia ki kti jong nga sha phi . ka mynsiem jong nga ka long kum ka ri kaba la tyrkhong ha phi . "
Kane kajuh ka Baibl Katholik ka leit haduh katta katta ban buh jingartatien ia ka jingshisha jong ki ktien U Jisu kumba la thoh ha ka Baibl .
Nga la rai ba lada u Reagan u ialeh elekshon , ngan pyrshang ban rung ha ka kynhun jong u , ka la ong .
Kozhikode : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih ka long ba uwei u briew u la duh noh ia ka pisa kaba T.14,400 hadien ba u la recharge ia u number mobile lyngba ka aplikeshon .
Haba kren shaphang kajuh , ka Alia ka la ong ha ka jingiakren , ngam shym la ioh kano kano ka jingshah kynthoh .
Lada phi kwah ban koit ban khiah , wat bam ia kine ki 5 tylli ki jingbam ha ka por mynstep .
La ioh kurup ruh ar tylli ki mobile , kawei ka laptop bad kawei ka IPad .
Ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki briew .
Ka aktres ka Shilpa Shetty bad u tnga jong ka u Raj Kundra ki la pyni ia ki katto katne ki rukom shad Punjabi ha ka video ba thymmai jong ki .
Ki tip ba uwei u heh jong ka Taliban u ju wan sha ka jaka ri khunswet bunsien , u wanrah pisa , bad u ju rah ia kawei ka khynnah kynthei ryngkat bad u .
Ka ain jong ka ri Bangladesh ka iapher na ka ain jong ka ri India ne Pakistan .
" Ka Maruti Suzuki ka ngeit skhem ha ka jingpyndonkam biang ia ki kali da ka jingkitkhlieh hadien ba la kut ka jingim jong ki . "
Hadien kane u Aaron u la leit phai biang sha skul ban pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba ar , u la leit pule ha ka Josephine Allen Institute kaba long ka skul shimet ha Alabama .
" " " Phi don ne em ? " " " " Em . " " "
Ki arngut ki mareh sha kawei ka jaka die jingdie ha kaba ka Pallavi ka kylla kyrkieh da ka jain , ka pansngiat bad ka topi jong u khynnah shynrang , ka iehnoh ia ka uniform jong ka bad ki arngut ki kiew ha ka bus .
Ha Chennai ka dor jong ka petrol ka kiew haduh T.81 tyngka . 26 shi litar katba ka diesel ka long Rs 73 . 03 shi litar .
Kaei kaba ka sorkar jong phi ka la leh ia ka
Lada ym shym la lap ia ka tablet , yn sa bthah ia phi ban .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha kane ka jingjia .
Ka jingpynshlur jong nga ka dei ka Sonia Gandhi bad u Nongialam jong nga u Rahul Gandhi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ha ka jingshah siat .
Namar kata phi dei ban kohnguh , ym tang na ka bynta ka jingbitar hynrei na ka bynta ka jingsngewthuh ruh .
" " " Ka Kerala ka long kaba tlot ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ."
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
U tip ba ngam lah ban iathuh ia kata .
U Amit Sadh un paw hadien habud ha ka phlim Sarkar 3 jong u Ram Gopal Varma ha kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Manoj Bajpayee .
U aktor u la ong ba um sngew artatien satia ia u Ranbir namar u tip ba ym don mano mano ba lah ban ieid ia ka Deepika kumba ieid ia ka .
U myntri rangbah u la ong ba ki jingshakri kum ka 108 bad ka Janani Express ki dei ban long kiba la pynkhreh lypa .
" " " " " " " Ngin thaw ia ka public hotline khnang ba ki briew kin lah ban ujor pyrshah ia ka bamsap " " " " u la ong ia ki. " " ".
" Ngin sa iakynduh ruh ia kiwei pat kiba ha iing jong u professor bad kito kiba la iakynduh ia u hadien ba u la wan phai na Delhi ." " "
Ka histori jong ka Tbilisi ka paw ha ka jingtei jong ka , kaba long ka jingkhleh lang jong ki jingtei jong ka juk pdeng , ka juk thymmai , ki jingtei ba itynnad , ki jingtei ba thymmai , ki jingtei jong u Stalin bad ki jingtei jong ka juk mynta .
U la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Chander Mohan u president ka komiti pyniaid kolej u la pyniaid ia kane ka jingialang .
La lap ia ka jingbakla ba thymmai ha ka WhatsApp ha ki Android smartphone , ka pyndam noh ia ki message barim .
Ki pulit kim shym la shimkhia ei ei halor kane haduh mynta .
Ka treikam ha ka Android v9 . 0 Pie edition kaba la khmih lynti ba kan ioh ia ka jingpynkylla halor ka Android v10 .
Katba nang heh ka seng , ka jingujor ruh ka nang kiew .
La pynkup burom ruh ia ki katto katne ki nonghikai ha kane ka sngi .
Dang shen u la phah ia kane ka dur ban pynithuh ialade ha nga .
Ka myntri kam bar ri jong ka Italy kan long ka khlieh jong ka jingiadei jong kane ka kynhun .
Kane ka tamasa jong u snem ka la long ha kane ka taiew ba la dep .
" Ka ain nongshong shnong kaba thymmai kan pynthut bad pynmynsaw ia ka jingiatylli bad jingiatylli ha ka niam bad ka imlang sahlang jong ka ri " " u la ong . "
Ha u bnai August kane ka longkmie ka la pynmih ia ka video ha kaba ka la kynnoh ba u Chinmayanand u la leh beijot bad ka la pan jingiarap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath ban iarap ia ka .
U kyrtong ka BSP u Guddu Pandit byrngem ia u Raj Babbar , ong un shoh ia phi ki nongkyrshan da ki juti .
U peit ia ka lynti bad u niah kali . Aju .
’ Kumta ngi la pynlong ka jingkhawai sngewbha na ka bynta ka Phoenix .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka ri kaba mynta ka la long kum ka jingpynkylla ia ki nongrwai Bhojpuri kiba thymmai bad kiba dang mih .
ÏA ka kyrteng bad ki jingthmu jong U Jehobah la pynbna ha kylleng ka pyrthei .
Ka kyrwoh ka iathuh ba 11 ngut ki briew ki la iap bad 5 ngut kiwei pat la pyllait im .
Hooid, ka Hannah ka pynlong saw.
Ha kano ka rukom U Paul u la long u nongbud ia U Jisu Khrist ?
Ale hangne ​​. Phi kyrteng kumno ?
Ngi don palat 77 tylli ki jingpyniasoh mobile na ka bynta 100 ngut ki nongshong shnong , kaba long kaba dei ban ai jingiaroh ha kaba iadei bad ka jingrung kaba ngi la ioh ha ka jingpyniasoh mobile .
U la im beit na ka bynta jong nga .
Ka jaka ha kaba la buh ia ka spah hynrei ym sumar da ka bank .
U la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingkulmar ha LAC hajan ka Bum La Pass .
Ha u Joel 3 : 12 , ia ka jaka na ka bynta kane ka jingpyntreikam ia ka jingbishar la khot ka madan kaba rit jong u Jehoshaphat .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi kan dang nang jylliew shuh shuh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ha ki snem ban wan .
Ka folder ba thmu ban pynmih sha ka . Ka jingpynkylla ia ka lynti kaba mynta lada ym shym la batai .
Na ka bynta ka jingtreikam jong ka wave kaba bteng , ka donkam ia ka jingkylla jong ka jingbun briew jong ka jaka ioh jingmyntoi ban pyndap biang beit da ka tyllong pump kaba sngur .
Hynrei u aktor u la kyntait ia ka namar ba ka bynta ha ka phlim ka long kaba duna .
U khlem pyni ia ki dak ki shin jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki kyrtong ki donkam ban ioh 33 percent ban pass .
Haba ki la iaishah , Ngi la thaw na ki ki nongialam , kiba ialam da ka Hukum jong Ngi bad ki la thikna ia ki dkhot jong Ngi .
Ka Priyanka ka la paw dang shen ha ka phlim jong ka Bollywood kaba la tip kum ka The Sky is Pink ha ka phlim kaba la ialehkai bad u Farhan Akhtar .
" Ka jingpeit kaba shisha kan long ka jingeh jong ka jingshngain : " " hey ki la ioh tiar , kumta ngan don tiar ruh kumjuh watla nga dei u nongieit ia ka jingsuk ! " " "
U Franz Beckenbauer u kapten bad coach barim jong ka West Germany u la ioh ia ka khusnam president na ka bynta ka jingshakri ba radbah jong u ia ka phutbol .
Ki bank kim shah ban pyndonkam ia kano kano ka jingai ram kaba hapoh jong ki dor ba kongsan .
Ki nongialehkai mynta kin tip lano kan long bad shano kan long .
Ka Anna ka dei ka briew kaba bha .
Kane ka long kaba shai ba ka dei ka jingpynshitom bein kaba la dawa da ka CDU na ka bynta ka jingpynngat dain kuna jong u Thierse ia ka seng kaba 20 million ha ka por ba u long u nongkren jong ka iing dorbar thawain .
Pyrshang ban pynduna ia ki rong .
U briew u la don ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynroi tam lyngba ka jingroi jong ka kolshor bad ka jingmut jingpyrkhat .
U kpa jong nga u la siew 6 klur tyngka sha u Arvind Kejriwal na ka bynta ka tiket , ong u khun jong u kyrtong ka AAP .
Ki jingialeh ha ka pyrthei : Ka America ka ailad ia ki nongialehkai ban wad ia ki jingeh ba kongsan ha ki ri jong ka America .
U Xi u dei u President ba thymmai jong ka China .
U la bthah ia ka All India Radio ba kan nym pynmih ia kano kano ka jingrwai ba la rwai da u Kishore Kumar namar ba une u nongrwai u la kyntait ban rwai ia ka jingrwai na ka bynta ka jingpynbna sorkar .
Kine ki jingthoh ki ïakren shaphang ka bynta kaba u mynsiem bakhuid u leh ha ka jingshakri jong ngi .
Ki nongwei ki kham bun na ka thain Sepngi bad Shathie Mihngi jong ka Asia , wat la ki don bun bha na ki thain Mihngi Pdeng , Europe , Asia Pdeng , ka Ri Laitluid , America Shatei bad America Sepngi .
Ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw haduh 1TB SSD bad haduh 16GB ka jingkynmaw DDR4 .
Ia ka OnePlus 6 yn lah ban thied ha India tang lyngba ka Amazon India ha ka 21 tarik Naitung bad 22 tarik Naitung .
Hato ki kompeni India ki shah ktah palat ha ka ram ?
Katno ka jingda sngi ka biang ?
Ka sorkar ka donkam ban shim khia bad shim ia ka jingkitkhlieh .
U khniang jingpang Coronavirus u lah ban saphriang lyngba ka jingiakynduh briew bad ki mrad .
U Jisu u la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Naduh ba sdang ka jingkha ia ngi kum ka jaitbynriew , ka jingpynduna ia ka jingduk ka la long kaba ha khlieh duh ha ka agenda pynroi jong ngi .
Kumno ban pynkylla da kaba suk ia ka WhatsApp account sha ka smartphone ba thymmai ?
Ki kynhun niam ruh ki la shah pynduh jingkyrmen .
Ki pulit ki dang tohkit ia u kpa bad u kpa tymmen jong ki khynnah .
La kem ki pulit German ia u nongsuba lehnoh Syria ha jan Berlin
U Rajnath Singh u ai khublei ia ki kynthei kiba jop
Lane hato yn nym sngap ia ki ?
Ka khlaw bad ka wah kaba iohi na shadien jong ki nar kiba jrong .
Ka la long kajuh ka jingjia ha ki Elaka Navsari , Valsad bad Elaka Tapi .
Na ka bynta jong nga , ka jingrwai ka long kaba kongsan .
Mynta ngi donkam ia ka kolshor jong ka jingmih kaba heh , ka jingtreikam kaba bha , ka jingpynmih thymmai ne ka jingiakhun .
Haba ki khynnah kim don hajan , pynlong ia u kulai ban pynmlien ia ka jingsawa kaba kynsan . Pynlong ia ka jinghikai kum ka jingialehkai .
Ia kane ka drama la thoh bad pyniaid da u Sumeet Sharma .
Kumta da ka jingstad u la aiti ia ka jinglute na u Bhilsa ha u Jalaluddin ban ioh ia ka jingshaniah jong u Sultan katba u dang buhrieh ia ki jingtip shaphang ka hima Yadava .
Ka jinghap jong ka Jhansi kam shym la jngai mynta .
Bad kane ka la long kumjuh ruh ia ka bor pyrthei kaba ar ha ka histori jong ka Baibl , ka Assyria , kumba ngin sa iohi ha ka kot khubor Watchtower kaba bud .
Ki pulit ki la suba jur ba ki don ki briew kiba donkti ha ki kam runar na Kunthankuli kiba sahkut ha kitei ki ar tylli ki iing .
" Baroh ki nongialehkai ki long kiba bha ." " "
Khlem resign ki pynlut kai ia ka por .
Ka hukum jong ka kompeni sha ka bank ban siew ia ka pisa jong ka bhah sha u nongshim bynta .
“ “ “Ka Jingleh jong u Galileo,” “ u la lyngngoh, da kaba peit lyngba ka rong sha ki dur ba dum jong ki lyngkhot lyngkhai.”
Ka jingheh jong ka Vivo X9 ka long 152 . 6 mm x 74 mm x 6 . 99 mm bad ka jingkhia jong ka ka long 154g .
Ki nongrep kiba don jaka hapoh 2 hektar .
Khyndiat ngut ki nongialam ka BJP ki kyrpad ruh ia ki Hindu ban khanglad ia ka Deepika Padukone bad ia ka phlim jong ka .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim jong ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh u la buh jingkylli ia kane ka jingleh jong ki Centres da kaba ong ba ka dei ka jingpynjah burom ia ka Parliament bad ia ka synshar paidbah .
Na ka jaka baroh kawei , u rep kba ha 4 akar bad ha ka jaka kaba sah u shim ia kiwei pat ki jingthung kum u kew , u kew rit bad kiwei kiwei .
Kine ki formula ki long kiba biang na ka bynta u nongpyrshah uba biang bha , uba don ka jingpyrshah kaba zero .
Kaei ka ri kaba phylla kaba phylla .
iasam ia ka bynta jong ka jingkamai bad ki .
Ngan hap ban leit sha ki bor synshar bad ban ujor ia phi . . . . . . bad to sumar ia ka bainong jong phi . Baroh ki jingsiew jong phi, Erik. Biang .
Ha ka por lyiur ka jinglong jingman ka nang sniew .
U khlem long uba la pynkhreh ne uba la tbit ban leh ia kata .
Ka Mallika kaba la ak ha ka phlim ‘ Autograph’ ka don ka diary kaba dap da ki jingiateh lok .
Ha ka jaka kata u la ong : Uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
Ka eksamin board ka dang pyrshang katba lah ban pynbna kloi katba lah ia ka result .
Ka Commission ka la bthah ia ki ban batai balei ba ym dei ban pynduh ia ka kyrdan seng riewlum jong ki , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingkhang bad ka jingkem .
Ia u nongshah kynnoh la set phatok , u la bynrap .
Lada ngim pynneh pynsah ia kine ki marpoh khyndew bad pyndonkam hok ia ki , ki lah ban duh noh kloi .
7 ron bad shi wiket ha ka 16 tarik .
Ka tnad peit mariang ka la shim ba ka jinglong jingman ka long kaba biang na ka bynta ka jingsdang jong ka jingslap jong ka thain shatei lam mihngi .
U thmu ban pynsngewbha ia ki phareng khnang ba kin ai ia u ia ka kyrdan Raibahadur .
Da ka jingkmen kaba jem jong ki khyllipmat ba nyngkong jong ka Baishakh , ka kmie ka la leit noh bad ka jingdum kaba jem ka la saphriang sawdong .
Hadien kata, kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Petra Kvitova.
‘ Ha ki phew snem ban wan , ’ u la ong , ’ . . . ngi pynlong ia shibun ki briew ban sngew lyngngoh shibun . ’ Haba kdew sha ki nongialam Arab bapher bapher , u la bynrap , ‘ Ngi kwah ba phin sngew lyngngoh .
Ia ka tnad pule ain la seng ha u snem 1953 da ka jingthmu ban pynbha ia ka kyrdan pule ain ha ka Jylla .
Kane ka pyni ia ka jinglong kaba sngewsih jong ka sain pyrthei India .
Kine ki lynti pynkylla met ki don tang ka jinglah kaba rit .
Ka la pyntip ruh ba ka la lap ba ka mobile jong u Sinhas ka la shah pynlip .
Kitei ki ophisar kiba shah sospon ki long u Jithin Raj , u Santosh Kumar bad u Sumesh kiba don ha ka ktem jong ka Kalamassery AR .
Ha kata ka sngi U Allah un siew ia ki ia ka bainong jong ki kam jong ki da kaba pura , bad kin tip ba U Allah , U long ka Jingshisha kaba paw .
U sngewsynei ia ki .
kumta kane ka leit ban long ka 12 .
Baroh ar tylli ki phlim ki la shah iaroh bha bad ka jinglong paralok jong ki ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
Kawei pat kaba jia ka long ba ka steam kam shim ia ka jingshit hajan kumjuh kum ka um kaba jylliew .
Ka India ka la kiew kyrdan ha ka kyrdan pyrthei
Ka jingshalan kaba nyngkong eh jong kine ki mashin ka dang shu poi ha ophis jong ngi .
Hadien ka jingshah thep kol , u Kane Williamson u kapten jong ka New Zealand u la phuh samrkhie .
La kynnoh ruh ïa ka internet na ka bynta ka jingpynphriang mardor ïa ki jingthoh ba ïadei bad ka jingïadei kaba la pynlong ïa ki nongthaw aiñ ban thaw ïa ka aiñ pyrshah ïa ki kam runar ha ka internet .
Palat 11 000 ngut ki briew ki iashim bynta ha ka yogathon ha US .
" " " U Anil Kapoor bad ka tnga jong u ka Sunita Kapoor ki rakhe ia ka jingdap 36 snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki mynta ka sngi , bad ka khun jong ka Sonam Kapoor ka sngew ba ka jingiathuhkhana jingieid jong ki ka long kaba " " " " " kaba bha tam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kine ki jinglong ki lah ban long kumno ?
Ka jinglehkai jong u Nutan Prasad ka long kaba pawnam ha kane ka phlim .
Ngi la wanrah ia ka skhim katkum kaba Rs . 75 hajar klur kan leit sha ki bank account jong ki nongrep man u snem bad Rs . 7 . 5 lak klur ha ki 10 snem .
Ka ri India ka don ka BJP .
Ha kane ka sngi u heh ka shiv sena ka South Goa u Dhanraj Naik , u dkhot barim jong ka V P u Namdev Parsekar bad ki nongkyrshan jong u Sanjay Naik ki la don lang ha ka jingbun briew .
Na kata ka jaka ka la wan ka jingtap .
“ U Pattinson u la kam .” “ Ngam shym la don jingmut kumno ban leh ia ka bynta haba nga la rung , bad ka la long kaei kaei kaba bha ban shem ha ka por ba nga pynlong ia ka audition .”
Ka jingkhot ia ka jingmap ei ha ka snem 1973 ka la shah ktah kumno kumno namar ka jingsngewkhia jong u shaphang kane ka ain .
Ha kylleng ka por ba ka pyrthei ka long tang ka jaka kaba heh kaba dap pura da ka jingdum , ym shym la don ki dak jong ka pyrthei shano shano ruh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah thombor ha ka por ba pynlong ia ka bypoll .
Kaei ka kam kaba nyngkong eh kaba phi leh ha jingthiah ynda phi la kyndit ?
Ka jingialeh ka India , ka Pak ha ka UN .
Dei da kane ka jingthmu ba ngi kyrshan ia ki nonghikai .
Ha ki por jong ki jingpynjari kyndon ba mynshuwa ia ka Iran , la shah ia ka India ban siew shi bynta sha ka Iran da ka pisa rupee hapoh ka jait jingiateh ba iadie iathied .
Ym shym la don kamra kaba don ar tylli ki jingthiah hynrei la ai ia ki ar tylli ki jingthiah ha ka kamra kaba don 8 tylli ki jingthiah .
U Rajdeep u la ong, U iathuh ia nga.
La pynïaid da u Sachin Ravi , ka don ruh ïa ki aktor ba pawnam u Balaji Manohar , u Achyuth Kumar , u Pramod Shetty bad bun kiwei pat kiba don ha ki bynta ba kongsan .
Kumba 1 klur 25 lak tylli ki longïing nongrep jong ka Maharashtra kin ïoh jingmyntoi beit beit na kane .
Kata kam shym la pynmong ia nga satia .
Ka jingbam ba la ai kam long kaba bang bad kam long kaba tei met .
Ka long kaba lah eh , pynban , ba kane ka mat ka lah ban mih ha ka jingleit jngoh jong u Shri Gopalaswami Ayyangar bad u Menon .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki heh ophisar jong ka RBI , ka SPMCIL , ka Intelligence Bureau , ka State Bank of India bad ka Punjab National Bank .
Baroh ki la ia mareh bad ia iam .
Ka hima jong me ka long ka hima bymjukut bad ka jingsynshar jong me ka neh ha ki pateng bynriew baroh .
Hadien kane ka longkmie ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar pyrshah ia ka Dahiya ha thanat jong ka Model Town kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ha kaei kaba ki Khristan ki lah ban ngeit skhem wat lada u Soitan bad ki shakri jong u ki dei ban pyniap ia ki ?
Ka dei ban don katto katne ka nongrim na ka bynta ki jingthok ruh , Modi ji .
Ïa kane ka jingïalehkai la pynïalehkai hakhmat ki 93, 013 ngut ki nongpeitkai kaba long ka rekod jong ki nongpeitkai ha ka shisngi ïalehkai kriket ha Australia .
Hato kito kiba la iap da kaba iaineh kin sa mihpat ban shakri ha ka jaka kyntang ha bneng ?
Kan pynlah ia ki briew ban ai jingmut lane ki jingujor ha lyer kiba iadei bad ka High Court , nalor ki iingbishar ba hapoh jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ka Kovacs Clinic jong ka Spain kaba tbit bha ha ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng , ka ai jingmut ba ngi dei ban nang ban pynbeit ia ka rukom shong jong ngi khnang ban iada bad pynduna ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Uwei pat u nongtem Bengali u dei u Ajay Das uba la thaw shibun ki jingrwai ba pawnam ha ka sur jong u Kumar .
Ki la ioh ia ka mandap ba la tei ha pdeng jong ka tempi bad ia ka iing tempi kaba heh bha .
" " " U Kophi u long uwei na ki jingdih ba la dih bha ha kylleng ka pyrthei " " ong ka Adela Navarro ka doktor ba sumar ia ka dohnud ha Hospital de Navarra ha Spain . "
Baroh ar ki seng riewlum ka Congress bad ka BJP ki long kiba bamsap bad ki la pynrem ia ki jingangnud jong ki paidbah ka Karnataka , .
Ka Sorkar pat kam sngap hi ? counsel bad wat hapdeng ka jingai jingmut jong u pyrshah ia ka u la plie ia ka skul ai jinghikai na ka bynta jong ki .
Hynrei ym pat don jingtip shaphang ki jingpynrung kyrteng haduh mynta .
Nangta ngi la rai ban ialeh elekshon .
‘ Hooid kata ka long ka jingkynthoh bym hok , ’ don kiba lah ban ong .
Ia ka Honda H ’ Ness CB 350 la tyrwa ha ki ar tylli ki rukom : DLX bad DLX PRO .
Kaei kaba ngi la kren ka long ki jinglong jong ka Java , kaba suk bad kaba khlain bor .
" " " Ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ia ka jingpynkhuid ia ka wah ."
Ki nongtrei karkhana ki la riewspah katba ki nongtrei ki la duk bad ka jingbym iaryngkat ka la nang kiew .
Phi donkam ban ai ki daw kiba batai balei phi kwah ia ka jingtip .
Ka khubor ka ïathuh ba ka Shraddha Kapoor bad u samla jong ka u Rohan Shrestha kin sa rah ïa ka jingïadei jong ki sha ka kyrdan kaba shalor shen .
U Shri Jaitley u la ai khublei ïa ka jingpyrshang ba la buh da ki dkhot jong ka kynhun bishar ha kaba rai ïa ki khusnam ha ki kyrdan bapher bapher kiba pynpaw ïa ka jingpher jong ka jingstad bad jingpher jong ka kam shna phlim jong ka ri India .
Hynrei u nongaiktien ka CBI u la ong ba ka tnad kam pat ioh kano kano ka jingpynbna na ka jylla .
" Ha kata ka por yn plie ia ki khmat jong kiba matlah bad yn plie ia ki shkor jong kiba kyllut ." " "
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ka Sorkar ka angnud ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ki paidbah .
Ha ka jingujor jongu , u Jayanth u la kynnoh ba ka Mewani ka la kren pyrshah ia u Modi , haba kren ha ka jingialang ha kawei ka jingialang ha Chitradurga ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Kane kam shym la long khlem daw .
Hynrei khnang ban pyniar ia ka kam , dang hap ban shim ram .
Hynrei u nongdie sniehdoh u Anisur Rahman u la ïada ba ka jinghiar dor jong ki sniehdoh ha ka ïew pyrthei ka la pynhiar dor ïa ka dor jong ki sniehdoh ruh .
Ka paw ba ia ka por jong ka jingjia ym shym la thoh satia .
Ha kane ka por , ngi don 22 ngut kiba la thikna ba ki la ïap ,” ong u Sheriff jong ka Lee County u Jay Jones ha ka video ba la pynmih ha ka Facebook da u nongthoh khubor na kawei ka tnad treikam jong ka CBS ha ka thaiñ .
Ka AAP ka la dep rai ban pynieng kyrtong ha Thiruvananthapuram , Ernakulam bad Thrissur konstitwensi na ka bynta kane ka elekshon Lok Sabha .
Ha kaba kut jong kata ka sngi kaba nyngkong , namar ba ki donkam ban hiar sha ka them kaba don hapoh jong ki shuwa ban miet , ki la buh ha ka jingma ia kiei kiei baroh da kaba ki la rung shapoh lum ha ka kali sled ba la shna kyrpang .
Mynta u snem ka shuti summer jong ka kolej jong u ka sdang ha kajuh ka tarik kum ka jong phi .
Bad katto katne na kine ki nongpang ki la ialehkai video game .
Ha kum kine ki jinglong , phi lah ban apply ia ka card ba thikna .
Ki jaka niam Mosque 241 , ka tempi 7 .
Ki nongmihkhmat jong ka seng ki la kdew ba kum kine ki sienjam la shim da ki sorkar ha ki katto katne kiwei pat ki jylla kynthup ka Himachal Pradesh , Haryana , Maharashtra , West Bengal bad Uttarakhand .
" " " Ki khubor ha ka bynta jong ki lad pathai khubor . . . "
Hynrei ym pat ioh jubab na kawei pat ka liang haduh mynta .
U Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba la bthah ia ki skulbah jong ka jylla ban kyntiew ia ki samla pule jong ki bad ban ai kyrdan ia ki da kaba shim katto katne ki rukom bishar bniah .
Nga lah ban shem beit ia ka lynti kaba ka jingjrong jong ka ka long kaba bun eh ha ka minus kawei .
Hato phin nud ban leit pyrshah ia nga ?
Balei Donkam Ia Ka Jingiarap Na Blei Mynta Balei ka jingiarap jong ki Blei ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun ka long kaba donkam khamtam ha kine ki sngi ?
Ki pulit ki la pynngat ïa u hapoh ka kyndon aiñ 376 bad 511 jong ka India Penal Code ha thanat Rishkesh .
Ka Tara Alisha Berry ka dei ka nongak phlim bad theatre jong ka Ri India kaba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka jingbteng jong ka nongrim ba ka mat kam shym la pynpaw bha ha kane ka khep .
Lada nga lah ban leh ia kane . kata ka long ka jinglong ha kaba ngan sa lah ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ka dei ka jingmut ba la pynrung ha ka theory jong ka jingkyrmen .
Wat ha ka jaka ba ka don ka jingshai jong ka jingiakhun , ym shym la don ki nongthep vote .
Ia ka jingiateh Tashkent la soi hapoh ka jingpyniasuk jong ka sorkar Soviet hynrei u Shastri u la khlad noh ha ka miet hadien ka jingiasoi .
Ia ka KMnO4 la pyndonkam ha ka jingpeit bniah ia ki jingthaw ba im ban test ia ka jingdon jong ka jingbym lah ban pyndap .
Nangta u la pynhap ia u Krunal Pandya ha ka bol kaba bud.
Kane ka skhim ka shongdor kumba 1173 klur tyngka .
Haba Bat nyngkong ka Mumbai Indian ka la kamai 155 ron lyngba ka jingiarap jong u Rohit Sharmas 67 na ki 48 tylli ki bol .
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka social media ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
Kiba bun ki nongthoh histori bad ki riewstad briew kim shym la lah ban tip ia ka tynrai jong ki .
La ai ia u ophisar ia ka jingai iing kaba lait na ka por namar ba ka tnga jong u kam koit .
U kwah ba dei ban pynrung ia ki sha ka library mardor .
Ka ju kren bad ki khun jong ka lyngba ka phone man la ka sngi .
Hynrei ka la duna ka jingshemphang ia kaei kaba dei ban leh bad nangno ban sdang .
Nga la ju nang bha ia ka jingkhein bad ka physics .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ruh ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Singapore halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshna sor bad ka jingpynroi ia ki sor .
Ka Folk Medicine ka rukom ngeit bad rukom leh jong kiba bun ki briew shaphang ka jingiadei jong u briew bad ki jingpang , ki daw jong ka jingpang bad ka jingtreikam jong ki dawai .
" " " Nga thmu ban thaw ia ka jingthmu ba iasam lang bad ki nonghikai , ki nongtrei bad ki samla pule , bad ngin sa pynkiew ia ka jaka pule sha ki kyrdan kiba kham heh shuh shuh " " ka la ong " .
Mynta ka mahadei ka sdang ban kha khun ha ki 60 tylli ki cell kiba la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Ka jingpyrshah ia ka sorkar ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ka jingbym thep vote .
Ki Rel India ki kit 1 . 14 Million Ton ka jingkit jingbah ha u bnai Risaw 2015
Ha ka sngi palei la bthah ia u Secretary General jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban don ryngkat bad baroh ki kot ki sla kiba iadei bad kane , bad u la wan mih hakhmat ka komiti .
La pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha ki distrik ba marjan jong ka Delhi hadien katei ka jingjia .
Ha ka Masters u Griffioen u la shah rem ha ka semi jong ki marwei marwei .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkynthoh kaba khraw bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi !
Sure phi lah ban iarap .
Kine ki khusnam kim dei tang na ka bynta jong ki hynrei na ka bynta ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki nonghikai jong ki .
Hynrei kam kwah ban ialeh pyrshah bad ka Centre halor katei ka kam , u la ong .
Kane ka drama jong ka por ka long katkum ka thma kaba lai jong ka Panipat .
Ka kaiphod ba man la u snem jong ka kompeni
ka sngi ba ki mih , bad ym don ei ei na ki jong ki kaba la buhrieh na U Blei . ' Ka jongno ka long ' ka Hima mynta ? ' ' U Blei , Uba Uwei , Uba donbor baroh .
Ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong u Arjun Kapoor kaba la tip kum ka ‘ India ’ s Most Wanted ’ ka la mih mynta bad ka la ïoh ïa ka jingïaroh bad ka jingieid kaba khraw .
Ki mat diplomatik ki ju ioh ia ki .
U Manmohan Bahadur, U Vice Air Marshal, uba la shongthait, ula khot ia katei ka jingthoh jong U Rajashekar, sha u heh shipai barim jong ka Navy, kum ka jinglehrain.
Tang shu pynbna ia ka jingiap jong u Khater ki samla pule skulbah bad skul kiba la bitar ki la pyrshah .
Manan , Mohit star ha easy India A jop .
Hato phi la pynkhreh na ka bynta katto katne ki jinglehkai ba bang
Uwei pat u Driver u la iap na ka jingpang dohnud
Hato ka dei ka jingbakla jong nga ba phi la kylla long u nongduh ?
Ki shnong ki duna ka jingkhuid jingsuba kaba bha bad ka um dih kaba khuid , bad ki shah ktah ha kiwei pat ki jingeh kiba bun kum ka jingbym biang ka jingpyniadei , ka jingbym don bording , ka jingbym biang ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
la pyllait ia phi na ka jingkit
U President ka Parisad u la long u nongpyniaid .
Ka lah ban im ha ka jinglong marwei .
" " " Ka don ka jingdie kaba heh bha ."
Namar kata ki pynkhein ia ki kyndon jong u .
Kumta ki Hashem ki la kylla long ki nongsumar ba thikna jong ki jaka kyntang jong ka niam Islam jong ka Jerusalem bad ki jaka sawdong jong ka .
Ka long shisha kaba suk kumta .
U myntri ka tnad rep jong ka jylla Tamil Nadu u R . U Duraikannu u la khlad noh hynnin ka miet .
U PM Modi u la poi ha Saudi Arabia . ban pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u Syiem , u Syiem Syiem .
Ka kam shna tiar ka noh synniang tang palat 15 percent ia ka jingmih ha ka ri baroh kawei .
U president u la kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Singh , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jinglong ba shitrhem ha ka jingshakri ïa U Jehobah ka pynlong ïa ka jingim kaba bha tam .
Wat la katta ruh , ka jingkyrmen kaba skhem jong ka jingmihpat ka iarap ban weng noh ia ka jingtieng kaba khraw ia ka jingiap .
Ka dor ha kaba ki nongshim ram ki wan ban pynlait ia ka ram jong ki .
Ka dei ka gap , peit ia ka gap .
Ka la long ka por kaba sngewtynnad tam ha ka jingim jong nga . . .
Ia ki met iap la buh ha CMCH ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka elekshon ka long kaba kongsan na ka bynta man la ka seng sain pyrthei .
Shisien ba la ithuh ia ka jingeh bad ka daw ka kham suk ban sumar ia ka .
U Lyon u la shongkurim san sien .
Shiteng phew ngut ki jihadist ba la ialam da u lehnoh u Aftab Ansari ki la rung sha Kolkata ban siew kylliang ia ki jingshah thombor ha Mumbai .
Ki kam kiba pynshitom jingmut , ka jingim kaba shongthait bad ka jingbam bym tei met ki la pynlong ia ki nongtrei jong ki kompeni ha ka ri ban heh palat ka jingkhia .
Kumta , to ngin ai ia u arrow .
Kumno ka India ka la leh ha ka test PISA ?
Lah ban kdew ba u nongbishar ba hakhlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Karnataka, u SK Mukherjee, un mih noh ha ka jaka jong u Joseph .
Ka telebishon ka la poi ha ri India .
Shuh shuh la pynlong ruh ia ka jingialap Gift a GI na ka bynta ban pyniar bad pyniaid iew ia ki mar GI khamtam ha ki por lehkmen .
Ka album ka la pynkiew ia ka jingrwai rap sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingsngewtynnat .
Ka thyroid ka pynmih ruh ia ka calcitonin kaba iarap ban pynbeit ia ka jingdon jong ka calcium ha ka snam . Ba lah kyndit ! kam kyrshan ia kano kano ka jingsumar kyrpang .
Ha shwa ka Rhea la shah tohkit ruh ia u paralok jong ka u Samuel Miranda bad u CA Ritesh Shah ha kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Sushant .
U la pule ia ka ain , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ha ka skulbah jong ka Madrid .
Save ia ka ha ka kompiwtor jong phi bad shim ia ka jingthoh .
U la long mynshuwa u president jong ka jaka wad bniah ia ka pule puthi jong ka ri India .
Hooid , U Jehobah un ym phaidien na uno uno uba pyrshang da kaba shisha ban iaid ha ka lynti kaba rit kaba ialam sha ka jingim bymjukut . U Mathaios 7: 13, 14.
Ka por kan long kumba hynriew kynta .
Kine ki nombar ki iai bteng ban iapher .
Ka jingtip kaba shalor , Inc . ka dei ka kompeni Taiwan kaba don ka jaka treikam ha Taipei , Taiwan kaba shna bad sam ia ki tiar pynkynmaw .
Umm . . . Nga la pyrkhat lano phin leit . . .
Ka klob rugby ka la kylla long ki nongshong wai ha ka iing tynrai jong ki .
Ka la buh sa kawei ka dur jong ka kaba la klik da u ha ka Instagram .
Hato kumta phi sngew ba kiba bun ki briew ki niew ia phi , u briew uba bieit ?
Ka JEE Main ka long na ka bynta ban rung sha ki jingpule ba dang rit ha ka liang ka jingstad bad ka jingstad .
La shim ia ka dor kaba 10 tyngka na ka bynta kane .
Ia kane ka phlim la ju khot kum ka phlim kaba khlem jingduna .
Ka long kaba sngewsih ba ka jingiakren kaba laitluid bad kaba shai kaba iaid hapoh ka tnad ka la shah pynbthei haduh kane ka kyrdan .
Ka jingthep vote kam don jingmyntoi .
Man la ka por ba ki dur jong ka Alia Bhatt ki paw ha ki social media , ki shim noh ia ka internet ha ka por kaba lyngkot .
Ka sur na kawei pat ka liang ka long kaba la tip bha .
U Nadda u dei u nongthoh khubor jong ka BJP .
Bad wat kren ia nga kum u nongleh rit !
‘ Ngim dei ki nongleh kam sniew’ ong u CM barim ka Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah .
Pyllait paidbah ia ka jingialap Police at Doorsteps ki pulit ka Ropar
Ka hotel ka don ruh 10 tylli ki jaka pynlong jingialang , ka jaka lehkai bad jaka sumar , bad kumjuh ruh ka pung jngi shabar .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 993 ngut .
Wat hapdeng ka dur jong ngi kum ki hippie , ka Jenny ka la khot mardor ia ngi sha la iing ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka , u Joe bad ka Nancy Trembley .
Ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei kiba pawnam , ki nongpyniaid ia ki jingleit jingwan , ki nongkhaii , ki nongpyniaid ia ki liengsuin , ki nongthoh ia ki kam jngohkai pyrthei , ki nongpyniaid hotel bad kiwei kiwei . , u la pyni ia ka jingsngewtynnad bad u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongshim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei jong ka Tamil Nadu .
U Uday Kumar Shetty u heh ka BJP ha Udupi district u la pyniaid ia kane ka jingialang .
President jong ka seng Jammu bad Kashmir .
PANCHKULA : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don 25 tylli ki bilor kyiad ba la shna da ka ri .
Nga kwah ban long u nongshim dur jong ka pyrthei .
Ki khynnah skul jong kane ka skul ki dei kiba na ka kynhun kaba duna ka ioh ka kot .
Sngewbha jied ia ka folder ban pynkut ia ki khubor sha ka .
Halor kane ka jingjia , u apostol Petros u la hap ban pynkynmaw ia ki ba ka jingpeit jong U Blei ia ka por ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jong ngi .
hapdeng ban leh ia kaei kaba ngi pyrkhat ba ka long kaba dei .
Wat la ngim shym la ioh ban niah ia ka kali hynrei ngi lah ban ong thikna ba ka jaka shong kan ym pynshitom ia phi ha ka jingleit kaba jngai .
Kaei kaba ka bor synshar jong ka JNU ka la ong ?
Ha ka jingshisha kane ruh kam dei ka khana kaba thymmai .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ai khublei ïa une u nongdro dur dewbilat halor ka jingjop jong u .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kane ka por u Timothi u la don lehse ha ka rta kaba 30 snem eiei .
Ka Paschimbanga Bangla Akademi ka dei ka tnad ba pyniaid ia ka ktien Bengali ha West Bengal , India .
Ha ka por ba u trei ha Chandigarh u Dr Mukherjee u la shah pynshlur ha u general manager jong u ban trei ia ka jingwad bniah jong u hadien ka por treikam .
Kine ki kynthup ïa ki stupa jong ki Viharas ha ka ïing shongwai bad ki jaka sah .
Nyngkong eh nga ai khublei ia u David Kper .
Ka jingiapher kaba heh tam napdeng kine ki 21 tylli ki jylla ka long ha Maharashtra 1 , 220 ngut ki nongpang .
U la ong ia u Saul : To leit noh namar ngan phah ia me sha ki jaitbynriew kiba jngai . Ki Kam ki Apostol 22 : 21, 22 .
" " " Ka long kaba eh ban iaid beit ."
Ka Macmillan Education kawei na ki kot ba pawnam ha ka pyrthei ia ki tiar hikai bad ki tiar pule ha ki skul ha ka ktien Phareng , ka la sdang ia ka prokram ICAS na ka bynta ka ri India .
Haba u Surya bad u Sivakumar ki la ai jingkular pisa , ka jingpynmih ka la leit biang sha u Gnanavelraja .
Ka India ka duna ka jingshemphang ha ka tnad ialehkai bol watla .
Ki kyrtong ki donkam ban shim ia ka admit card bad rah ryngkat bad ki sha ka jaka eksamin na ka bynta ban pynshisha bad ban ithuh .
Ka don ka jingduna kaba jur ki doktor ha katei ka hospital .
Baroh arngut u Sidhu bad u Amarinder kim don ka jingiadei kaba bha.
Ka jingshisha ka long ba kane ka dei ka ‘ jingbakla’ kaba khraw tam ha ka histori jong ka India , la ong ka Congress .
" " " Kum ka jingmih , ka kynthei kam don sur , kam don hok bad tang khyndiat ka lad ban pynbha ia la ka jinglong ." " "
Namar nga iaid lyngba ia kajuh ka jingjia .
Kane ka projek kan iarap shibun ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong ka Kolkata ka nongbah kaba la rim 300 snem bad kumjuh ruh ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali .
Rakhe ia ka sngi pynbna paidbah mynta ka sngi
U briew u la shah mudui ha ka mukotduma thok
U PM Narendra Modi Manipur ka jingpynbiang ia ka um ha Manipur
Bad kane ka pack kaba rit ka dei ka shabi jong ngi .
Ka KTM ka ai ia ki thuk thuk 125 Duke kiba lyngkhuid ryngkat bad ka jingai pisa kaba itynnad mynta u bnai Lber 2019.
Ka pyrthei ka khein ba baroh ar tylli ki jaka ki dei ki jaka ba la knieh , bad ki nong Palestine ki wad ia ki kum ki bynta jong ka ri laitluid ha ka lawei .
Ia kane la pyndep da kaba khanglad ia baroh ki jingiakren ha ka Senate haduh 20 kynta .
Yn pynbun ia ka jingleit jngoh ia ki iing ki sem da ka kynhun ka koit ka khiah bad yn ithuh ia ki jaka ba thymmai bad ki jaka ba la khanglad ruh kumjuh .
U myntri u la sngap ia ki jingai jingmut jong ngi da ka jingsbun .
Pynbna Shah ia u Lat ka Bihar , u nongialam Dalit u Ram Nath Kovind kum u kyrtong prez jong ka NDA .
Ka don ruh ka jingkylli jong ka Jayalalitha .
Ki don katto katne ki prokram ban pynurlong ia kane ka thong .
Ngi la kam ba don ki iing kiba don marwei ne baroh ki iing kiba don marwei ki la shim kabu ia ka jinglong jingman bad kane ka dei kawei na ki jingeh kaba ngi hap ban iakynduh .
U la shim mynta ia ka jinglong jong ka jinglong pdeng .
Ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki pisa ka long 10 mm khnang ban suk ban ithuh , u la ong haba jubab ia kawei pat ka jingkylli .
Ka la shim por ia nga tang shiteng kynta ban wad ia ka .
Ki la die ha ka dor 28, 125 bad 34, 375 tyngka .
Ki kynhun ba na ka thain ki dei ki seng bym donkam kamai kiba iasam ia ki jingthmu jong ka nongrim jong ki lad pathai khubor Wiki .
La bthah ia ki hotel bad ki jaka bam ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba .
U Dean Jones u rangïalehkai cricket barim jong ka Australia u la khlad noh na ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Lada ki tnat phlang kim don lah ban pyndonkam da ki tnat cotton .
Kumba ka synduk ba la buh ryngkat ka pyni , bun ki lok ki jor ki don kham bun ban ia ka bhah jong ki na kaba hadien .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , la bynrap ki pulit .
" " " Ha u snem 2014 ha ka por ba u Deve Gowda u dang iakhun u la ong ba un shongthait noh lada u Modi u long PM ."
Kumta ki jingsniew jong ki kam jong ki ki la hiar thma ia ki , bad kaei kaba ki ju lehbein ka la tap ia ki .
Ka jingthep vote ha Bihar : Ka longkmie kaba la iehnoh ia ka kam Delhi ka la ioh tiket RJD
Lada ka nongleitkurim ka dei na Mumbai ne Gujarat , u nongleitkurim Tamil u ju don ka jingkhawai shongkurim ha Tamilnadu .
La thung Lat thymmai ha ki 5 tylli ki jylla : U Kalraj Mishra ioh ia ka Rajasthan
Uwei na ki u la ioh ia ka jingpang bad uwei pat u la ioh ia ka jingpang .
Lada ki jingsngewsih ki dang iai bteng , ka lah ban pyni ia ka jingpang kaba jur ha ka jingsngew ne ha ka met .
Ka Pakistan ka dei ka kynhun kaba jop tam , namar ka la jop saw sien ha kane ka lympung .
Hangta u la tyrwa ia ka jingsuk kaba la kyntait .
Step 2 : Nion ha ka Careers link ba la ai ha trai jong ka page .
Teng teng kata ka lah ban long ka jingeh kaba kyrpang , hynrei ngi donkam ban pdiang ïa ka jingsneng bad ban ïatreilang bad ka jingbthah na ka seng U Jehobah .
Kim ju pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban bei tyngka ha ki karkhana rit bad pdeng .
Ki kyndon jong ka surok bad ka akor niah kali ki dei ki rukom bad ki rukom treikam ba kyllum kiba ki nongpyndonkam surok ki dei ban bud .
U la thoh ia ka memo , em ?
U Dilip Kumar bad ka tnga jong u kaba dei ka aktres ka Saira Banu kin long trai ia ka 50 percent jong katei ka iing hadien ba la pynbha ia katei ka iing .
Ka sniehdoh minit jong ki ka long kaba rong rong .
Ki nongtrei karkhana ba pawnam na sor ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kumta ka jingthmu tynrai ban pynlong ia ka Dhanmondi kum ka jaka shong jaka sah kaba pura ka la ailad mynta ia ka jinglehkai laitluid jong ki bor iew .
Hynrei ka jingjulor kaba la jia ka la kham khraw shibun .
U la kwah ruh ba ki nongshna sor bad ki kynhun kum ka seng jong ki nongtei ïing , ka CREDAI kin ïadon bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Ki la kem ia u nongniah jong ka bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ha Gujarat ka Congress bad ka BJP baroh ar ki la jop mar lai seat ha ki bypoll .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka la bakla ha ka liang ka suk ka sain .
Ha kaba ki bniat ki iasoh bad ka met bah jong ka iing ki don ki kamra shet ha ka liang kadiang bad sha ka liang kadiang ka iingmane , ka duwan ka dang pyni ia ka miej tynrai jong ka .
Ka pyrthei baroh kawei ka la dei ban long ka nongbah kaba heh .
Ka pawnam na ka bynta ka tempi ba kongsan jong u Trai Khandoba .
Namar ka jingheh jong kane ka formation , ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba duna bha .
Vatals jong ka khaii pateng
Ka India ka dei ban ialehkai bad ka Pakistan bad pynliem ia ki .
Ka Auto rickshaw ka la shah tynrah ha ka kali , 2 ngut ki la mynsaw .
Dei ha kata ka por ba la kem ia ki .
U la ong ba ngi hap ban pynduh pyndam ia ki bor paidbah .
KANE KA LYNTI SHA : KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA PYX KA KAMRA ST .
Ngim donkam ia ka smartphone na ka bynta kane .
U Ali u la pyrshah ba ka long pyrshah ia ka Quran bad ka Sunnah bad kumta kam long kaba tehsong .
Ka mandir Tryambakeshwar bad ka mandir Mahadev kaba don hajan ka mandir .
" " " 16, 244 tylli ki jaka thep vote ki don ha Haryana bad 90, 403 tylli ha Maharashtra " ", la ong u Sampath haba kren sha ki lad pathai khubor " .
La kha ia u Redmayne ha ka 6 tarik u Nailar 1982 ha ka shnong London kaba don ha Westminster .
Kumta kaei kaba pynlong ia kane ka kompeni kaba pher ?
Ka IPC kam treikam ia ki khynnah .
Ka sorkar ka dang iaid shakhmat ban pynroi ia ka rep ka riang , ka dang thmu na ka bynta ki 50 snem ban wan , u la ong .
Ki iing ki sem , ki surok bad ki iew ki hat baroh ki la jot rathai .
U CM u Raman Singh u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Jagdalpur
" Ngi kloi ruh ban ai tiket ia u lada u kwah ban iakhun elekshon hadien habud ”, la ong u Solanki ha ki nongthoh khubor .
Ki ' vouch na ka bynta jong nga , bad na ka bynta kiei kiei kiba nga la leh .
Ka jaka buh jingthoh ka lum , pynneh bad pyni ia ki tiar kiba iadei bad ka kolshor jong ki lum Rocky jong ka Canada , kaba pynlong ia ki ban long kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jinghikai bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingwad bniah .
" " " Ia kawei pa kawei ka jingai jingmut kaba ym lah ban pdiang da ka BCCI la pyrshah bad ki la ioh ia ka lad kaba pura ban iasaid ."
U la dawa na ka Centre ban weng noh mardor ia ka jingkhang kaba ka la buh ia ki bank treilang .
Ka Bajaj ka la wanrah biang ia ka kyrteng ‘ Chetak ’ hadien ba ka la don 14 snem ha iew ha India .
Ka khyllipmat kaba shu long .
Pynkhreh bha bad theh ia ka ha ka sniehdoh jong phi .
" Ka Proberb 2 : 6 ka ong : " " U Trai hi u ai ia ka jingstad . na ka shyntur jong u mih ka jingtip bad ka jingshemphang . " " "
Wat ia ki nongialam Jiw ruh la ai bor ban pynshitom katba ki sngewdei .
Ia ka jingialang yn sa pynkylla noh sha ka tarik kaba hadien .
Ka Facebook kam pat lah ban jubab .
Tang shu iehnoh ia u Dean ! Eggsy, ka leit noh.
La ai jingshakri ia ka da ka Hospital Turriff .
La die ruh ia ka jaka shong kjat kaba iadei dur .
Haba ngi leh kumta , ngi sngewskhem ïa ka jinglong hok jong ki nongrim bad ki kyndon jong U Jehobah .
Ki don ki jingjia drag ha ka phlim .
Ha ka jingkren sdang jong u myntri ka AYUSH u la ong ba ka WHO ka kyrshan ban pyniar ia ka jingpyndonkam kaba don jingmut ia ki dawai tynrai kum kawei na ki lad ban ioh ia ka Universal Health Coverage .
" Kham mynshwa , uwei u nongpyndonkam u la thoh : " " Nga lah tang ban iaroh ia ka Harsha na ka bynta kane ."
Q : To ngin sdang na kaba sdang .
Ki pistol kim dei ban long kiba iadei dur .
Kane ka long 1,409,783 tam na ka jingkhein kyllum jong ki nongpynbna ha ka snem shakri 2008 .
Ngi dang iai bteng ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ka IAF lyngba ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpynlong trai ri , u Shri Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong ki .
Kumta , pyrkhat arsien shwa ba phin pynkut ia ki mat , bad kiwei kiwei kiei kiei kiba kum kita .
Ka Dolar bad ka Pound ki long kiba ar .
Ka jingieit ka long kawei ka dawai . Ka Goal ban poi bad ka jingieit ha ka jingieid sha ka jingshongkha ha ki dkhot jong ka longïing .
Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na U Jisu shaphang ka jingpdiang ia ka mynsiem U Blei bad ka jingpyrshah ia ka mynsiem jong ka pyrthei ?
Katba dang iaid , bun ki jingmut ki mih .
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Hardev Singh uba pyniaid ia ka ahata hajan ka jaka die kyiad ha surok .
U la long u Man ba tbit tam ha baroh ar ki jingïakhun semifinal bad phainal .
Ka ri ka iaid shaphrang hapoh ka jingialam jong u PM Narendra Modi bad u Amit Shah .
Ha u snem 1997 la pynngat ia ki ha ki kam runar .
Kine ki jingbam ki iasoh bad ka glucuronide , bad ki mih nyngkong eh ha ka sniehdoh .
Baroh ki dkhot jong ka balang khamtam ki rangbah ki dei ban long kiba sngewrit iwei ia iwei pat .
U barit hangne ​​u la leh ia kata !
Hato ka lah ban long ba kum kine ki thma ki la pynlong kumno kumno ia ka jingkiew jong kiwei pat ki jait jingleh donbor ? Kiwei pat ki nongwad bniah ki wad ia ka jingbatai biology na ka bynta ka jingleh donbor jong u briew .
Kaei kaba une u nongpyniaid un leh hadien ?
Ia kane ka jaket la ai da u Jackson sha ki nongshna jain jong u kiba la slem bha u Dennis Tompkins bad u Michael Bush .
Ka balang ka la buh dak ia saw ngut ki stad saian Illuminati da ka dak jong ka diengphna .
U myntri jong ka jylla Karnataka u DK Shivakumar bad u heh ka Congress jong ka jylla u Dinesh Gundu Rao ki la ai burom ia u Ananth Kumar .
Na ki 26 tylli ki seng bad ki seng sain pyrthei kiba la pynbna ia la ki jong ki kyrtong bad ki jingtyrwa elekshon , 7 tylli kim shym la shah ban iashim bynta .
Katba nang slem phi sah ha ka jingbei tyngka , katta phi nang ioh jingmyntoi .
U nongaiktien u la ong ba ki jingkhein kiba lah ban ioh mynta ki pyni ba 5 77 595 ngut ki nongpang ki la wan sha ki OPD ha baroh ki district hospital ha kylleng ka Kashmir Valley hapoh ka ar taiew kaba kut ha ka 20 tarik u September .
Ha ka 7 bad 8 tarik u Jylliew , ka jingialang jong ka G20 kan long ha Hamburg .
Ha ka sien kaba nyngkong ka kynhun jong ki nong China ka teleport ia u photon sha suinbneng .
Ka jingwad jong ka Jibril ia ka kam paidbah ka la sdang naduh u snem 1983 , ha kaba ka la iakhun ban long senator ha ka Jylla Kwara .
Haba ka don hangta , ngi bam ia ka .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut lada phi kwah ba baroh kin iaid beit .
Ka jinglong ha ka BSP kam pher .
Balei ngi dei ban sngewtynnad ia ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ? Ki don ki jingiasyriem hapdeng ka por u Isaiah bad ka por jong ngi .
Ka don ka jingbthei bad nangta ngi iohi ia baroh saw ngut ba ki iaid lyngba ia ka thliew jong ki jingtwa .
" " " Na ka bynta ka jaitbynriew kaba sngewnguh , ki jingai burom kiba rit jong nga ia u Kpa jong ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi uba la pdiang ia ka jingiap martyr ha kane ka sngi . "
Ia kine ki kam ba lait dei ban pyndap da kaba pynkiew kyrdan ne lyngba ka jingpynrung kam beit .
' Tiket na ka bynta ka pisa ' : Iada ki MLA ka BSP ia ka Mayawati
Ka jingpyniap pathar ka la iarap ban pynlong ia ka spah snem kaba 20 kaba shlei snam tam ha ka histori , ong ka khubor jong ka kotkhubor Buenos Aires Herald .
U kwah ba dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynkhlain ia ka seng pynroi ia ki rit paid , ka jingpule Urdu bad ka Wakf Board .
Ngam ju long uba bha kum ma ka .
Wat la katta ruh ki wanrah ia ka jingmynsaw bad jingduh jingim . Katba ka jingkiew lum Matterhorn ka la kylla long ka kam kaba bun ki leh .
Cheteshwar pujara , India vs Australia ,
Ngim ju kyrpad ia u ban leit .
" " " Ka khubor ka la pynkyndit ia ka iing ka sem jong ngi ."
Ka jinghikai bad jingpynkhreh ka dei ka bynta kaba khraw jong kaei kaba nga leh .
Ka jingtwa khyndew kaba jur ka la lynshop ia ka surok bah ha Digdole ha ka por 9 baje mynmiet jong ka sngi Thohdieng kaba la pynlong ia ka surok ban khang noh .
Kiei kita ki jingiathuhkhana kiba don shadien jong kata ka jingjia ?
Wat pyndonkam ia ki dak ba nyngkong ha ki column jong ka kyrteng ba nyngkong ne kyrteng ba khatduh .
Mynta ka sngi , ka jingpynskhem kaba khatduh ia ki Israel ba kynja mynsiem kiba dang sah ka la jan .
Ia kane ka jingpynrem la pyrshah da ki nong India , bud sa ka jingpynmih biang , jingtei biang bad jingpynheh ia ka naduh ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng .
Hangne ​​phi leit , ko samla .
Ka jingiakajia ka la nang jur shuh shuh hadien ba la kem ia u myntri ain barim ka Delhi u Jitender Singh Tomar bad u MLA ka Kondli u Manoj Kumar halor ka jingkynnoh thok bad thok .
Ka jingpyniasoh lang ia ki gamete shynrang bad kynthei .
U khun jong u nongshna dieng na Moratuwa , u Dananjaya u la pule ha Moratuwa Maha Vidyalaya Panadura .
Kan pyntreikam ia ka Android 9 kaba thymmai tam jong ka Google . 0 Ka rukom treikam jong ka Pie bad ka sniehdoh jong ka MIUI 10 jong ka kompeni ha jrong .
Ka France ruh ka la ieng ha ka liang ka India halor ka mat Kashmir , u thoh .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long kumno ki jingeh ki shah pynbeit ha kaba kut .
Te , nga sngewbha ba phi la sngewbha ia lade .
Ha kawei pat ka post , ka Fact Check ka la pynmih ïa ka khubor ha Facebook kaba kynnoh ïa ka ICMR ba ka la kynnoh ba ka la thied ïa ki tiar test COVID19 bad ka jingpynkiew dor bha haba la don ki lad kiba kham rem dor .
Namar ka jingkiew ka ram bad ka jinghiar ka jingmih , ka jinglah ban siew ram jong ki kompeni telecom ka la shah ktah jur .
Haba ki pulit ki lah ban leh na ka bynta ka Kanwar Mela kaba man la u snem balei ym lah ban leh na ka bynta kane ka rally ?
Ngan sa peit kum uba la iap . < s > bad kata kan ym long kaba shisha .
U la maham ba yn nym shah shuh ia ka jingbym shimkhia ha kane ka bynta bad yn shim khia katkum ki kyndon pyrshah ia ki ophisar bad ki nongtrei kiba leh khlem akor .
Khyndiat sngi hadien la kem ia u Appa Saheb .
ka jingleit jingwan ka dei ban long kaba khlem visa bad ka Pakistan ka dei ban pyrkhat biang ban shim ia kano kano ka bai lutksan ne ban pynrung ia kano kano ka rukom ai jingbit .
Ka jingiapher hapdeng ki lok ki jor ka lah ban nang kiew .
U shynrang u ieng na ka bynta ka dur hajan ka sink jong ka kamra bam bad arngut ki kulai
Te ngan zoom ia ka .
Ki polisi jong ka sorkar ki la ailad ia ki nongbei tyngka nabar ri bad ki la pynshlur ia ka jingshna kali hapoh ka ri da kaba ai ka jingiada kaba biang na ki mar kiba wan nabar ri .
Ka Dalmia Bharat ka la jop ia ka jingiateh hapoh ka skhim Adopt A Heritage da kaba pynduh noh ia ki kompeni liengsuin jong ka IndiGo bad ka GMR Group , ong ki lad pathai khubor .
Ki iingmane ki la shah thombor ha ki jaka bapher bapher jong ka Karnataka kum ha Mangalore , Chickaballapur , Udupi , Davanager , Bellary , bad ha Bangalore , u la ong .
" " " Ba kane ka long ka jingkynnoh ia ka Balang ? " " "
Hynrei nangta , ka mih sa kawei pat ka jingartatien .
Shuh shuh ia ka Bhoodan Act ruh la pyntreikam da kane ka tnad naduh u snem 2006 .
Yn pynngat ia ka jingpynshitom kaba mar katjuh lada jia ba don kano kano ka jingpynkhein ia katei ka kyndon , u secretary ka tnad khajna u Hasmukh Adhia u la thoh ha ka twitter hadien ba la wanrah ia ka jingpynkylla .
" Haba kynthoh ia kane , u Raj Thackeray u la ong lada u Yogi Adityanath u pynbor ban pan jingbit ban ai kam ia ki nongshong shnong ka UP , kin hap ban shim jingbit na ka sorkar Maharashtra ban trei hangne ​​.
Hynrei katno ka pisa ka shong ha ka jingshisha ha ka bank ?
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang u Dabid ? Ngi ïohi ïa ki sakhi ha ki Jingthoh Bakhuid ba U Jehobah u don ka jinglah kaba khraw ban pynleit jingmut ha ki jingbha ha u briew .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah hangne ​​ha ka sngi Thohdieng bad ka la rah ia ka mat jong ka NRC ha Assam .
Ka art jong ka thma bad ka jinglong .
" " " Ha u snem ba la dep , u la ai wai ia ka mala ba shalor baroh kawei kum ka iing sah jong u ha jrong . " " "
Kane ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka , u la ong .
Ia ki dur la shim shwa bad hadien ba la pynthymmai .
U Arunoday Singh u la iateh lok bad ka lok jong u Lee Elton.
" Kawei Ka Jinglehkai Ha Kawei ka Por . " " "
Nga la kdew lypa ba ka kam jngohkai pyrthei ka long ka bor kaba kongsan tam ha kaba thaw ia ka lawei kaba phyrnai jong ka Himachal .
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha Rawalpindi naduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka daw jong ka jingkyrshan jong u Washington kam long kaba eh ban batai .
Naduh katei ka por baroh ki liengsuin bad ki jingtrei jong ka Hemus Air bad ka Viaggio Air jong ka ki don hapoh ka kyrteng bad ka jingpyniaid jong ka kompeni ba la pyniasoh lang , ka Bulgaria Air .
Ia kane ka dur la shon da u nongshim dur ba pawnam u Prasad Naik .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ym tang ha ki ktien hynrei wat ha ki kam jong u ruh .
Ka Nongbah Taipei Bathymmai ka dei ka nongbah kaba kyrpang kaba don beit hapoh ka sorkar pdeng jong ka ri China .
Ka tnad ka la iathuh ba 127 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka ISIS na kylleng ki 14 tylli ki jylla .
Ka Sebi ka la dain kuna T. 94 lak ia ki 17 tylli ki kynhun kiba leh thok ia ki kam khaii pateng
Ka khubor kaba khlem iohsngew ka pynbna ia ka jingpyllait noh ia u nongdro dur Arif , hadien hynriew bnai ba la set ia u .
Ki planet kiba shabar ki long u Jupiter , u Saturn , u Uranus , u Neptune .
Ka kam jong u nongpyniaid jong ki agency ka long kaba iaryngkat bad ka kyrdan jong u nongthoh khubor ba la pyndap bad u ai kaiphod sha u nongthoh khubor khajna .
La pynbeit kyrpang na ka bynta ki nongthep vote kiba don jingduna ha ki dkhot met , u la bynrap .
Ka sngi bam pyrthei 2020 : Ka jingmut
Haba u dang sngap jar , hynrei u don ka lad ban ring mynsiem , ka jingring mynsiem kan long tang ka jingeh jong u .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 2, 726 tylli ki shnong .
Ngi la iakynduh ia ki nongialam ka BJP na ka bynta ka jingiakren iasam shuki ha ka kynhun synrop bunsien hynrei ym shym la mih ei ei kaba thikna na ka .
Katkum ka website jong ki CICs la ong ba haduh ka 23 tarik Jylliew 2019 ki don haduh 28 442 tylli ki jingujor bad 3 209 tylli ki jingujor kiba dang sahteng hakhmat ka met .
Ia u nongshah khusnam la ai ia ka takma , ka jainkup , ka sertiphiket bad ka pisa khusnam kaba Rs .
Nga ap ia ka bell ban sawa khnang ba ngan ioh leit phai noh sha la iing
Bad kam donkam ruh ban kyrkieh lyngba ki jingtip , kumba ka jingtap ia ka jingbun jong ki jingthoh ka long kaba kongsan tam .
Ka jingeh ha ka um ka dang iai bteng ban pynjynjar ia ki nongshong shnong .
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan ka BJP ka lah ban pynieng ia ka Smriti Irani pyrshah ia u Rahul Gandhi ha Amethi .
Ym shym la kdew ia ka dor ha ka kot .
Kane ka ain thymmai kan treikam ha baroh kawei ka ri India lait noh tang ha Jammu and Kashmir .
U la kyntu ban pynbud biang ia kine ki jingmut ha ka kyrdan jong ki Jylla , namar ba bun na ka jingiadei jong ki nongshong shnong bad ki tnad Sorkar ka long ha ka kyrdan jong ki Jylla .
U McMurdo u la pule arsien ia ka jingthoh da ka jinglyngngoh kaba khraw . namar um lah ban mutdur ia kaei ka jingmut jong ka ne mano ba long u nongthoh jong ka .
8 : 50 baje mynstep : Ki jinghiar thma liengsuiñ ba thymmai jong ka Israel ki la pynkiew ïa ka jingïap ha Gaza palat ïa ka 200 ngut .
U Tommy Sheridan u la kam kumjuh ha la ka jong ka jingkren ha Calton Hill .
U la ong ba un pyndonkam ia ka jingshemphang jong u na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Andhra Pradesh .
Dei ha kata ka por ba la pyrta ia ki jingbyrngem ia nga da ki nongleh kam sniew , kiba la ong ba ngan sa shah pyniap noh shen .
Ha ka ain , ym don jingiapher hapdeng ka jingthew ia ki kompeni kiba la pynrung kyrteng bad ki bym pat pynrung kyrteng .
Ki jait khyndew bapher bapher 4 , 5 .
Katba u dang wan phai , u la hap khlem tip briew shuh .
Hadien kata u la leit noh sha New Delhi .
U la pynpaw ha ka Twitter jong u :
U la sdang ban trei ia ka jingpynkylla dur : u iakynduh ia ki kompeni pynkylla dur , u lum ia ki pla kiba dap da ki bilor bad ki tin , bad u buh ha ki pla thymmai .
Nga smai ia ka da ka Jingkylla !
Ka WPI jong u bnai na ka bynta u bnai Jymmang yn sa pynmih ha ka 14 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka jingpeit kaba dang shen ka la pynjem ia ka jingshun jong nga katto katne .
Ia kane ka kot la thoh ha ki jaka rep ksiar jong ka ri New Zealand ha ka snem 1866 .
KI KHYNNAH ki ieit ban ialehkai . Hynrei kane kam dei ka kam kaba rit ne kaba thylli , batai ka kot U Khynnah uba dang san .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor jong ka BJP bad u dei u nongpyniaid jong ka India Foundation .
Hynrei U Jehobah um ju leh artatien ia ki briew jong u , bad um khmih lynti na ki kham bun ban ia kaba ki lah ban leh .
Ha baroh ar ki khep , la pyndonkam ia ki skul kum ki jaka rieh tngen na ka bynta ki briew kiba la shah pynkynriah jaka namar ka jingshah thombor jong ki Israel .
Nga pynher ia ki liengsuin na ka bynta ki shipai ha Afghanistan .
Ka jingiakren jong ka RCEP ka la sdang ha kaba sdang jong u snem 2013 .
Ki la don shibun ki khana kiba sngewtynnad kiba iaid ha ka show .
Ym don jingartatien ba ki Druid ki ju ainguh ia u blei jong ki .
Ka rukom rung khlem jingeh tang da kaba nion tang shi button
" Ka Kajol kaba la trei bad baroh arngut u Shah Rukh bad u Aamir , ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingshah kynthoh kaba la mad da u khlur " PK " , uba ki jingkren kiba ialeh pyrshah jong u ki la pynmih ia ka jingkynthoh na kiba bun ki liang . "
Hadien la aiti noh ia ka sha ki heh pulit .
La thmu ia ki lynti iaid kali bapher bapher .
Kiwei pat ki prokram kim shym la sahdien than .
Ki eksamin Term ba khatduh ki dei ban pynlong da kaba pynbor katkum ki kyndon jong ka UGC halor ki eksamin bad ka academic calendar na ka bynta ki skulbah , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad kam pohiing ka ri .
Kane ka dei ka jingai sngewbha jong ka Sorkar Telangana ha ka sngi rakhe ïa ki kynthei ha ka pyrthei .
Uwei na ki paralok jong u u la shah dain kuna Rs .
" " " Ki long katto katne na ki nongialehkai kriket kiba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por ."
Ki nongwad bniah na ka University of Cincinnati ha US ki kyrmen ban pynkylla ia kane ka system sha ka tiar kaba suk kaba ki nongpang ki lah ban pyndonkam ha iing ban peit ia ka koit ka khiah jong ki .
U Anandiben Patel un shimti ia ka kam kum u Lat jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingshongkha kam dei tang ka jingleh .
Ki jingkhein theory kiba bniah ha ka phang jong ka rukom pyrkhat jong ka quantum la pyndonkam ban khein ia ka jingktah jong ka jingkhia jong ka nuclear kaba kut , ka jinglong kaba rit , ka jingphiah kaba rit palat , bad kiwei kiwei .
Da kaba shim ia ka jingkynthoh , u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Kumar u thmu ban sah miet ha ki skul sorkar .
Ngan pynkhih ia ka ryndang jong u kumta iarap ia nga George .
Ka Hazra ka la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka ophis jong ka seng ha ryngkat ka jingdon lang u Kailash Vijayvargiya .
Ka distrik ka don 50 ngut ki nongpang .
Kata ka la long ha ka Klas 6 .
Kane ka mut aiu ia u Covishield ?
Uwei u lah ban iohi ia ki kynhun hati kiba bam kum ki maw rit kiba iaid kylleng tang ha Gopalaswami Betta .
Dang shen ka Parliament ka la pynkiew ia ka jingdon ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka 31 ngut sha ka 34 ngut kynthup ia u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India .
Nalor kata , ki samla pule kiba la pyndep marwei ki lah ban im ha ki Dustur .
Hynrei katto katne ki seng Muslim kiba heh tam jong ka ri ki la ong ba kim shym la shah khot .
Bun ki nongpynkylla ktien ki ianujor ia ka dur ba jylliew jong ki dur ba shongthait jong u bad ka jinglong ka jaka bad ki lum jong ka jaka kha jong u ha Yorkshire .
La pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ka Congress Bhawan ha Raipur bad kiwei ki jaka ba kongsan jong ka jylla .
Ia ki saw hajar tylli ki jingrwai jong ki Alwar la pule ha kane ka tamasa .
Kumba u Jisu u la ong , ki nongbud jong u kim dei ka bynta jong ka pyrthei .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba kum kine ki heh sorkar kin sa ioh shen ia ka jingsumar kaba dei hok ia ki , la ong ba u CMs Principal Secretary u la iathuh ha ki heh sorkar .
Ka sorkar jong ngi ka la pynlut palat Rs .
Kumjuh ruh ka jingpyniap ia la ki jong ki briew , ko sahep !
Yn pyllait biang ia u sha khlaw ynda la dep pynkhuid pura ia u .
Dang shen ki la thaw ia ka ‘ Jingkylla ban Jop ’ ka sienjam kaba nyngkong eh ban seng ia ka seng kaba ialeh pyrshah .
" U nongtrei ba shisha jong ka NCP un ym iasoh satia bad ka BJP ", la ong u Sharad Pawar.
DA kaba pyndonkam ia ka Internet , u David , u nonghikai ha ri America u la ioh ia ki tiar hikai .
Ki lai tylli ki Kolej Dental ki ioh Rs . 2 . 40 klur bad ki Nursing College kin ioh lang 1 . 05 klur tyngka .
" La batai ia ka kum ka " " nongbah ba la pynkylla dur pura ia ka ri America " " .
Ki pulit ki la dep ban kylli jingkylli ia ki 11 ngut ki MLA kiba don ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla ha ka jingialang ha kaba la kynnoh ba u Prakash u la shah thombor .
" Ka table tennis , ka boxing , ka wrestling , ka badminton , ka Kabaddi ki la nang heh bha ha ka ri jong ngi " " la ong u Paes .
Sa tang katto katne sngi ka la sah ban poi sha ka jingïalehkai ba pawnam jong ka Telugu TV kaba la tip kum ka Bigg Boss 4 .
Mynta ngi iohi ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki briew ha ki jingiatai nia bad ki jingiakren .
Ki don 3 tylli ki bill kiba iadei bad ka jingpynkylla ha ka kam rep kiba don mynta ha ka iing dorbar thawain.
Ka don ruh ia ka camera kaba 8 megapixel , ki filter ia ki dur ba im bad ka jingtap kaba shadien kaba pynshai .
Ka pynlong ia ka kali kaba kham pynkmen bad kaba khot sngewbha .
Ka kynhun ka la kamai 64 ron .
" " " Kane ka kaiphod kam dei kaba kyrpang ."
Ki samla pule ki la shna ia ki card Khristmas ha katei ka sngi .
List jong ki nongialehkai ODI jong ka Sri Lanka .
Baroh lait noh tang ka Bellatrix ki shah kem bad u Voldemort u ialehkai ha ka jingialeh kaba shyrkhei bad u Dumbledore .
Kiei ki jait carbs kiba phi dei ban bam katba phi dang shah jingit ban pynduna ia ka jingkhia ?
Kaei kaei kum ka jingbam kaba la pynmih da ka met hynrei kaba la buh ban pyndonkam shuh shuh .
Ka don ka ding kaba bthei ha Kashmir kaba ki thylliej ding jong ka ki donkam ban pynlip kyrkieh shwa ba kin saphriang sha Jammu bad pynlong ia ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka kaiphod jingpynmih man u bnai na ka bynta u bnai Nailar 2020
Ka Soviet Union barim kum ka nuksa ka la pynduh noh ia ka kyrteng Trotsky na ka jingthoh , kumta ka jingshisha jong ka jingdon jong ki komisar ka la jah noh , ong ka kot Jingshisha ha ka History .
U la ai ia ka ia ka histori kaba stet .
Nga tip ba kam long kaba suk ban pynurlong ia ka jingangnud .
" " " Kaei kaba lah ban kham sniew ban ia kane ? "
Ka jingleit ka long ka jinglehkai kaba bha tam na ka bynta jong phi , namar kan pynshlur ia ka jingtuid ka snam ha ki kjat jong phi .
Baroh arngut ma phi bad u myntri umphniang u Murli Deora ki la shah kynnoh ba phi ai jingkyrshan ia ka RIL .
Ka India ka dei ka ri kaba biang tam na ka bynta ka jingbei tyngka , u la ong .
Pynkynriah kam ka sorkar Amarinder Singh ia ki 17 ngut ki ophisar IPS
La register ia ka kam runar pyrshah ia u Dhone ha thanat pulit jong ka Lakadganj .
Hynrei tang hapoh 14 000 ngut ki trei na jngai lai sngi ne palat ha ka shi taiew .
Nalor ki atta , ki biskit bad ki jingbam jem , kane ka projek kan kynthup ia ka jingshna ia ki umsoh bad ki mar dud .
Ka phlim ka Nayanthara ka ak ha ka bynta ba kongsan bad ka jingpynmih phlim ka la dep ban pyndep .
Baroh ki nongleit nongwan kiba shah ktah ki dang shah sumar ha ki doktor ha kad liengsuiñ .
La kha ia U Sam Curran ha England wat la u kpa jong u u dei u nongialehkai kriket barim jong ka Zimbabwe .
Katba u dang don ha pyrthei , u Khun U Blei , U Jisu Khrist , u la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka burom jong kiwei pat .
Kane ka phlim kam dei ka khana jingieid kaba ju long .
Ki jingshakri ba kordor jong u ia ka jaitbynriew kin sah jingkynmaw beit .
Nga la iakynduh ia ki ban tip ia ka jingmut jong ki halor ka jingpyndonkam ia ka Facebook .
Ki don ki nongjop bad ki nongshah rem ha ka jingialehkai .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 24 tarik u February .
U Rajinikanth bad u Akshay Kumar ba la ap khmih lynti bha ia ka phlim 2 . 0 kan sa paw ha ka 29 tarik u Nailur 2018 .
Ngi dei baroh ar ki ri kiba heh .
Ka lah ban shem ia nga ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
U Director jong ka prokram jong ki nongïada ïa ka hok longbriew manbriew ha ka Hok Longbriew Manbriew Nyngkong u Brian Dooley u kylli :
Phi lah ruh ban rah ia ka synduk sha iing lada phi jop !
Katto katne na ki ki la donkti ruh ha ka jingkhaii tuh ia u drok .
Ia kane la tip kum ka jingmut jong ki jingkhein kiba heh jong u Dirac .
Ka board kam shym la pynlong ia ki eksamin ha ki 61 tylli ki jaka eksamin kiba la shim ba ki long kiba lah ban leh thok , la ong u Gogoi .
U John Backus u la pynwandur ia ka rukom ba thikna jong u Backus ban batai ia ki ktien prokram kyrpang na ka bynta ka ALGOL 58 .
Hynrei ia kane la pynshisha hadien ba kam dei kumta .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka hadien kata .
U dei uwei na ki nongthep kol ba tbit tam ha ka phutbol .
Ka jingtreikam ha ka kad liengsuiñ Srinagar ka la sangeh noh bad katto katne ki liengsuiñ kiba leit sha ka por mynstep bad janmiet la pynsangeh noh .
Haduh 15 million ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei ki matlah namar ka jingpang khmat , ka daw kaba kongsan tam jong ka jingmatlah ha ka pyrthei .
U nongialehkai uba jop ia ka ruh u ioh 1, 360 hynrei lada u palat ia ka rekod jong u Marshall kaba 35 tylli ki wiket ba la buh ha u snem 1988 u ieng ban kamai 34,000 .
Ka Rebeka ka don ia la u lok bad arngut ki khun ka Suman bad ka Sumana ha ka iing ka sem jong ka .
Ka jingpyniaid jong ka Zoya Akhtar ka long kaba khlem lah ban pynrem ia kaba la iohi ha ka ophis jong ka Box ryngkat bad ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh.
Hynrei la pyrshang ban kyrshan ia ki trai lieng iing bad ban kyntiew ia ka kam jngohkai shnong ha Jammu bad Kashmir .
U Bhonsle u la pyniasoh ialade sha kane ka seng ha ryngkat ka jingdonlang u Amit Shah president ka BJP , u JP Nadda u president ba dang trei bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Nga sngew kumba . . . klet noh ia ka !
Kane kan ai jingmyntoi ia ki katto katne ki district jong ka Maharashtra ba kynthup ia ka Yavatmal .
Kiba ioh pang khlam coronavirus ki nang kiew ha Bengaluru ha ka dor kaba shyrkhei .
Ka long kaba bha ba phi la wan sha ngi hadien san sngi .
La sahnarphna ia U Jisu ha u dieng .
Ki jingjop ha ka liang ka teknoloji ki la dep ban wanrah ia ka jingpynhiar dor kaba khraw ia ka dor jong ka bor sngi .
Ka don ruh ka miet ' Thma jong ki kynhun tem ' kaba pyni ia ki kynhun tem na ka thain .
Ha Uttar Pradesh ka jingthep vote ha ka bynta ba khatduh mynta ka sngi ka long kumba 62 percent .
Ka jingpule kaba suk ia ki kyndon ba la tei ha ki bynta 42 haduh 46 kan pynpaw kumno ka skhim ba la thmu ha ka ka long kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
Ha kane ka jingleh , ka jingroi jong ki shniuh baroh sawdong jong u shyntur ka jia .
Ka jaka wad bniah ia ki jingthung jingtep ha ka jaka rep jong ka thadiyankudisai 624 212, ka elaka Dindigul.
La buh ia ki jaka buh LN2 bad ki jaka buh jingbam ha ki 10 tylli ki CBFD ha ka jinglut kaba Rs . 5 . 50 Klur tyngka .
Haba pynkynmaw ba ïa ka Swachhata Abhiyan la plie paidbah kham mynshwa da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ïahap bad ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Gandhiji .
Ki khynnah skul ki ioh jingmut shaphang ka jingpynbeit syntiew
Kane baroh ka long kum ka jingpyrshah ia ka rai ba la shim ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Kum ki shynrang Israel kumno ngi lah ban shah tynjuh shaphang ka daw jong ngi ban sngewbha ?
Dang shen ka la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ka la pyndep ia ka por ring dur nyngkong jong kane ka phlim ha Lucknow .
Nalor kata , ki la don bun kiwei pat kiba long ki nongpule Baibl hynrei ki bym don jingiadei ei ei bad ki Nongpule Baibl .
Ki crayon ki pyndonkam ha kaba shna dur .
Hadien katei ka jingpyniap ialade , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia hynriew ngut ki briew ha kane ka kam .
Ngin sa aye ban long kiba shisha ia phi !
U referee u buddien ia ka jingialehkai ban pynthikna ba ki nongialehkai ki pyndonkam tang da ki jingshah pynkhih katkum ka ain .
" " " Nga wan na ka longiing jong ki riewstad ."
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Georgia
Ki nongleh kam sniew ki la rahbor ruh ia uwei u riew sain pyrthei .
Ki nongleit nongwan ruh kin hap ban pynneh ia ka jingjngai haba ki kiew ha ka kali .
Halor kane u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ia ka pisa na ka bynta kane la dep ban phah sha baroh ki district .
13 Hynrei u Abram u la pyni ia ka jingngeit ha ka jingkular U Jehobah ba u symbai jong u un long trai ia ka ri baroh kawei ha kaba kut . um shym la ialeh pyrshah ia ka bynta kaba rit jong ka .
U CEO u don ka jingkitkhlieh tang ha ka tnad elekshon .
Sa 35 ngut ki briew ki la mynsaw , la iathuh ka tnad iada ri jong ka Afghanistan .
Ki EMB na Burkina Faso , Mauritius bad Samoa ki la shah pynrung ha ka Oversight and Audit Committee .
Kumta kata ka mut shibun
Hynrei nangta kaei kaba khanglad ia ki ?
Ki kynhun ba kyrkieh jong ngi ki la poi sha ki jaka na kiba la ioh ia ki jingujor , la ong ka kompeni .
La khot ia u ‘ Paadum Nila ’ lane ‘ Singing Moon ’ da ki nongkyrshan jong u ki bym lah ban kheiñ bad la pynkup burom ïa u da ka Padma Bhushan bad bun ki khusnam National Awards .
Hynrei ha ka jingïalang ka Bengal mihngi ka i kumba ka la sahkut ha ka jingshah ktah ha ki jingmut bad ki tnat treikam jong ki Aryan .
Ka jingeh kaba nyngkong eh kaba ki briew shnong ki kynthoh ka long ka jingbym don um .
U la pynksan biang ba ka kam myntri rangbah kan leit sha ka Shiv Sena .
Kumta , lada ngi leit sha ka jingpynkhreh , kaba nyngkong eh ka wan kum ka jingpynkhreh vacuum hok .
Mynta ngi la don ha ka jingjngai kaba hapdeng hangne ​​bad hangne ​​.
U Tytler bad u Verma ki la shah bishar ha ka iingbishar jong ka nongbah ha katei ka mukotduma namar ba ki la pyndonkam ia ka shithi thok kaba la thoh sha u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Manmohan Singh ha u snem 2009 .
Ngin ai ia kane da ka nuksa .
Ki nongpyniaid ia ki phlim pyrthei ha ka IFFI ki iakynduh ia ki nongthoh khubor
Ka jingiakhun kan long hapdeng ka Congress bad ka BJP , u la ong .
Ka jingpang bampong ka la nang kiew ha ka nongbah .
Pyrshang ia ka rukom kaba kham heh . Lehse phi lah ban sdang da kaba pan na u nonghikai jong phi ban iarap ia phi ban sngewthuh ia ka rukom ai kyrdan jong u .
Ym shym la pynmih ia ki kot khubor bad ki kot khubor .
Hapoh ka rukom jied nongmihkhmat kaba khuid jong ka Arizona , ka jylla ka dei ban pynïahap ïa ka pisa ba la lum da ki kyrtong ba la ïoh pisa tynrai haduh katno katno .
Kumta kata ka kali kam shym la iaid khlem sangeh halor ka longiing longsem jong u briew bad ia ki jingkyrmen baroh na ka bynta ka lawei kaba suk jong u khun bynriew .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka kam jong u ha ka pyrthei kam shym la kiew satia .
Hynrei ym don uwei ruh na ki arngut uba la wan .
Ha ka por tlang , ka lad ban shah pyniap mrad ka nang kiew .
