Ka jingthoh kyllum jong ki sim ka dei ka kot ba nyngkong eh jong u Latham shaphang ki sim bad ka don 106 tylli ki dur jong u nongthoh .
Ka lah ban jia ha ki samla bad ki samla kynthei , hynrei ka kham paw ha ka rta pdeng , khamtam eh ha ki shynrang .
Katba ka BJP bad ka Congress ki la hiar thma ia u Kejriwal hadien ka jingkynnoh u Mishras .
Ka jingpynkut kaba dei ban shim na kane ka jingshisha ka long ba ka Democratic Party kam lah satia bad kam don jingmut ban pynkiew ia kano kano ka jingiada ia ki hok jong ka riti synshar ka ri .
Kum ka bynta ba kongsan jong ka kam jong ka , ka HPCL ka ngeit ba ym don kam ne jingshakri ne jingtrei kaba kongsan ne kaba kyrkieh haduh katta katta ba ka jingshngain kan shah iehnoh ne shah ktah .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynrung .
Kum kane ka jinglong la lap ha ki kynhun porn kiba treikam lyngba ka Whatsapp bad Telegram bad ka jingdon jong kum kine ki kynhun ka la nang kiew bha ha kane ka por .
" " " Ngi la jngai na kata ka jaka . "
U Virat Kohli un ioh ia ka suite kaba kyrpang katba ka Team India kan hiar ha Sydney na ka bynta ban leit jngoh ia ka Australia
Ka elekshon na ka bynta ka Lok Sabha kan long ha ka 19 tarik Naitung katba ïa ki vote yn kheiñ ha ka 23 tarik Naitung .
U la kyntu ia ki myntri rangbah ban pyrkhat kyrpang ia ki jingeh ha ka thain jong ki shipai pahara khappud ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki .
Kham mynshwa ruh ki nongtrei roadways ki la iakhih pyrshah ia ka rai jong ki Sorkar Jylla ban shim wai 700 tylli ki bos shimet ha Haryana .
Ki jinghikai ki kynthup ia ka jinghikai , ka jingpynbeit , ka jingstad ia ki jingialehkai , ka teknoloji jong ki jaka ialehkai bad ka jingpyniaid ia ka kam ialehkai phutbol .
U la sngewbha ha ka jingiadei jong u .
Ka nongkren jong ka PU ka Vineet Punia ka la ong ba ka jingkiew kaba 11 percent jong ki aplikeshon na ka bynta ka test rung ka pyni ia ka jingkiew jong ka kyrdan jong ka skulbah ha ka ri baroh kawei .
Ha ka snem 1918 u Mahendra Pratap u la ia kynduh ia u Trotsky ha Petrograd shuwa ba un ia kynduh ia u Kaiser ha Berlin , u da kyntu ia baroh arngut ban ia khih pyrshah ia ka ri Bilat India .
Ki bor pyniaid ki lah ban pynbeit ia ka rukom ai tiket lypa ia baroh ki bus ban lait na ka jingialeh hapdeng ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kit halor ka bai bus .
Ki dawai opiate ban pynjem ia ka jingpang bad ban pynlong ia ka jingthiah .
Haba la kylli na ka Kashari ban kren eiei , u Savarkar u la kyntait ban ong eiei halor katei ka mat .
Ha kaba kut la pynphai biang ia ka jingpynbeit .
Ngam tip balei ki briew ki sngewtynnad ban iohi ia nga kumta .
' Ka jinglong jingman ka long kaba sniew ' : Ki arngut na India ki ai jingbam khlem jingsiew ia ki nongshah ktah ha ka jingpluh khlaw ha Australia .
Ha Latin America , ki kynthei kiba la shah sumar dud da ki implant kiba bakla ki leit sha ka web ban pynmih ia ki khana jong ki bad ban lum jingkyrshan .
Kum ka Vera , ka ialeh da kaba pyndonkam ia ka Bor ba riewspah jong ka Arts jong ka Bneng .
Ngam ju kwah ban long u aktor .
Ngi don ha ka jingiakop bad kumba shiphew tylli kiwei pat ki kompeni .
Ka potassium kaba don ha u sohjew ka iarap ban pynheh ia ki snam bad pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Ka India ruh ka dei ka nongbei tyngka kaba kongsan ha ka UK .
Ki hati khlaw , ki sniang khlaw bad ki sniang khlaw bunsien ki pynjot ia ki jingthung jingtep .
Ka bynta jong ki briew ruh ki dei ki nong Tibet .
Ha ka jingthoh sha ki Principal Secretary , ki Transport Secretary bad ki Transport Commissioner jong baroh ki Jylla ka Ministry ka la kdew halor ka jingdonkam jong ka jingïajngai iwei na iwei na ka bynta ban tehlakam ïa une u khñiang jingpang .
La tei ia kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha kawei ka bynta jong kane ka jaka kham mynshwa bad mynta ia ka hotel thymmai kaba don 202 kamra la tei ha ka jaka kaba heh hynniew akar .
" U Jobs u la sngewthuh ba u la shem ia ka sap ha u Ive uba lah ban pynphai biang ia ka jinghiar jong ka Apple bad ban long u "" paralok ba kynja mynsiem" " jong u.
Ha ki katto katne ki ri kum ha United Kingdom la shah tang ia ki socket kiba kyrpang kiba biang na ka bynta ki shaver electric bad ki brush electric ha ki kamra shet kti , bad la thoh ia ki kum kita .
Ha u bnai August kane ka la hiar sha ka 27 ngut . 5 na ka shispah .
Nga ainguh ia Uba donbor baroh .
Ia ka Tampon la pyndonkam kum ka pack ha ka thliew ban khanglad ia ka jingmih snam , ban shim ia ki jingmih snam .
Kiba ieid jong ngi ki lah ban don ki jingmut kiba khlain halor kine ki mat .
Ynda ka la poi ha iing ki pulit kin pyntip ia ka .
U Arun Kumar u la leit sha ki pulit bad ka jingujor ba u la shah thok haduh 13 tyngka . 90 lak da ka kynhun runar , ong ki pulit .
Ka jingsngap jar ka pynshlur ia ki nongpyniap briew .
Kham mynshwa u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la bthah ia ki MP na Punjab ba kin pynlait noh ia ki lynti rel bad ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpahara jong ki briew bad ki rel .
Uta u briew u la leit ban kiew ia ka rel jong u namar ba u la dep poi sha iing .
Ka bol ka dei ka high full toss , u Dhawan u la pyrshang ban reverse paddle hynrei ha kaba kut u la duh noh ia ka bol .
Ki la pynkut noh da kaba thang ia ka lama kaba saw kaba la thoh ' S ' ha ka .
Ka Board jong ka jingtohkit ka la lap ba u Steel u la leh katba lah ha ki jinglong jingman .
Wat ka drama MYNTA KA SNGI ruh ka pynsuk . . .
Kham mynshwa uwei u nongtrei jong ka Lok Mangal Group u la kam ba katei ka pisa ka dei ka jong ka Lok Mangal Bank bad la iathuh ba ka dei na ka bynta ban siew sha ki nongtrei jong ki karkhana shini jong ki kynhun .
Nangta u la sdang ban shoh ia uwei u khynnah da ka lathi .
Ngim dei ban wad bniah ia ka .
Ki Pulit ka UP ki khanglad ïa u Rahul , ka Priyanka ban rung sha Meerut ban ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong ki nongïakhih kiba la khlad noh .
Ka bynta kaba rit bha kaba ioh ia ka jinglong jong ki element .
Ka seng ka la jop 67 tylli na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar Delhi .
Nga sngewbha ba nga la leh ia kata .
Ka Parliament ka dei ban thaw ain kloi halor kane ka phang .
Ka Priya Paul ka la ujor da ka dorkhas ha ka high court ha ka sngi palei ban pan jingbthah ia u Bhandarkar ban batai ia kaei kaba dei ka fiction bad kaei kaba dei ka jingshisha .
U khynnah u wan sha ka stage ryngkat bad u sohjew uba la pyut .
" " " Kum ka ri marjan kaba iajan bad iajan , ka India ka angnud ban iohi ia ka Maldives kaba shngain , kaba suk bad kaba roi," la ong ka kyrwoh .
Ka dei shaphang ka jinglaitluid hi .
Ka Karnataka ka dang dei ka jylla Mysore .
Ai ia u ia ki kot ki sla jong u , kata ka long tang .
" U Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong, " " Nga pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad noh u CM ka Tamilnadu J Jayalalithaa . " " "
Ka European Union ka treikam kum ka atiar ban pyllait ia ki kompeni ba iaid lyngba ki ri na kano kano ka jingkhanglad , ban pynduh ia ki jingiada ha ka imlang sahlang , ban pynhiar ia ka bainong bad ban pynroi ia ka jinglah shipai ba iatylli jong ka Europe .
Ia ka dur jong u Modi la buh hapdeng ki briew kum u heh barim ka Al Qaeda u Osama Bin Laden , u lehnoh u Ajmal Kasab uba la ioh ring dur ha ka por jong ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 bad u nongsynshar donbor barim jong ka German u Adolf Hitler .
Ha ka jingtohkit la lap ba ka dei ka jingthmu ban lute .
Ka jingujor ka long naduh ka jingpynpaw ia ka jingbymsngewbha , jingsngewsih , jingsngewsih , ne jingsngewsih halor kano kano ka jinglong jingman haduh ka jingkynnoh ba pura pyrshah ia kano kano ka seng .
Utei u Air Marshal u dei uba la pyndep ia ka jingpule jong ka Rashtriya Indian Military College , ha Dehradun , bad ka National Defence Academy Khadakwasla .
Ngi long kiba lah ban pyniaid ia ka ri bad ka jingshngain jong ngi .
“ Pyrkhat lada u Martin Luther King u la ong “ “Nga don ka jingphohsniew.”
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha bad ki jinglong rit .
Hynrei nangta ka um ka duna palat ban sait ia ki jingbam , ki pliang bad ki jain bad na ka bynta ka jingkhuid jingsuba shimet .
Ha Delhi ha kaba ki seng sha ka liang kadiang ki don ka jingdon kaba khraw ha ka por ba pynkhihwin bad ki jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ba synshar ha Central , ka don ka jingdon kaba rit eh haba iadei bad ka jingthep vote .
Ka sorkar nongsumar kam lah ban shim ia kino kino ki rai polisi namar ba u shu don ha kata ka por ba ka iing dorbar ka pyniaid ia ka jingsynshar ba man ka sngi jong ka ri .
Ka imlang sahlang , ki kyndon , ki jingangnud , ka akor baroh ki la kylla .
Lada phi iohi ia ka top order , baroh ki bat bha .
Kumta ngam donkam ban iakren bad ki na kano kano ka daw .
Ha ka histori kine ki party ki long ka jubab ia ka jingeh .
Na Bahrain u Sayed Ahmed Al Alawi u tweet :
Da kaba suba ba u don u nongsiat siat uba buhrieh , u la hukum ia ki ophisar jong u ban siat ia ki dieng bad u la pynher krad ia uwei u lehnoh uba la hap ha madan da kaba iap .
Ka dur kaba phylla ka long u nongtem tyngshop ha pdeng .
" " " Phi dang kynmaw ia kata ka sngi ? " " "
Nyngkong nga donkam ia ka kyrteng .
Ka codex ka kham suk ban pyndonkam ban ia ka kot lyngkdop .
Kiba donlang napdeng kiwei ki kynthup ïa ki Deputy Secretary u Durga Prasad Moharana bad u Duryodhan Behera .
Ka Jingkyrkieh kaba sngap jar kan sa kut noh kloi !
Ki don ki jingsiew ha kawei pat ka rukom ruh .
U la phah ia katei ka video clipping sha ki paralok jong u lyngba ka WhatsApp .
Ha u snem 2002 u la shongthait mon sngewbha na ki jait kam sain hima sima baroh .
Nga ngeit skhem ba ki bynta ba thymmai jong ka jingpyrkhat ba la ithuh ha ka jingleit jngoh jong phi kin pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi kaba neh .
U Trump u la ong ba u la shim ia ka rai ban iada ia ka jingmyntoi jong ki kam khaii bad ki nongtrei jong ka America .
" Hadien ba u la pule ia ka u Gladstone u la kyrpad ban pynmih ia ka ha Bilat ha kaba ka la mih kum " " Ka Gospel jong ka Spah " " ha ka Pall Mall Gazette ."
U dei u kyrtong jong ka NCP na ka shuki dorbar Baramati .
Ha ka elekshon Assembly ba la dep ka AAP ka la jop 67 tylli na ki 70 tylli ki seat ha Delhi .
Ka ri mynta ka don ka jinglah ban test 3 lak tylli ki sample ha ka shisngi .
Ngi la pynmih ïa une u dawai ha ka kyrdan die jingdie , hynrei ngam pat don ha ka kyrdan ban ai jingtip shuh shuh halor kane ka mar , ong u Amar Lulla joint managing director jong ka Cipla .
Da kaba pynshlur da ki paralok , mynta ka sngi nga long u riewshlur jong ka Kollywood Ka kamai da ki lak kam lah ban pynrem ia ka jingshem jong ka jingpynlut katto katne spah bad ki paralok .
Ngi lah ban pyrkhat , Hooid U Blei um pat ju bthah ia nga ne ia ka lok jong nga ban leh ia kaei kaei kaba kum kata ! Wat la katta ruh , hato baroh ngim iakynduh ia ka jingjied kaba kum kata ?
U kham ialehkai kum u nongialehkai pdeng uba ialehkai pdeng , hynrei u lah ruh ban ialehkai ha ka wing .
Ka jaka siat suloi rit jong ka Savar
Ka um jong ka 1 lime kaba heh .
Ki jingthoh jong ki Baron U Syiem Ioannis u la don ha ka jingeh bad ka Balang Roman Katholik .
Hadien katei ka jingjia kitei ki arngut kiba shah kynnoh ki la phet noh na katei ka jaka .
Kane kaba hadien ka dei ka khniang kaba shyrkhei jong u sohjew ha China .
Kane ka jingkiew stet ka long kaba sngewkhia namar ki katto katne ki daw .
Ngi la don ki jingeh ha ka jingshongkha jong ngi hynrei kam dei ka jingshongkha kaba la pulom .
Ki rud duriaw jong ka Mexico ki don bun ki rud duriaw kiba ju leit sha ki nongleit jingleit bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai .
Ngi duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
La kha ïa u Udo ha Crdoba , ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Argentina , ha kaba ki kmie ki kpa jong u ki la wan buhai shnong na Germany , kaba la tip mynta ka Poland , hadien ka thma .
Ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Wat ka jingieit ruh ka donkam jingiarap na ka teknoloji .
U Raj Kumar , IAS u Director General ka Smt . U Dr .
Ka jingmatlah . Ka jingbym tip satia ia ka jingitynnad ba shapoh .
Kumba 1,000 ngut ki briew bad ki nongtrei mon sngewbha jong ki Scout ki dang pynkhuid ia ka jaka jong ki tiar stage , ki jaboh bad ki ïingjaiñ ba la iehnoh haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u shong thuk thuk khlem da don helmet .
Phi kylli ia lade lada nga leit sha ka jingiaseng mynta ka miet lano ngan ioh por ban leh ia ka kam iron ?
Ka iingbishar kam shym la buh ia ka tarik ba la buh ban ai ia ka rai .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki dkhot ba la jied jong ka iing dorbar , ki nongmihkhmat na ki tnad ba iadei bad ki sobjek , ka tnad pynroi nongkyndong bad ki riew shemphang .
Hynrei ha kine ki sngi , ka bai hotel ka long kaba heh , phi tip .
Kumno ka la mih ?
Ngi iakynduh man ka por , ngi iabam lang .
U la kyntu ia ka sorkar ban weng noh ia katei ka Bill .
Ka kyntien ka la shim por slem ban rejistar .
Ka tynrai jong kiba hok kan sah junom , ong ka Jingpynkyllaktien jong ka ri America .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka Congress ruh ka la pynieng ia la u jong u kyrtong u Deepak Atram .
U khynnah u shu pyniap ialade
u khlieh jong ka seng uba ioh ia ka jingkyrshan kaba bun ha iing dorbar u kylla long uba bit ban ioh ia ka kam myntri rangbahduh .
Hynrei ka long kaba sngewsih ia ka kynthei kaba la nang la stad na ka longiing kaba donburom ban thoh shaphang kum kine kiei kiei , u nongsakhi u la pyrta jam .
Ki doktor kiba la sumar ia u ki la ai jingmut ia u ban shongthait pura ha ki khyndiat sngi ban wan .
Hynrei ka jingdawa ba kongsan jong ka Bangladesh kata ka jingsoi ia ka soskular ban iasam um ha Teesta kan nym long ha ka por ba u Modi u wan jngoh .
Ngi la iakren hapdeng jong ngi bad ki nongialehkai , bad khatduh la iehnoh ha u kapten ban rai , la ong u Upton .
" " " Katkum ka jingkhein jong ngi , ki don 150 haduh 160 ngut ki lehnoh kiba ap ha ki jaka pynher liengsuin ban rung tuh . ki don kumba 17 tylli ki jaka pynher liengsuin , " " " " u la ong . " " " "
" " " Balei phim shym la iathuh ia nga kham mynshuwa ? " " "
Kane ka jaka ka long kaba riewspah bha ha ki jingthung bad ki mrad .
Ngim pule ha ki Jingthoh Bakhuid shaphang u Paul ne kiwei pat ki apostol kiba pynbeit ia ki jinglum ne jingpdiang ia ka shiphew ban bei tyngka ia la ki jong ki kam shakri .
Ka dei ruh ka nong India kaba hynriew ban siat ïa ka takma ksiar ha kane ka jingïalehkai kaba la ïasoh lang bad u Chaudhary , u Jaspal Rana , u Randhir Singh , u Jitu Rai bad u Ronjan Sodhi .
Ki la ai ruh ia ka prokram kaba itynnad ha katei ka sngi .
Ka um ka pynbha ia ka jingtreikam ka jabieng bad ka jinglong jong ngi .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kan long hapdeng 42 bad 27 degree Celsius .
Ka jinglong jingman ha ka ophis kan long kaba bha .
