Ha kano ka lynti ka jingthep vote ha Parliament ka lah ban leit ?
Hynrei ha u bnai August 2017 la pynbna ba kane ka lympung kan pynsangeh noh shaduh u bnai Nohprah 2017 namar ka jingïakhun ïa ka Independence Cup 2017 bad ka Series ka Pakistan pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Hynrei ia kren bad ka sorkar .
ka liang kaba pynsah bad kano kano kawei pat ka liang lah ban niew kum kawei bad kajuh ka briew .
U Ali Fazal bad u Satyajeet Dubey ki ak kum ki khun shynrang jong u Sanjay Dutt ha kane ka phlim .
Ha katei ka sngi la ia donlang ruh u Prof . Raj Kumar , Director , VPCI bad u Prof . Kavita Gulati , ka Faculty member jong ka VPC , ha ryngkat kiwei pat ki heh ophisar bad ki nonghikai jong ka VPCI .
Dei ban shim khia ia kine kiei kiei baroh haba bishar bniah ia ka ain .
Ka la ioh ruh ia ki khusnam bapher bapher na ka bynta ka bynta jong ka .
Uta uwei u long U Khun ba iaineh jong u , U Khrist Jisu mynta ha ka bor bneng bad ka burom .
Iathuh ia u ba phin siew katba u kwah .
Wat klet ban pynlip ia ka light .
Ym don kawei ka jait jingleh donbor .
Ym don nong Bangladesh napdeng ki briew kiba don ha ka lieng ba la pyllait im ha rud Libya
Ha ka 2 tarik u Risaw u Kumar u la ai jamin ba shipor na ka bynta hynriew bnai na ka Delhi HC .
Ka jingialeh hapdeng ka hok bad ka jingdonkam kam dei kaba thymmai .
Ka kaiphod ka la kdew ba hapdeng 40 haduh 60 lak tylli ki aplikeshon RTI ki ju thep manla u snem bad ia kane ka ain la pyndonkam ha kylleng ka ri .
Ha ka kylla miet u Josh Hazlewood u la khur 5 wiket bad u Cummins u la tyngshain biang da kaba khur saw wiket .
Bun ki riew pawkhmat ki la mih ha kane ka show .
Ka long ka dak jong ka jinglong khuid bad ka jingshakri .
Q : Ka sorkar ka dei ban leh aiu ha kane ka Budget ban wan ?
Ka la long tang kumba 100 sngi .
U la ong , Em , ngam sngewlehrain satia .
" Da kaba sam ia kane ka dur u Sanjay Dutt u la thoh kumne " " Khublei shibun ia ka sngi kha Pa ."
La kha ia u ha Ohio , u la leit pule ha Southeastern High School , South Charleston , bad hadien u la pule acting ha New York’s HB Studio .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba shong ha ka liengsuin .
Ngam sngewthuh . Wat pynlong jingpher ei ei ia nga .
" " " Nga la iohi ia ka thliew kaba pyniasoh ia ka Notre Dame bad ka Belgium bad kane ka la ai jingmut ia nga ban shna ia ka surok thliew ha ka nongbah , " " la ong u myntri . "
" Ha ka jingshisha ka paw ba ka dei ka kam ialeh pyrshah ha ka iing ka sem ," " la ong u Deputy Commissioner jong ki pulit u Jasmeet Singh . "
Ki blang bad ki blang , kiba ju iadei bad ki vampire , ki lah ban long ki nongkit ia ka jingpang rabies .
Hooid kim don bynta ha kaba pynbiang ia ka jingknia jingsiewspah namar ma ki hi ki donkam ia ka jingpynim .
Haba la iakynduh ia ki pulit ki la kyntait ba kam shym la jia kum kane ka jingjia .
Kane ka dei kawei na ki 18 tylli ki county kiba khlain tam .
Sngewsih ba ki arngut ki hynmen ki long kiba iaid beit .
Ngi dei ban ialeh beit ban phong ia ka jinglong thymmai , khlem da ailad ba kan shah pynsniew ha kino kino ki jinglong kiba ngi la ioh ha ka rukom im barim jong ngi .
U nongpyllait im u la ong ba baroh arngut ki nongbthei bom ki dei ki kynthei hynrei um shym la batai bniah kano ka NGO kaba sam jingiarap .
Kan nang iai bteng ban roi bad nangroi .
La shun da baroh kiba phi ieit !
Uwei u pulit ruh u la mynsaw jur .
Nga kwah ban ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud jong nga .
Ki nongthoh khubor ki la dep ban poi .
Nangta nga la leit jngoh ia ka Tempi jong u Sant Ravidas ji bad nga la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka projek pynroi ia ka jaka kha jong u .
Hynrei ka jingïada ïa ka ‘ synshar paidbah ’ ka long ka kam kaba dei ban pyndep da ka jylla .
Ailad ia ngi ban ai ia phi ia ka jingthoh kaba lyngkot .
Nga kwah ban leit wai iing kaba jan bad ka jaka ba nga trei .
Ngam nym pynrem ia phi .
Kumba 10 000 ngut ki nongpang malaria ki shah thoh man u bnai tang hapdeng ki nongtih mawshun !
La bthah ia u Managing Director ka NTPC ban poi mardor sha katei ka jaka ba shah ktah .
U Valmiki u kren shaphang ka Chitrakoot kum ka jaka kaba kyntang kaba pawnam bha kaba shong ki riewstad kiba khraw , kaba dap da ki khnai , ki blang bad kiwei kiwei ki jait mrad bad ki jingthung jingtep bapher bapher .
Ka long ka atiar kaba khraw jong ka jingiakren .
Ki la kynnoh ba ki don ka jingkynnoh ba ha ka address , ki jingkhaii kiba da ki klur tyngka la leh khlem da siew khajna .
Ka nongïalehkai ba pawkhmat jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ka dei kaba la shim ba ka dei ka nongïalehkai ba shadien jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Da kaba ka Thuraya ka long ka nongkyrshan ba kongsan jong ka News Xchange , ka pynlong ia ngi ban pyni ia kane ka tiar sha ka Global Voices kum ka jingkyrshan ia ka kam thoh khubor ha ka pyrthei .
U heh pulit u Saleh Mohammed Tanveer u ong ba ka mukotduma ka dang iaid shakhmat bad dang lum shuh shuh ia ki sakhi sabut .
Hynrei hato phim shym la leh kumta ?
Ha u snem 2010 , ka la bteng ban ïashim bynta ha ki jingïalehkai jong ka ITF ha ka thaiñ bad ka la jop tang khyndiat eh .
Kum kine kiei kiei ki long kiba la ju leh man ka por .
Ka paw shai ba ki shipai kim don jingthmu ban ailad ia u Nawaz ban wanphai biang ha ka bor synshar .
Haba kynthoh ia ka sorkar , ki liang pyrshah ki la khot ia kane kum ka jingbym sngewthuh jingmut .
Kumno ngan im ia ka ? Kan long kumno hadien ka jingkut ?
Ki kren shaphang ka jingtrei bad ki jingpynroi science kiba la rim .
Ïa ka Childrens Climate Prize la pyllait paidbah da ka kompeni bording na Sweden ka Telge Energi ha u snem 2016 ban pynpaw pyrthei ïa ka jingeh jong ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka Russia ka la beh noh ia ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat katba ka jingeh halor ka jingshah thombor ha ki nerve ka nang jur
Ka jaitbynriew kaba khlem ri ka dei ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew kaba khlem don la ka jong ka ri bad kam dei ka jaitbynriew kaba bun paid ha kano kano ka ri jaitbynriew .
Ia ka khana , ka jingthoh bad ka jingiakren jong ki phlim la thoh ruh da u Hemanta Sarma .
lehse phi pyrkhat ba phi dei u Jisu , .
TOP 3 DISTRICT ZONAL BAD UT LEVEL
Ka dei ka khun khatduh jong u Syiem Kertanegara .
Nga la leit skul hi .
Ka kot kaba batai bniah ia ka tulop , ki jingpynkylla bad ka pisa ba la siew sha u nongtrei .
U Dr . U M. G. Ramachandran u dei u aktor , bad u riew sain pyrthei uba la shakri kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu shi snem hapdeng ka snem 1977 bad 1987 .
U myntri kam pohiing u la leit sha ka sor Dharchula ha ka sngi Nyngkong ban plie ia ka jaka sumar kaba heh bha kaba la pynlong da ki shipai ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka la long ar snem ba ngam shym la ialehkai hangne ​​.
Yn pyrshang ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah ha ka rta ban leit skul un leit skul bad un ioh ia ka jinghikai kaba biang .
Ki la ong ba ka bording lyngkot ka dei ka daw jong ka jingpluh .
U Kohli u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongtied ha ka ICC Test , u Pujara ha ka kyrdan ba lai .
Hajan kane ka zoo ka don ka jaka jngohkai um jong ka Manasa kaba iadei dur bad ka hima um ha Mumbai .
U la buh 10 tylli ki Top 10 bad u la kiew sha ka kyrdan kaba 14 ha ka kyrdan ba khatduh .
Ha kawei ka liang kine ki long kiba eh , ha kawei pat ka liang ki don ki lad ban pynbeit ia kine .
Ka khlem leh ei ei na ka bynta ka konstitwensi .
Ka jingma na ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini type 2 ka nang kiew stet katba nang kiew ka BMI .
" Haba kynthoh ia kane , u Syed Akbaruddin , u nongmihkhmat jong ka India sha ka United Nations u la ong " " Man la ka ri ka don hok ban pyndonkam ia man la ka jinghikai kaba ki lah ban ioh ."
" U Tamer Hosni u iam hadien ba ki nongiakhih ki la byrngem ia u. " " Ki la sngewthuh bakla ia nga " ", u ong. "
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jubab na u SP haduh mynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la kem ia baroh lai ngut .
Pynmeh ia kane ka jingjied ban pynkhih ia ki jingkhein , ki jingkynthoh bad ki jingthoh na ka digiKam sha ka jaka buh jingkynmaw jong ka Nepomuk .
Shisien ba ki la buh ia la ka dohnud ha kaei kaei , ki pynurlong ia ka .
Ki nongkren bein ki pynkhih ia ka nongbah , hynrei ki briew kiba stad ki pynphai noh ia ka jingbitar .
Katkum ka jingtip la iathuh ba ka dang shet jingshet ha ka stove haba ka la bthei .
Pynlait paidbah ia ka jingpynbna jong ka seng BJP ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh.
U nongsiat suloi jong uwei u dkhot ka iing dorbar u la siat wat ia ki nongthep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Old Dhaka .
Nga pynthikna ia ka pyrthei ba ka jingtbit thymmai jong ngi kam dei pyrshah iano iano ruh : PM .
Ki katto katne ki skhim kiba shongdor da ki hajar klur tyngka ban pyniasoh ia ka Jammu sha Srinagar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ki la dep ban pyndep .
Nga sngewsih ban pynpaw ia ka jingrisain jong nga na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka AAP namar ba ka seng ka la iehnoh syndon ia ka jingmut bad ki nongrim ba kongsan jong ka .
U nongleit kurim bad ki nongleit kurim jong u ki la phet krad khlem da leit wat sha katei ka jingkhawai shongkurim ong u Rajesh Batla uba dei u General Manager katei ka hotel .
Ka jingshna phlim da ka jingpyrshang bad ka jingkwah ban shim ia ki jingma ka la paw shai na ka jait phlim ba la pyni ha ka IFFI .
“ Ka la ithuh ia nga , nga la ithuh ia ka ,” “ u la ong .”
Ka jingim jong ngi kan kylla sha ka jingbha .
Ka scooter ka khia duna ia ka 50kg khlem ka battery .
Kane ka jingkhang ka ktah ïa ki katto katne ki kompeni liengsuiñ kynthup napdeng kiwei kiwei ki liengsuiñ Etihad , Emirates bad Turkish Airlines .
U la synran lang ia u President ka Russia u H . E . U Mr . U Dmitry Medvedev .
peit katno ka long kaba itynnad ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
Ka U . K . ka la wanrah ia ka jingpang kaba eh bha haduh mynta , ka la iathuh ha ka BBC .
Hynrei um lah ban mih na ka ri , la rai ka iingbishar .
Bad hato Ngim pynhiar na ki lyoh ia ka um kaba bun , .
Kumno phi lah ban ioh ia kane .
Ka la iaid bha shisha .
La ïakren ruh bad u myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan lyngba ka phone .
U myntri u la bitar lep ia u secretary rangbah ha katei ka por u Md Humayun Kabir namar ba u la bat ia ka bill halor ki katto katne ki jingthied jingthied .
Bhoba , shano phi leit ?
Ia ki kot khubor ne ki kot lyngkdop lah ban pyndait da ka glue bad ka kot gum . f Tang shu dep ka kam shna , pynlong ia ki khynnah ban pynkhuid ia ki miej bad ka mala .
Ki lehnoh ki la pynbthei ia u bom sha ki bor pahara kiba don hajan ka tnad jong ka State Bank of India ha Pulwama Chowk , la iathuh uwei u heh pulit .
Ki khynnah kiba la kham heh ki ailad ia ka jingduh jingkyrmen ban ialam ia ki ha kajuh ka lynti .
Hato phi thmu ban leit sha ka Olympic ?
Hynrei baroh kata ka la paw ba ka long kaba lyngkot .
Ka jingjied ia ka jingbam bad ka jinglehkai kaba bha ka lah ban iarap ia phi ban koit ban khiah ha ka por kaba jlan .
U la ong ba ka sorkar ka ngeit ba dei ban kyntiew ia ka rep ka riang kum ka kam shimet khnang ba kan khring shuh shuh ia ki samla .
Kane ka party ka la jop 47 tylli na ki 90 tylli ki dorbar thawain ha Haryana bad 122 tylli na ki 288 tylli ki konstitwensi ha Maharashtra .
U president ka Congress u dang ia kren bad baroh ki nongialam .
Hynrei ka jingkylli kaba ka Tamil Nadu ka kylli ka long kaei kaba hadien na ka bynta ka Sasikala ?
U Dhoni u la ialam ia ka kynhun ialehkai IPL ka CSK naduh ba sdang jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.240 na ka kti jong u .
Kumta to ngin ym ailad satia ia ka jingieit jong ngi ban nang khriat ! Hynrei to ngin iai bteng ban don ka jingieit kaba jur ia U Jehobah , ia ka Ktien jong u bad ia ki parabangeit jong ngi .
Ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ka la pynbun ar shah ia ka jingpyrshang jong ka ban wad ia ka dawai kaba lah ban pynkoit .
Nga hap ban iai bteng
Ka Black Panther , ka dei ka phlim jong ka Marvel Cinematic Universe kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la shah jied kum ka phlim kaba bha tam .
U la pynpaw ba ka jingkhein ia ka pisa na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ka long kaba kongsan bad ha kajuh ka por ka long kaba eh bha .
Ka liengsuin jet kit nongleit nongwan kaba her ha ka bneng kaba kham bun ki lyoh .
Ka snem kaba la sakhi ia ka jingpyllaitluid ia ki mraw bad ka jingthaw ia ka ri jingiateh kaba nyngkong ka la iohi ruh ia ka jingsdang jong kawei pat ka thma Frontier kaba la pynjot .
Ka Serbia ka don ïa kiei kiei baroh ban pynlong ïa ka jingïalehkai kaba khraw na ka bynta ki nongïalehkai , ki nonghikai , ki heh sorkar , bad , shisha , na ka bynta ki nongkyrshan ïalehkai boxing jong ngi , ong u President ba shipor jong ka AIBA .
Ki jingai jong u Bundelkhand ki don ha ka khlieh jong u ruh . . .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban peit bniah mardor ia kine ki jingeh .
Ngam kynmaw mano pat ba la donkti .
Ka la shim ia ka dur kaba thymmai ryngkat bad ka jingktah jong ka riti dustur bad ka kolshor kaba khraw jong ki Muslim .
Kumta , nga la sdang ban trei ia ka projek jong nga .
Ka sor Kangra ka la ioh slap haduh 80 mm ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Bun ki umsoh jhur kiba pawnam khamtam kito kiba don bun u sohjew , ki don bun ka sodium , bad kumta dei ban pyrkhat bha ban bam ia ki na ka bynta ka koit ka khiah .
La kem ia u Principal bad la pyni ia u ha ka iingbishar .
Ki khynnah kiba nang ia ki kyntien ha ka klas jong phi kim ju shu buh ia kata ka kyntien ha ka khlieh jong ki , namar ki la ioh A ha kata ka test kaba khatduh .
Kata ka mut , pyrshang ban ioh ia ka jingsngap jar jong ki da kaba pyni ba kiwei pat ki briew kim lah ban iarap ia phi ne ban leh ia kaba donkam .
Ka Congress ruh ka dang pynkut noh ia ki kyrtong jong ka .
Ia kane ka jingiamareh jong ka mynsiem jong ka Ri India la sdang ha ka 26 tarik Nailar 2016 ha Kanyakumari .
Kumta khnang ban pynurlong ia kane ka jingkular haduh ka snem 75 jong ka jinglaitluid , ngi kwah ban iaid ryngkat bad ki nongrep ha kata ka liang da kaba wanrah ia ka jinglong thymmai bad ka jingpher ha ka liang ka rep ka riang .
Hooid , phi iaid lyngba jong ki ha ka por mynstep .
Ka jingdon ia kane ka jingmut ka ai mynsiem ia ki ban iaishah bad ban trei ban pynlong ia ka jingshongkha jong ki kaba jop .
Hato ka jingïoh ïa ki mar ki mata ka la nang eh ha une u snem ba la dep namar ka jingïakhun ?
La register case pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Delhi kan long ka nongbah kaba nyngkong eh ha India ban don kum kane ka jingbun ki bos elektrik , la ong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka twitter jong u .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 7 : 30 baje mynstep .
Ym shym la lah ban pynjari ia kum kine ki kyndon ne ki jingteh da ka Kashari kaba bishar .
Ha ka Bhavabhuti , kumba ha ka Kalidasa , ka jingieit shongkurim kam long kaba pura khlem ka jingkmen jong u khunlung .
U myntri ka sorkar pdeng u Shri Vijay Goel u iaroh ia ki jingthmu pynroi
U myntri pla tyngka u la ong ba kan don ka jingpynbna mardor ia ka prokram ai jinghikai digital .
Hynrei u Bishop Tunstall u la kut jingmut ban khanglad ia ki paidbah ba rit paid ban pule ia ka Baibl .
Ka steshon rel ha Cochin harbor kam shym la pyndonkam shuh hadien ba la pyntreikam ia ka steshon rel ha Vallarpadam .
Ki pisa ki nang mih bad bun ki kam pynroi ki dang iaid shakhmat .
U Pathak u la iathuh ba u la phah ia ka jingpynbna sha ka Maddock Films ha ka por ba la pynbna ia ki phlim .
" Ka la kren shai bad kren shai ba katkum ka ain GST , ka Centre kan siew bai lutksan lada ka jingkiew jong ki khajna jong ki jylla ka long hapoh 14 percent " " . "
Ki kor ki tar kiba dang mih ki lah ban ktah ia ka lawei jong ngi ha ki rukom kiba ngim pat lah ban iohi lypa .
Ban iarap ia ki kmie ki kpa kiba duk ha kaba pynpoikha ia ki khun kynthei jong ki bad ruh ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki khynnah kynthei kiba duk .
Phi ong ba ka telegram kaba kongsan ka la jah bad ba phi wad ia ka .
Ka Delhi ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei : Ka khubor
Ki kwah ban pynkylla ia ka jingbun briew jong ka jylla kaba bun ki Muslim ha India , ban pynduh bor ia ki Muslim haduh ba kin da kylla long ki nongshong shnong ba ar ha la ka jong ka jylla .
Ki marpoh khyndew ki kynthup ia ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mawkordor , u mawkordor , u mawkordor , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u dewbilat , ka dewbilat , ka umphniang sohjew , bad ka bor ding um .
Ka India , ka Germany ki shna na ka bynta iwei ia iwei pat : U Modi sha ka Merkel .
Lehse ngi shaniah palat ha kaei kaba ngi iohi .
La buh ia ki katto katne ki District ha ka jingpahara kaba jur bha kynthup ia ka Pauri , Tehri , Rudraprayag , Haridwar bad Dehradun bad la pynpoi kyrkieh ia ki nongtrei jong ka ITBP bad NDRF ban iarap ha ka jingpyllait im .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ryngkat kiwei pat ki nongialam ka Liang Pyrshah .
Ki phlim ki ju pyllait ha Pakistan ha ka sngi ba ki pyllait ha India .
Hynrei ki jingpynskhem na ki arngut ki syiem kim shym la pynkylla than ia ka kyrdan jong ka Tatya .
Yn sa tip ia ka daw jong ka jingiap hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka .
V . U Narasimha Rao u la leit sha Indonesia ha u snem 1992 bad sha Vietnam ha u snem 1994 hynrei ym ju kynmaw ia u hangta .
U Jawaharlal u la pyrshah ia ka Jingphiah , hynrei u la shah pynbor bad u Albert Einstein ban pdiang ia ka .
Haba ia dei bad ki jingpynbna , ki smartphone ban wan kin pyndonkam ia ka Exynos 990 ha ki katto katne ki iew bad ka Snapdragon 865 ha kiba bun ki iew .
Ka jingiakhih pyrshah ia katei ka bill ka la iaid da ki bnai .
U la iehnoh ia ka kam kum u Nongpynkylla ktien Bengali ba thikna sha ka Sorkar bad u la leit phai biang sha England sha ki kper jong ka Kensington Palace Gardens .
U Air Marshal Rajesh Kumar , AVSM VM ADC u dei na Mayo College Ajmer bad u dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy ha Khadakwasla .
U kpa , u don ka .
Ka Pakistan kam lah ban ialeh thma beit pyrshah ia ka India : Rajnath Singh .
Ngam shym la shim wat tang shi tyngka ruh .
Ki kam jong ka projek ki la pynrung ia ki nongshong shnong , ki jaka treikam shnong , ki dorbar shnong , bad ki heh sorkar .
New Delhi , Jylliew 23 : Ka tnat tohkit ba hakhmat eh jong ka ri India , ka tnad tohkit ba hakhmat eh jong ka ri India ka la thmu ban ioh ia ka bor kum ka FBI shen .
Ka jingkyndit : Ym pat don jingsuk ia ka nongjop Nobel ka Malala haduh mynta , ki Taliban ki dang pyndik ia ka .
Ka phlim jong ka ri America kaba ju khot Hollywood , ka la ktah shibun ia ka kam phlim ha ka jinglong kyllum naduh ba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Nalor kane , ki nongialam sengbhalang jong ka Congress Seva Dal , Seng Samla , NSUI bad Mahila Congress ruh kin iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
Kumjuh ruh ia u Celery la die ha ka dor 120 tyngka shi kilo .
U Ramsey u la phah ia u Cuadrado shapoh ka liang kadiang , u la siat halor ka kol kaba rit kaba la shah pynhap da u Ronaldo .
Kiew kiba iap ha China sha ka 106ngut.
Ki kmie ki kpa jong u ki la leit buhai shnong shabar ri hynrei u kpa tymmen jong u u Shamsher Singh uba la shongthait na ka kam shipai u la sahkut noh .
Ngi leh kumta ha ki jingduwai jong ngi bad ha ka rukom ba ngi peit na ka Ktien U Jehobah bad na ka seng jong u ban ïoh jingïalam .
Ia kane la tip la katto katne por .
Kem sa arngut ki NIA ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Udhampur
Ka Urea ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
" Ka kyrteng jong ka album ka dei ka kyntien phareng " " Ym don kawei ruh na kine haneng " " , kaba mut ba ym don kawei ruh na kiwei pat ki jingjied kaba iadei . "
Ki lehnoh ha Jammu and Kashmir ki la mynsaw 5 ngut ki shipai .
Ha kiba bun ki jaka la buh ia ka .
Ha u snem 1993 , u Keating u la seng ia ka Komiti ai jingmut ia ka Ri , ban bishar bniah ia ki lad ki lynti na ka bynta ka Australia ban long ka ri .
U la pynpaw ba ka prokram kam dei tang ka prokram shna paiñkhana hynrei ka pynleit jingmut ha ka jingkylla ha ka jinglong jingman kaba kyntiew ïa ka jingpyndonkam kaba neh , ha baroh ar ki kyrdan jong ka imlang sahlang bad ka shnong ka thaw .
U dei ruh u nongthoh khubor jong ka seng nongrep jong ka BJP .
Ha ka rta kaba 17 snem, u Despres u la leit phai biang sha Minto.
" U OP Singh , DGP ka Uttar Pradesh u la iathuh ha ka ANI ba ki don hynriew ngut ki briew kiba la shah kem ha ka jingtohkit bad u la ong " " Ki jingtohkit kiba jur ki dang iaid shakhmat ."
Ki seng pyrshah kim shym la thep kyrtong na ka bynta kane ka byelection .
Khlad arngut ha ka jinghap ka helicopter shipai US
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India kumta la khot ia u kum u kpa jong ka jaitbynriew India .
Ia kane ka jaka la ithuh ruh kum ka jaka Emerald bad ka jaka ba kongsan jong ki jingthaw ba im .
Ngi ju ong ba ka dei ban don ka lad pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir da ka sain pyrthei bad ki shipai , ki CRPF ne ki pulit kim lah ban pynbeit ia ka .
Da kane ka jingdon jong ki nongshah kynnoh ba la shah kem ha ka mukotduma Pansare ka la kiew sha ka 12 ngut .
" " " Ka dei ka hero jong nga . . Ka jingpeit ia ka charge jong ka sha skul ka la pyndap ia nga da ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei . . . " " "
Ka jingbatai jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharamans ba ka jingdie kali ka la hiar ruh namar ba ki spah snem kiba tieng ia ki EMI ki pyndonkam ia ki Uber bad ki Olas ka sawa kum ka jingkren bein.
Ka Australia ka la shah rem sa katto katne ki wiket watla .
Ki nongpynmih kim kyntait ia ka jingshisha ruh .
Ka long kaba jop lada ka iarap ban wad ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ki jingeh jong ngi mynta khlem da buh jingma ia ka lawei jong ngi baroh kawei .
Ia ka Gorilla Glass la shna ha palat 8 billion tylli ki tiar da palat 45 tylli ki jait tiar ba heh .
Ia ka pisa ba la mang sha kine ki konsil na ka mang tyngka jong ka jylla mynta lah ban rah shakhmat na ka bynta u snem ban wan .
U ruh um ju pyrkhat ba kano kano na kine kan sa jia .
U la mihkhmat ia ki Shudra khlem ka jingmut jingpyrkhat kaba mihkhmat .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kine ki jingkhynra .
Na ki 21 bynta jong ka Rugveda tang 2 bynta ki kot bakhuid la lap .
U Trump u kynnoh ba ka China ka pynsaphriang ia ka jingpang coronavirus
Bad ki don shibun ki daw na ka bynta kata .
Ki pulit kin leh ia u da ka jingsbun .
Ka US mission ha Syria ' kam shym la kylla , ' ki bor ban wanphai noh kloi katba lah : WH .
Ia kane ka MoU la iasoi hapdeng u President bad CEO jong ka Saudi Aramco u Amin H . U Nasser bad u H . E . U Dr .
U vice chairman ka BNP u Abdullah Al Noman u sngew ba ka jingbitar hapoh ki paidbah kan pynlong ia ki ban ialam ia katei ka jingiakhih .
Ka jinglah ban don ka jingsngewsih kaba sngewsynei .
Ha ka jingshisha ki pulit ha Muzaffarnagar bad Shajahanpur ki la sdang ia ka jingtohkit lang ban pynthikna la ka dei kajuh ka kynhun hit kaba don ha lyndet jong baroh ar tylli ki jingshah thombor .
Bad kata ka long kaba ngan ong halor kane ka mat .
Ki hynmen rangbah jong u ki la ieit ia u bad ki la bei tyngka ia ka jinghikai jong u katkum ka jingdonkam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad ki la aiti sha ki bahaiing jong ki .
Kudos sha ki paidbah jong ka Gujarat bad baroh kito kiba ka jingpyrshang jong ki ka la pynlong ia kane ka jingjop kaba bha tam , u la ong .
Kumno ban thung ia u sohjew ha iing ?
Ka Railway Station ka dei ka steshon rel kaba don ha Furong ha Changsha ha Hunan ha China , kaba la pynïaid da ka Changsha Metro .
PM Modi , ki myntri ka sorkar pdeng ki ai khublei ia ki briew ha ka sngi Republic Day .
Man la ka sngi ka met jong ngi ka shah thombor ha ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba shyrkhei .
Namar kane ka daw , ki nongtrei kiba kham tbit bad kiba la kham rangbah ki kham sngewtynnad ban lum ia ki sboh .
U Sanjay Manjrekar, u nongialehkai kriket ba rim jong ka India, u ngeit ba ka Pakistan, ka dei ka ri kaba lah ban jop ia ka Asia Cup 2018 kaba dang iaid shakhmat.
Ym shym la tip sha kano ka liang ka lieng ka leit .
Ki dak jingkynmaw halor ka phang ba la kdew haneng ki pyni ia ki dur jong u Mahatma Gandhi jong ka ri India bad u Nelson Mandela jong ka ri South Africa .
Ka Esha Gupta kan sa paw hadien ha ka phlim Kawei ka Sngi : Ka Hok La Pynpoi .
Ha Bhiwandi ruh u kyrtong ka party u Suresh Taware u iakynduh ia ka jingpyrshah na shapoh .
U don saw tylli ki masi bad ar tylli ki kulai .
Ka samla runar ka la dawa ia ka ryntieh mawkordor .
Ka kam ha ka dewlynnong So Nicolau ka la sdang katto katne snem mynshuwa haba kawei ka para kynthei kaba long nongsdang ha Portugal da kaba thoh shithi ka la pynlong ïa ka jingpule Baibl bad kawei ka longïing ha katei ka dewlynnong .
Hooid , la khmih lynti ia ka jingkiew bad jingkiew shaphrang , bad ki ktien jong u Paul ki pyni ba ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingpyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ka jingkiew shaphrang .
Ka ai ka jingpynlait na ka bynta ka waqf board .
Ka long kaba kongsan ba ki shakri U Jehobah kin pynpaw ïa ka jingieit kum U Khrist .
Ki bynta jong ka Punjab , Haryana , Delhi , Rajasthan , ka Madhya Pradesh ba shatei bad ka Uttar Pradesh ba shathie kin shah ktah namar kane ka eriong .
Hynrei wat sngewthuh bakla ia nga .
Katba ka jingshemphang lang jong ki jaitbynriew ka nang kiew , kumjuh ruh ki jinglehniam jong ka ki nang kiew .
Ka jaka baroh kawei jong ka tempi ka don ha ka jaka kaba heh kumba 70 akar eiei .
Ka jingleit shabar ri ha ka bai sorkar kam shah shuh .
Ngam tip shaphang kane , la ong u myntri rangbah ka Pinarayi .
Hynriew ngut ki nongshah kynnoh , na ki 8 ngut , ki la don ha ka kad lieng ha ka por ba bishar .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka Centre kan pynpaw ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India , ka kolshor kaba riewspah , bad ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingiada ia ka mariang .
Ia ka jingmih yn sa pynmih ha ka website ba pura .
Ki seng Congress ki la thmu ban pyrshah ia ka bill shim jaka
U Pritam u la bynrap , “ Nga bad ka kynhun jong u Marshmello ngi kwah ban iatreilang ha ka jingrwai kaba pawnam bha bad kaba dang bat ia kata ka sur India , kaei kaei kaba lah ban rwai ha ki jingkhawai shongkurim . "
50 baje mynmiet : Khlad kawei ka longkmie na ka jingpang Dengue ha Delhi , kiba iap ki la poi sha ka 21 ngut .
Kane ka dei ka jingshisha kaba la pynskhem .
Ka kynhun jong ki nongwad bniah kan leit sha katei ka jaka ban shim ia ki nuksa .
Kum ka jingmih na ka jingshah pyniap jong u , ia ka affidavit ym lah ban pdiang kum ka sakhi .
Ha kani ka over wa khaddooh da em u Hardik Pandya heiwa ka Kiwis da emkaam ko 19 Run .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba ka jingiakren ka dang iaid bad u Patel halor ka jingrung jong u sha ka seng ban iakhun ia ka elekshon .
NADUH ka jingthaw ia u briew banyngkong u Adam haduh ka jingiap u Joseph u khun jong u Jakob , ka Kitab Jenesis ka kynthup ia ki 2, 369 snem jong ka histori jong u briew .
ka jingshuti ba kyrpang ban ujor ha u Khagesh Kumar .
Ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai kaba long ban rkhie bein ka la kham pynsngewsih shuh shuh .
Nangta ka koit ka khiah jong ka ka la nang sniew bad kam lah ban ring mynsiem .
Nga sngew ba ka la dei ka por kaba biang ia nga ban hiar shuki .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh halor katei ka jingjia .
Ki hotel , ki ïing sah , ki lodge bad ki motel kiba dang pynsah ïa ki nongjngohkai pyrthei bad ki briew kiba sahkut namar ka jingkhang dam , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba kyrkieh , ki nongtrei ha duriaw bad ki liengsuiñ .
U la shim ruh ia kawei ka jingkem .
Kumta, ki dkhot kiba kongsan te phi don ia ka bynta kaba ar jong ka element kum ka nongialam jong ka kynhun ka kyrdan kaba 3 ka iadei shisha bad ka jingnoh synniang jong ki dkhot jong ka kynhun.
Ha kani ka yalang da emlang waroh ki MLA wa ki montri ka Mandi district .
Phi nym ju wan shane lymda phi ngeit ba phin pynim ia ki .
Ngan ym pdiang ia uwei pat lait na u ha ka jingshongkurim .
Da kaba shong ha ki jaka ba kongsan jong ka sor kum ki dak iaid kali , ki jaka mane blei kum ki mosque bad ki mazar , ki lynti iaid kjat , ki park , ki jaka iew bad ki jaka ieng bus ki sdang ban pan jingkyrpad .
Ngim kwah ban tuklar ia ka rai ba la shim , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , 2nd T20I : U Rohit Sharma u la thep ia ka 18th fifty ha ka jingialehkai T20I kaba 100
Nga mut ban ong , ki long ka jingpynpaw kaba itynnad , hoid , ia ka jingsngewtynnat kaba khraw jong ka Renaissance ia ka klassik , hynrei kane ka dei shisha shaphang ka jingsngewbha .
Nga tip hapoh jong nga ki long lehse ki briew kiba bha shisha .
Ki nongshong shnong jong ka ki rep riang , ki ri mrad , ki shna ia ki tiar bad ki tiar ialeh kiba jem na ka nar , ka rnong bad ka tin , bad ki iakhaii bad kiwei pat ki nongbah .
Ka jingeh kaba khraw ka dei ka jingktah jong ka jingjia ba sngewsih kaba jur bha , kum ka jingshah lehbein , ka jingjia aksiden , ne ka jingshah pynjulor ha ka mariang . Bun ki shipai thma bad ki nongshah set phatok ki mad ia kane ka jait jingeh .
Ban pyni nuksa , ka synshar paidbah ka dei ka jingsynshar da ki paidbah , bad la batai ia u nongsynshar paidbah kum u briew uba ngeit ha ki jingmut jong ka synshar paidbah .
Ki nongtrei bank ki don ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la wad bniah ia ka bynta jong ka jinglong babha jong ka imlang sahlang bad ka jinglong shimet kumba la pynpaw ha ki jingkren lyngkot jong u Richard uba duk .
Ki la iakynduh ha kaba kut ym kum kiwei pat ki episode .
" Ia ka jingpynwandur jong ka phone ba la pynmih rit la shim jingmut na ka planet " " " Crait " " na ka phlim ."
Ka dei ka policy kaba kham bha , haba peit ia ki jingdonkam ba la tyrwa .
U shong bad lai ngut ki hynmen .
Hadien ba ngi la iaid slem ngi la poi ha kawei ka iing rit kaba la buhrieh da ki dieng .
Kine baroh ki lah ban pynhiar ia ka jingbun briew .
Hynrei ha kaba la kynnoh ia ka pop kaba khraw , donkam ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong U Jisu kaba la thoh ha u Mathaios lynnong 18 .
Ka Akal Takht ka la shimkhia ia ka jingkren jong u kyrtong ka AAP Khadoor Sahib u Manjinder Singh Sidhus haba ia nujor ia u nongpyniaid jong ka seng Aarvind Kejriwal bad u Guru Gobind Singh.
Ha ka jaka kata , ki la trei ia ki kam shna ïing .
Sa 20 ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital .
Ha kane ka sngi la don lang u bah Gurdial Singh uba dei u manager jong ka tnad kajheri bad u bah Ashok Kumar uba dei u headmaster kane ka skul bad u Dr Lakhbir Kaur bad u Dr C . K .
Ka Baibl ka wad ia ka histori jong ngi haduh u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong .
Ka tang shu iohi ia u Upaharavarman ka la sdang ban iam .
Ka jingsngew jong ka 300 point . Ki stock jong ka bank , ka pisa tyngka ki kiew .
" " " Hangno hangno ruh ba ka BJP ka la thaw ia ki sorkar , ki la shakri ia ki briew ha ka rukom kaba long ka nuksa . "
U nongialam ba kyrpang jong ka Socialist Movement for Integration u Petrit Vasili un kyrshan ia ka jingiateh bad ka seng Democratic ban jied ia u president .
U Singh u la ong ba ia ka kyrteng jong u sohjew yn sa thoh bad ai patent .
U Johnny da ka jingiarap jong u Mathews u pyntip ha u McPherson ba u Paramu u la phet noh bad ka pisa , bad ki arngut ki ia snohkti lang ban pynduh ia u Paramu bad ban ioh biang ia ka pisa .
25 kg ki charas ba la lap ha ki trok .
Phi lah ban ioh ia ka lad ban iakynduh ia ki paralok barim bad phi lah ruh ban leit iaid kai bad ki .
" Ngi dei ban ap ia ka 16 tarik u May ." " "
Hato la pynrem ia phi ban shah shitom khlem kut ?
Uwei na ki samla u la siat ia u .
Ka CPM , Cong kin pynlong ia ka jingiakhih .
Kumjuh ruh ka dor jong ki juti kiba shongdor palat ia ka 750 tyngka kan kiew namar ka jingpynkiew dor ia ka khajna kaba 8 per cent .
Ka Pakistan ka synshar ia ka pass baroh kawei .
Ka Galaxy S10 kan wan ryngkat bad ka dur ba thymmai bad ba la pynbha jong ka Bixby Vision .
To ngin shu ioh ia ka shit jong ngi , baroh ?
Ha India ruh kane ka jingpang ka long kaba jur bha .
Ka ain ka dei na ka bynta ki paidbah .
ka jingthaw ia ki lad pathai khubor .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la shah klik ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Kane ka jingkren jong u Kambli ka long hadien ba u Sourav Ganguly u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingshah jied ïa ka kynhun ka India ban leit sha West Indies .
Ka la mih na ka Statistical Laboratory ba la seng da u Prasanta Chandra Mahalanobis ha ka Presidency College ha Kolkata .
Ka jingsiew jong ka Smart EMI ka kham duna bha ban ia ka EMI jong ka ram kali kaba ju long namar ba ia ka dor ba la antad ban die biang ia ka kali la ot noh shwa , ka la bynrap .
Ia ki khyllung la aiti ha ki ha ka pla polythene , ki la ong .
Nga tip ba nga dei ban pyndonkam pura ia ka , lym kumta ki lad pathai khubor kin sa thoh pyrshah ia nga .
U la shah pynbor ban risaiñ noh ha kaba kut jong u bnai February da kaba shah beh kam noh tang kawei ka lad kaba u lah ban leh , bad la pynsangeh noh ïa ka laisen jong u .
Ka liang ba shathie ka la khang .
Jr . U NTR bad u Ram Charan ki ialehkai lang ha kane ka phlim ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka long ka khubor kaba bha ia ka ri India .
Hato dei ma nga , ne phi dei ma phi uba heh tam ha ka pyrthei ?
Rs 15 L , ki jingdeng ba la ioh kurup na ki 3 ngut ki runar ba la shah kem .
Ka jaka shong jong ka Ladakh Lok Sabha , ha kaba ka jingthep vote kan long ha ka 6 tarik u Naitung , kan sa sakhi ia ka jingiakhun kaba sawdong .
Khmih ia ka jingmih : Shim ia ka jingthoh jong ki jingkhein bank jong phi .
Ka snam ba la pynduh oksijen ka dei ka dur jong ka snam khlem ka oksijen ba la teh .
Hangno ka India vs Pakistan ha ka Asia Cup ?
Bunsien ki storyboard ki kynthup ia ki khnam ne ki jingbthah kiba pyni ia ka jingkhih .
Lada em mano ba leh ia kata ?
Ka don kawei ka jingkhang kawei pa kawei hapdeng ki kynroh ba shathie bad ba shathie .
164 tylli ki iing ki dang shna .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Vidya Charan Shukla
Ka BJP kaba lamkhmat ha Left bastion jong ka Tripura
Kumta lada jia ei ei ia ka kmie , ngan sumar ia ka .
Ka la don ka jingpynpaw kaba jur ba ki don ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba pun khun .
Ka madan jong ka Vizag ka long kaba bha ban bat .
Ki kynhun trai ri bad ka seng nongtrei hapoh ka jingialam jong ka Greenpeace , ki la mihkhmat ia ka kompeni , ki bor pyniaid , bad ka sorkar , nalor ba ki la sdang ban leh ain pyrshah ia ka kompeni .
Khubor plie biang ia ki skul : Punjab , Gujarat , Rajasthan napdeng ki jylla ha kaba ki skul kin plie biang ha u bnai Jymmang . peit ia ka thup ba pura hangne
Nga la pan na U Blei ban map ia nga .
Ka ai kam ia ki kumba 1 . 2 lak ngut ki briew .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki la kular ban pynduh jait ia ki kam lehnoh jong ka IS ha ka jingialang bah ha Turkey .
Ka kynhun shipai German kam shym la lah ban pynrem ia ka kynhun shipai suin jong ka syiem ha kaba la tip kum ka thma jong ka ri Bilat .
HEY , phi lah ban iohsngew ei ei ?
Nga sngewkmen ba ka sorkar Tamil Nadu ka trei shitom ban pynurlong ia ka jingthmu pynroi jong ka .
U la ong ba la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia bad ka kaiphod kan sa wan ha ka taiew ban wan .
Nangta u la shongkurim sa kawei pat ka kynthei na Jurhum .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka sngi rakhe Vijayadashami .
Khnang ban pyndep ia ka jaka jong ngi , ngi lah ban donkam ban kren lyngkot .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki katto katne ki khana ba nyngkong bad ki khana swan :
Da kaba beh ïa ka kol kaba 148 , ka Chennai ka la ïoh ïa ka nongrim kaba skhem na baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Faf Du Plessis bad u Shane Watson .
Ngi la iaid lyngba katto katne ki por kiba eh .
Ka Brumbies kaba la seng ha u snem 1996 bad kaba don ha Canberra Stadium ka dei ka kynhun ïalehkai Super Rugby jong ka thaiñ .
" " " Ka Kaiphod jong ka jingbishar bniah ia ka polisi khaii pateng jong ka tnad khaii pateng Ka jingbishar bniah ia ka polisi khaii pateng kaba hynriew jong ka India ha ka WTO la buh ban long ha ka 15 bad 17 tarik u Naiwieng 2020 . " " "
Ki don kumba 30 tylli ki jingmynsaw ha ka met jong u Sunil .
Mynta ka jingialang svayamvar ka lah ban shah pynduh noh .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM Modi hadien ka jingjurip na suin ia ka Odisha .
Yn seng ia ka jaka ri dohkha kaba thymmai hapoh ka tnat pynroi dohkha jong ka jylla Kerala ha Kasargod .
U Rajnath uba la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla lyngba ka phone u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha Kerala .
Ka Rig Veda kaba la thoh ha kata ka por ka don ka jingkdew kyrpang ia ka Prayag kum ka jaka kyntang .
Ka jingduk jong ka Tamil nadu .
Ka jingdeng ia ki mask haba mih shabar man ka por nalor ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba kongsan ha kane ka jingiakhun pyrshah ia u Covid 19.
Ia kane ka tiar yn sa ioh kyrpang ha ka dor Rs .
Lada jia ba u nongshim jingkhein ba la pynrung kyrteng u sdang ban ai kano kano ka jingshakri kaba thymmai na kajuh ka jaka , um donkam ban apply ban pynrung kyrteng thymmai .
Ym don ki tiar kum ka shuki bad ka miej .
Nalor kata ka shnong Nileswaram ka pawnam na ka bynta ki jaka mane blei bapher bapher kiba la tip kum ki kavus bad ki fiestas jong ka temple .
Ha ka jingtohkit u Majhi ruh u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Ka Congress ka pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingshah lehbein kaba shyrkhei kaba la pynmih da ka sorkar BJP pyrshah ia ki samla pule , ki samla bad ki nongshong shnong ha kylleng ka ri .
Hadien san snem , ha ka snem 1896 la pynduh ia ki ton ki maw .
Saw ngut ki bahaïing hasem ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam bar ri u S Jaishankar , u myntri kam khaii pateng u Piyush Goyal , u myntri kam umphniang u Dharmendra Pradhan bad u CEO ka NITI Aayog u Amitabh Kant .
Kumno ngin kiar na kane ?
Ha ki jingthoh ba nyngkong , ka jingtrei jong u Batman kum u nongpeitngor ka la pynlong ia u ban shah bitar ha ki pulit .
Ki CISF bad ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha katei ka jaka katkum ka rukom treikam ba la buh , ki la ong .
" " " Lada phi shaniah ha ka kam jong phi bad ka phlim jong phi , te phim donkam ban sangeh ban pynmih ia ka phlim jong uwei pat ban ioh ia ka jingpynmih marwei ."
83 tylli ki Mobile Health Unit la mynjur
Ka jingthmu bashisha jong ka ka long ban pynskhem ia u khun ksiew jong ka ha ka sain pyrthei , u la ong .
Ha ka taiew ba la dep ka chairman ka SBI ka la ong ba la khmih lynti ba ka dor ai ram kan hiar .
Hynrei nga sngewnguh ba U Jehobah u la ai ha nga ia ka bor kaba palat ia kaba ngi lah ban leh .
Ka Lakshmi Temple ka dei ka temple barit jong ka Khajuraho kaba la pynkyntang sha ka blei Hindu jong ka spah bad ka jingdap kyrhai ka Lakshmi .
U la thoh kham bun ha ka ktien Marathi .
Kane ka rukom ka la ailad ia uwei pa uwei u nongthoh ban noh synniang sha man la ka episode , bad ka la ailad ia ka kynhun nongthoh ban pyndep kloi ia ki script , kumta ki nongshna phlim kin lah ban ring kham bun ki jingjia ha kawei ka jaka .
Ka jinglaitluid jong uwei pa uwei ka lah ban ioh ia ka jinglehkai kaba pura tang hapoh ka jingsynshar jong ka Ahimsa kaba khlem jingpynkylla .
Lada dei ban kiar na ka jingialeh hapdeng ki kynhun bad ki kyrdan , kumjuh ruh dei ban kiar na ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew .
Ki nongshna mawkordor kiba la shah pynjah burom u Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi kiba long pdeng jong katei ka kam thok jong ka PNB la ong ba ki la mih noh na katei ka ri shwa ba kan paw paidbah .
Lait na ka jingieit ia U Blei kaei kawei pat ka jingieit kaba pynshlur ia ngi ban ai ka jingsakhi kaba bniah ? U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Lada phi ieit ia nga phin sumar ia ki hukum jong nga .
U Jehobah u la ïohi ïa kaei kaba jia ha ka dohnud jong u Kain bad da ka jingsbun u la ïakren bad u .
Ka ryngkat bad u kpa bad kiba haïing hasem jong ka ki la wan ban ai jingduwai ha ka tempi U Trai Ayyappa .
Ka Annadurai Ka dei kawei na ki jingkren tamil kaba bha tam bad ruh ka jingkren ha madan .
U la dep ban ioh jamin ha ki lai tylli kiwei pat ki mukotduma .
Ka jingaiti jong ki lehnoh bad ki riew paidbah kan ym jah rngai , u la ong .
La pyllait im ia ki nongshah rahbor da ki bor pahara
Da ka jinglyngngoh , u la sngap katba u Nathan u dang ai ia ka jingbishar bym lah lait jong U Jehobah .
Ha ki por mynshuwa , ym ju pyrkhat ia ki jaka pynkhuid um namar ki kyndon ba khanglad ia ka jinglut jingsep na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ia kane ka jylla la pynlong da ki lai tylli ki thain kolshor bapher bapher jong ka Telangana , Rayalseema bad Coastal Andhra .
Ka kynhun kaba don 68 ngut ki dkhot na India kynthup 46 ngut ki nongialehkai ki don ha Argentina ban iashim bynta ha ki 13 tylli ki jait jingialehkai ha kane ka jingialehkai kaba donburom .
Haduh mynta 104 ngut ki fellow ki la ioh ia ka kyrdan .
Ka jingmih jong ka sorkar jylla mynta man la u snem na ka bynta ban siew ia ka sut ka long haduh 2, 200 klur tyngka .
Ka jingap ia ka scan ban sdang .
La pynlong ia ki jingpule shaphang ki jingpang ba kyrpang bad ki lad ban iada na ki .
Ngi sngewkmen ba ka Parineeti ka la wan ha ka lieng na ka bynta ka phlim .
Pyrshah ki nongshong shnong ia ka jingthmu pynkiew dor bording
" " " La jan 50 na ka shispah ki jingshon dur ki la sangeh ha ka nongbah Goregaon . "
U la ak kum ka Thiruvalluvar ha ka web series kaba la pynïaid da u Dude Vicky .
Kiwei pat ki la shah pyniap baroh .
Kiba duk bad ki jaitbynriew rit paid ki don ki jaka shong kyrpang .
Haduh 8 334 ngut ki briew na ki jaka ba rit paid la pynkynriah sha ki 42 tylli ki jaka sah , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba sngewbha .
Ka pynlong ia ki nongdih duma ban snier bad ban jynjar ban ring mynsiem .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Naitung 2010 ki long :
Ka Philippines ka la pynphai biang ia ka pisa kaba la shah tuh haduh 15 million dollar .
Ka India Ka Hiar Sha Ka 141 Ka Jingsuk Ha Ka Pyrthei Man la U Snem . Ka Iceland ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh
KA JINGPYNÏAKREN TELE HA INDIA KA JINGKIEW STET
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar ba la ialam da u nongbishar rangbah u T S Thakur ka la pynlong ruh ia ka tnad pla pisa jong ka sorkar pdeng bad ka seng jong ki PSB kum ki liang ha kane ka mukotduma .
Hynrei ym shym la khein jingkhein bad ki ia ka pisa ba la aiti ha ka kti jong ki namar ki la leh hok .
Ka seng ka la pynrem ia kawei pa kawei ka jingleh niam bad ka la batai ia ka kum ka jingma ia ka jingiatylli jong ka ri India .
Ka nongshna kali na India ka ai ia baroh ar ki jingjied ia ki enjin petrol bad diesel .
Ka Google ka la pynmih ia ka jingiada kaba kham shalor jong ka Gmail na ka bynta ki nongpyndonkam kiba don ha ka jingma kaba khraw ban shah thmu
U Alif Lam Ra . Kine ki long ki dkhot na ka Kitab kaba shai .
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long kaba kongsan bha ha ki bynta kiba bun .
Ïa ki SP la buh ha man ki distrik bad ki commissionary na ka bynta ban peit ïa ki kam jong ka tnad tohkit jong ka Punjab , ki kam runar bad ki nongdih drok .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki nongphetwir .
" " " Kumta , ka kyrdan kaba lai ha kaba u Pujara u la synshar , ka la long kaba kongsan ."
La ai kyrteng ia ka Alexandria na ka kyrteng jong u Alexander Bakhraw uba haba u la iohi ia ka kad lieng kaba itynnad ha ka snem 332 S.K. C . E . la rai ba kan long ka jaka na ka bynta kawei ka nongbah .
Kumta ka jingeh ka leit ban kiew .
Haba ka Birju ka iakynduh ia ka Neha ka la sngewsih shibun na ka bynta ka kmie jong ka , bad ka la bitar ia ka Birju namar ba ka la thok .
Ki buh ia ngi hapoh ka jingeh ha ki por kiba kham slem .
U Principal u Santosh Sharma u la pdiang sngewbha ia ki samla pule kiba la rim .
U nongshah kynnoh u la pynher ia ka kynthei hapoh iing jong ka
U Blei um dei ka jingmaïan . u kwah ba ngin ithuh ia u . Ki Kam 17 : 27 .
" Lada phi kyrkieh to kynmaw ia ki Lynti jong ki Nongiap ." " "
Ka la kynthoh ia u Takuya ba ka tip ba un ym iathuh ia u Gon namar ba u kwah ban iada ia ki paralok jong u .
Ym don khynnah kynthei kaba dei ban shah shitom kumne .
Katkum ka jingpynbna , ka Redmi Note 6 Pro ka lah ban wan ryngkat bad ka processor jong ka Qualcomms 636 .
Ka rel um na Jolarpettai sha Chennai : Ka rel kan shim dor Rs 8 . 6 lak shi trip .
U Rahkeem Cornwall uba don ka jingkhia kaba 140 kg la niew kum u briew uba khia tam ha ka kriket professional .
Ym pat don mano mano ba lah ban thep shiteng spah snem haduh mynta
" Lada ngi khang ia ki jingkhang ki jingbei tyngka kin ym wan rung ," " u la ong ."
U nongïalam ka party u Mulayam Singh Yadav u la ïakhlad hapdeng u khun u Akilesh , u hynmen u Shivpal Singh bad u paralok u Amar Singh .
Ym donkam ban pyrkhat hynrei lada don ka jingiateh , u agent u don hok ban ioh ia ka bainong katkum ka jingiateh .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan ha ka sngi Palei u la pynthikna ba ka jingsaphriang ha ki ar tylli ki shnong kiba don harud duriaw ha ka nongbah Thiruvananthapuram .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ba la pynkylla dur ki ioh ia ka lynti rung lyer ha khmat , hynrei ki dei kiba thok .
Ka jingpynbiang bording man ka sngi la pynkiew na ka 200 million unit sha ka 275 million unit .
Kiba bun ki nong Korea ki la dawa ia ka jinglaitluid mardor , hynrei u Kim bad kiwei pat ki Komunist ki la kyrshan ia ka jinglong nongkitkhlieh hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar Soviet .
" Ka Baibl ka kyntu : " " Uta uba bat ia la u diengduh u shun ia la u khun , hynrei uta uba ieit ia u u long uta uba wad ia u da ka jingpynshitom . " " "
U Baba Gurditta kumba ong ka khanatang , u ruh u la pynim pat ia kawei ka masi kaba la iap kaba la shah pyniap bakla ha ka kynhun khwai dohkha jong u .
Ha u snem 2003 , u tnga jong nga u la ioh ia ka jingpang klongsnam bad u la khlad noh .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice D.Y.
Lada ngim don da kumwei pat ka lad ban ioh pisa na ka bynta kata ngi lah ban pyndonkam ia ka general reserve .
Kumta u la rai ban siew ia ki nongpyniap briew ban pyniap ia uta u khynnah .
Ha kaba khatduh u Joshua u ong ia ki lyngdoh kiba kit ia ka synduk ka jutang : ‘ To leit noh na ka wah Jordan . '
Don kiba khlem kha khun bad pynban kim ju pynkha khun . Kiwei pat ki tnga kiba don ka jinglah ban pynkha khun ki rai ban ym leh kumta .
U i kumba u trei shitom hapoh ka jingsngewthuh bakla ba nga leit . . .
Hynrei kam shym la lah ban thaw ia ka sorkar .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei ha Guwahati , ki pulit ki suba leh beijot , pyniap briew .
" " " Ki por ba kyrpang ki ban sah ha ki kot lyngkdop jong ka histori ba donburom jong ngi ."
U Adityanath u la pynpaw kham mynshwa ia ka jingthmu kaba radbah ban seng ia ka nongbah ak phlim bad u la pynmih ia ka jingtyrwa kaba plie ia ki kynhun ak phlim ban wan sha Uttar Pradesh .
La dep ban ai jingmut ia ki briew ban kiar na kaba leit sha China lyngba ka jingai jingmut kaba kham mynshwa .
