U dei u nong Grenada uba nyngkong eh ban ïalehkai Test Cricket na ka bynta ka West Indies .
Ki jingjop ba kongsan jong ka 18 . 47 lak tylli ki kor pynshai sngi , 1 . 31 lak .
" Pynkylla u PM Modi ia ka Twitter profile , buh " " Chowkidar " " hakhmat ka kyrteng jong u , ki nongialam ba ha khlieh duh ki bud "
Wat la ka long kumno kumno ruh ngin iai long ka longiing iwei ia iwei pat .
Ka Rushanara Chowdhury ka samla pule kaba stad kaba sah ha ki ri kum ka ri Bilat ka la byrngem pyrshah ia ka ri Bilat .
Ki don sha ki jaka bapher bapher jong ka Asia , Africa , Europe Sepngi , America Shatei bad Oceania .
Ka India ka donkam 12 run ha ki 6 tylli ki bol .
Ka kynhun jong ki pulit shipai bad ka kynhun ai jingïarap kloi jong ki shipai ki la ïalam ïa u sha ka jaka sah shipai ha Colaba ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
La buh jingmut ban iaid lyngba ka pdeng 4 .
U heh ka BJP ka Jylla u Ajay Bhatt bad u nongaiktien ka ri u Anil Baluni ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Pyllait u PM ia ka pisa kynmaw ia u Dr . Sarvepalli Radhakrishnan , bad plie ia ka website jong ka Kala Utsav .
Lah ban aiti ia ka phorm sha ka ophis elekshon jong ka distrik , u ophisar pynrung kyrteng elekshon lane u ophisar jong ka kyrdan Booth jong ka thain jong phi .
Nyngkong la don ka jingrakhe kaba shi taiew ia ka Durga Puja , ka tamasa kaba heh tam ha West Bengal .
La kem ia u Constable halor ka jingkynnoh ba u leh beijot ia u khynnah rit
" " " Da kaba iadei bad ka jingthmu jong u ia ka Swachh Bharat , u Myntri Rangbahduh un aiti ia ka jaitbynriew ia ka Jaka Jaboh hapoh khyndew , bad lai tylli ki jaka pynkhuid jaboh ha Solapur . " " "
Ka Step kaba 2 : Ka jingai ia ki jingtip ba bniah jong ka aplikeshon .
Ka Delhi HC ka pynsangeh ia ka jingbishar pyrshah ia u Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom
Haba iasam ia ki jingtip ba bniah , u agent jong ka aktress u Vivek Sidhwani u la ong : " " Ka Surekha ji ka iaid bha hynrei ka dang iai bteng ban shah buddien bha bad ki khyndiat sngi ban wan ki long kiba kongsan bha ."
Khlad noh uwei u briew hadien ba u dih dawai ha ka jaka um katba u dang ialehkai PUBG .
Ka China ruh ka la duh bun ki shipai hynrei kam shym la pynpaw ia ka jingdon jong kiba iap .
Te , kata ka long na ka bynta ka jingpynkylla kaba mynta ia ki jingmut na ki nongthoh khubor jong ka Pakistan .
Ki nongthep vote ki la wan na Jammu and Kashmir , Chandigarh , Delhi , Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Ka jingshakri kaba bha 14 < s > Jingtip 15 .
S embassy ha Myanmar maham ia ki nongshong shnong jong ka
Ka Congress kam dei ban pang .
Ka long kaba thikna ba kam dei ka jingmutdur .
U Kumar um shym la kren eiei halor ka jingbym don jong u ha ka prokram jong u Rahul Gandhi hynrei u la thoh ha ka twitter jong u ba u Mahagathbandhan u la pynkut noh ïa ka thup jong ki shuki kiba kawei pa kawei ka party kan ïakhun .
Nga la iohsngew ba ka dei ka ri kaba itynnad hangta shapoh .
Kane ka jingthmu ka la pynlong ban ai ia ka jingim kaba don burom , jingpdiang ha ka imlang sahlang bad burom ia ki samla kynthei kiba la iap lok .
Ki nongpyniaid ia ka jingialehkai ki lah ban tehlakam ia kiba bun ki jingkylla , kum ka jingdon jong ki pulit , ka jingdheng kali , bad ki tiar ialeh .
File Photo : U Akhilesh Yadav bad ka Mayawati
U Blei u iarap ia kito kiba iarap ia lade .
Haduh katto katne taiew ki shipai junta ki la ialeh pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid kynthup ia ki Han China , Wa , bad Kachin .
Hato ngim sngewkmen ba la lah ban map ia ki pop jong ngi ?
Ka long ka pop ban pynkhein ia kum kane ka jingsmai .
Kawei na ki sobjek kaba ka Irina ka sngewtynnad eh ha skul ka dei ka jingrwai .
Katno ka long kaba donkam namarkata ba baroh ki Khristan kiba la aiti lut kin pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha kaba shisha ia kiba thymmai kiba wan hapdeng jong ki !
Ka khubor ha kane ka taiew ban wan
Ki samla ki kwah ia ka hok ha ka liang ka kam ka jam .
Balei nga iathuh ia kane ka jingiathuhkhana phi kylli ?
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Rajat Kapoor , u Rahul Bose , u Shahana Goswami , u Ronit Roy , u Kulbhushan Kharbanda , u Shabana Azmi bad u Shriya Saran .
Ki seng pathai khubor kiba heh kum ka New York Times bad ka CNN bad kumjuh ruh ka Google ki la buh ruh ia ki jaka buh jingtip na ka bynta kiba jah rngai .
Ka don ka jingkhih kaba jngai na kata .
U Pillay u la shah pynjahthait da u coach u Rajinder Singh ban ai jingshai ia u Sandeep ha ka pyrthei , u la ong .
Lada ka Gauri Lankesh ka pule ia ki jingai burom bad ki jingai burom baroh na ka bynta jong ka , khamtam eh ia kito kiba iadei bad ka mynsiem bad ka jingim hadien ka jingiap bad ka bneng , kan jin da la rkhie bein .
U la kyntait ia ka jingtyrwa namar ki daw shimet , hynrei um shym la pynkhreh ban shongthait ha la ka jong ka kam .
Ka jingpynrung kyrteng ka lah ban sdang naduh ka 1 tarik u September 2019.
" " " U nongaiktien jong ka IDF u la ong " " " " palat 40 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingkhynra jong ka Israel bad 21 ngut kiwei pat la kem " " " " " " " "
Ka paw lai sien ha ka shisnem .
Nga kwah ban shim ia ka por jong nga .
Ngam sngewtynnad ia ka jingshai .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka kynhun jong ka tnat iada ri , ka tnad jong ka tnad jong ka tnad ain , bad ka kynhun treikam jong ka AAAS na ka bynta ki dak kti ba la buhrieh .
Ka jingshongkurim bad ka kynthei kaba bha .
Ka dei shaphang ki nombar .
Ki kynhun shipai ruh ki la long kiba la pynkhreh bha ha Punjab .
Hooid , te ngim dei ban duh mynsiem lada bun na ki briew kiba ngi pyrshang ban iarap kim jubab bha .
" " " Ngi don ka Pakistan , Nepal bad Thailand ha ka kynhun jong ngi ."
" " " " " " " Bad ki la kylli ia ki, " " " " Katno phi suk bad ka jingim jong phi ha ka jinglong kyllum ? " " "
65 tylli ki seat ki donkam na ka bynta ka jingbun paid kaba pura ha ka dorbar thawain jong ka Madrid .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki pung , u Chouhan u la ong ba yn thaw ia ka kynhun jong ki pung ha baroh kawei ka jaka lum um jong ka wah Narmada .
Ka bynta kaba lai ka long ban pynbeit ia ka plan lada donkam .
Lada kren thikna , ia kane ka bynta jong ka jingiateh ym shym la bud ryntih da ki arliang mamla .
Hynrei ia kane ka jingshah kynnoh la kyntait da ka GRP .
Kane kam mut ba ki dei ki briew kiba sniew ne ba ka jaitbynriew jong ngi ka lehbein ne pynjah burom ia ki ha kano kano ka rukom .
Ka jingthmu ka dei ka jingleh ban thaw ia ka prokram na ka bynta ka lynti treikam kaba thikna .
Ka jingdon jong ki dkhot ka lah ban iapher .
Hynrei u la iaishah ban pynbna ia ka khubor bym sngewtynnad ha ki briew kiba bun ki bym pdiang .
Ka jingpang lathyrma ka dei ka jingpang kaba ktah ia ka imlang sahlang .
Ia ka jingpang dengue la pynsaphriang da ki katto katne ki jait khniang kynthei kiba dei na ka jait Aedes , khamtam eh da u Aedes aegypti .
" " " Kito kiba ka jingpyrshang jong ki ka la shu jah rngai ha kane ka jingim katba ki dang pyrkhat ba ki ioh ia ka jingbha da ki kam jong ki ! "
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha Rajkot hospital .
Ki jingkren paidbah jong u Yatis hapoh bad sawdong ka Delhi ha ki taiew bad ki bnai shwa ki jingkulmar ha u bnai February 2020 ki la paw shai ba ki thmu ban pynbeit ia kaei kaba u la iohi kum kane ka jingtlot .
ha ka sngi ba ka pyrthei kan sa bthei halor jong ki , bad na ka kin mih noh kyrkieh . Ban pyniasoh lang ia ki baroh ka long kaba suk bha ia Ngi .
Ka BJP ka la kular ba tang shu wan ha ka bor kan wanrah ia ka prokram kaba 1 lak klur tyngka na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
U myntri ka Delhi u la thoh ha ka twitter jong u ba na ki 2, 361 ngut ki briew , 617 ngut la pynkit sha ki jaka sumar katba kiwei pat ki shong quarantine .
Ka bos ka iaid lyngba ka eriong slap ha ka surok
Ka China ka dei kawei na ki paralok ba jan tam jong ka Pakistan .
Ka jingpynbna ka la kdew ruh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ba ïa ka niam bad ka jaitbynriew ym lah ban pyndonkam da uno uno haba ai kano kano ka jingkren ha ka por ba ïakhun elekshon .
Ka don ka bor ba la kha ban leh kumta .
Kane ka Sorkar ka la thaw ruh ia ka tnad pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang kaba thymmai ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ha ka por kaba biang ia ki skhim ba la kular ha ka jingpynbna elekshon jong ngi .
Ka lah ruh ban pyni ba u ialehkai da ka jingieit bad ki khynnah , da kaba pynshong ia ki ha ki tyrpeng jong u .
Khatduh eh u Shah Rukh u la shah sumar ha ka tyrpeng hadien kane ka jingjia aksiden .
Ka Kangana Ranaut ka long kaba nyngkong eh kum ka Jayalalithaa .
U la tip ia kata bad pynban u la shah pynmong ha ka jingshah kynthoh paidbah .
" Bad kynmaw ia ka jingaiei U Allah halor jong phi bad ia ka Jutang jong U kaba U la teh ia phi haba phi ong : " " Ngi sngap bad ngi kohnguh . " " Bad to sheptieng ia U Blei . "
Kane ka dei ka Swami Agnivesh .
Ka BCCI ka la leit sha ka British High Commission ban ai ia u Jadhav ia ka jingbit kaba donkam .
Hapoh ka kti ne ki jingkem jong uwei .
Ka Centre ka la thoh sha baroh ki myntri rangbah jong ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng ban peitngor bha ia ka jingpang Corona Virus .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban thung ia u nongbishar barim ban tohkit ia ka jingiakynduh ha Hyderabad
Namarkata nga iai ong ko parabangeit ba ngi la trei khlem sangeh ban pynskhem ia ka nongrim jong ka ri India bathymmai naduh u snem 2014 .
U ju don ryngkat bad nga ha kano kano ka jaka ba nga don .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba ki pulit kim shim khia ha kaba ïadei bad ka jingïap jong ka Anju bad ki pyrshang ban leh ei ei ha ka liang jong ki bor pynïaid jong ka kolej .
La pynkylla kyrteng ia ka ha u snem 2002 kum ka Moulana Bhasani Medical College hapoh ka Moulana Bhasani Trust .
Ka kmie jong ka ka la ialam ia ka sha iing .
La pynkit mar mar ia u Sumit sha Sector 6 General Hospital ha Panchkula na katei ka jaka la phah ia u sha ka PGI .
Ki nongshim ram kiba la don lypa kin ym ioh jingmyntoi ei ei .
Ka Kingdom Holding Company ka la kynthoh stet ia ki khubor da kaba kyntait ba ia katei ka projek ym shym la pynsangeh .
Bunsien haba don ki nongrep kiba iathuh ia nga shaphang kano kano ka rukom ne ka buit thymmai , nga pyrshang ban pynrung ia ka ha ka kper jong nga khlem da pynlut por , ong u Pindoria .
KAMARAJ Myntri ka tnad marbam mardih
Haba ai jingkren sha ki paidbah , u Shri Piyush Goyal u la ong ba nga dap da ka jingkmen kaba khraw ba kane ka institute kan iarap ia ki samla jong ka jylla ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor hajan ki iing ki sem jong ki .
U la kdew shuh shuh ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
" Ha ka 10 tarik u December 1946 u Dhulekar u la pynbna " " Ki briew ki bym tip Hindustani kim don hok ban sah ha ri India . "
Ka centre ka la maham ruh ia ki lyer kiba jur ha ki jaka kiba kynthup ia ka Taiwan , Fujian , Zhejiang , Shanghai , bad Jiangsu .
Ka la iathuh lypa ia nga ban bug off .
Ka lawei jong ka jingim jong phi ka shong pura ha ka rukom pyndonkam jong phi ia ka jinglong samla jong phi .
Ka dak kaba khraw jong ka na ka bynta ka kriket India na ka bynta ka lawei .
Ha kane ka bynta yn ai dawai 3 251 ngut ki kynthei ba armet bad 12 761 ngut ki khynnah .
Ia ka jingsdang bad jingkylla jong kine ki tiar kiba duna Hydrogen la tap da ka jingmaïan .
HABA u apostol Paul u la shah pynshlur da U Blei ban iathuhlypa ia ka jingwan jong u briew uba bein hukum , u la ong ba ka la sdang ban paw wat ha ka por jong u .
Ki ruh ki la leit sha Mexico .
Haba nga la pyntip sha u Shri Kailashnath Iyer shaphang kine baroh u la iakynduh ia u Siddharth Lama bad u la ioh jingbit ban iakynduh ia u .
Ka treikam bha kumba ka long .
" " " Hadien ka jingmih jong ka Punjab , ngi la pdiang ia phi kum u nongialehkai ba eh tam uba ngi la ju iakynduh . "
Ki paralok klas jong ka ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka bad sha ki pulit .
Em . U apostol Paul u la thoh ba U Blei u la weng noh ia ka Hukum na ka lynti da kaba sahnarphna ia ka ha ka dieng pynshitom .
U Kapten Smek u la pynim biang ia ngi !
Nalor kata la ithuh ruh ba ki jain ba la shna lypa na Bangladesh , ki dohkha , ki mar rnong , ki mar sniehdoh bad ki mar ba pawnam kum ki mar kiba donkam bha ha ka iew ka hat jong ka Lebanon .
Ki jaitbynriew kin tip ba nga long U Trai uba pynkyntang ia ki Israel , ynda ka jaka kyntang jong nga kan long hapdeng jong ki junom .
Yn khanglad ia ki jingpynlut ba pynsyrwa kai .
Balei ? Kawei ka daw ka lah ban long ka jingïajan bad jingïalong kawei kaba khlem ju tip , kaba pynlong ïa ki dkhot jong ka longïing ban ïasngewsih iwei ïa iwei pat .
Kum kane ka jingpynbyrngia , katkum ka jingong jong uwei u nongthoh histori , ka la pynduh ia ka nerve jong ka jingsngewrit ia ka jingjynjar kaba pyniapher ia u briew na ka jingthaw kaba shyrkhei .
U hynmen u la long uwei na ki rangbah babha tam jong ngi ha ka thain , uba la shakri da ki snem kiba iaineh .
Ym don jingkylla phase namar ba ngi don ka membrane bad kane ka um ka iaid na kawei ka liang sha kawei pat ka liang sha ka liang kadiang .
Kam long kaba thymmai ban iohi ia ki samla kiba la khia da ki jingkit kiba khia ha ka khlieh jong ki , kiba ap slem ia ka jingbit ban khublei ia ka kynhun ki rangbah .
Haba kynthoh ia ka jingiakren ha iing dorbar , u nongpyniaid jong ka TIB Iftekharuzzaman u la ong , Ka jingiakren ha iing dorbar halor ka jingpule ia ka TIB ka pynshisha ia ka jingdonkam jong ka .
" Shaphang u Petros bad u Andriw , ka jingiathuhkhana u Mathaios ka ong : " " Ki la iehnoh shisyndon ia ki jar bad ki la bud ia u . " " "
Hynrei nga ngeit ha lade bad nga la trei shitom .
Ïa kine ki nongmuna la phah ban test sha ka Laboratory ha Chandigarh .
Ha u snem 2019 u Bhupen Hazarika u la ioh ia kajuh ka burom hapoh ka sorkar Modi .
U Mr Naidu u la bynrap ba ka jingïoh ïa ka jingpule kaba bha na ka bynta baroh bad ha baroh ki kyrdan ka long kaba donkam kumjuh ban pynthikna ïa ka jingroi kaba kynthup lang bad ban ïada na kano kano ka jait jingshah lehbeiñ .
U la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha ka rta kaba 18 snem bad u ïalehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ka New South Wales .
Ym shym la don case haduh ban da janmiet .
Ïa kane ka jinghikai la pynïaid da ka BCCI ha ka National Cricket Academy ha Bangalore .
" " " Nga la leit sha Mumbai ha ka por ba kyrkieh ban sumar ia ka Kmie jong nga kaba pang ."
Haba ngi kren shaphang ka veil .
" Ha ka jingsawa kaba jur ha ka jingpynlait paidbah , u COO jong ka Apple u Jeff Williams u la ong " " Kane ka dei ka mar ECG ba nyngkong eh ba la tyrwa khlem da thied , beit beit sha ki nongthied " " "
Ka jingiathuhkhana ha kane ka juk mynta ruh ka long kaba la pyndonkam bha ban pynbeit ia ki jingthmu jong ka jinghikai .
Ym shym la jia ei ei . Ka jingleh donbor . Bym don eiei .
Ka jingsngewthuh ia ka liang jong ka histori ka long shisha ka jingkylli jong ka jingpeit bniah .
Wat la ka jingbam man ka por ka iarap ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka por ba man ka por ban pule bad pule Baibl ka iarap ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
Ka la sngap da ka jingsbun . Ka la kylli kaei kaba nga kwah na ka bynta ki khun jong nga bad kumno u tnga jong nga u sngew shaphang kata .
Ka lum kaba jrong tam ha kane ka thain ka dei ka Mt .
Da kaba leh kumne ka sorkar ka buh ia ka jingthung jingtep baroh kawei jong ki nongrep ha ka jingma namar ba ka um kaba ar round kaba khatduh kan ym don .
Ki kynthei kiba mane blei ki la pyrshah ia ka rai jong ka SC , kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi Sabarimala .
U myntri bar ri jong ka ri Bilat u Dominic Raab u la ong ba kam long satia kaba lah ban pdiang ia ki bor syntiat jong ka Russia ban thmu ia ki kam halor kane ka jingpang khlam .
U Principal u Harjit Singh Khatra bad u convener u Dharminder Singh Shahid ki la pynïaid ïa kane ka jingïalang kaba la pynlong da kaba bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka tnad pule puthi jong ka jylla .
Ka jingialeh pyrshah ia ki shipai India kan dang iai bteng , la ong ka kyrwoh .
Ka jingrakhe 30 snem jong ka Chipko Ka Jingïakhih jong ka Nanda Devi .
Ki la trei kum u kapten bad u enjiniar ba hakhmat eh ha ki lieng khaii pyrthei bad kiwei kiwei ki kam kiba pawnam .
Ia ka jingtrei jong u la iathuh biang hadien da ki riewstad bneng ha ka por jong ka hima Seleucid .
Kumno ka long kaba nga la jah ?
Ha ka jingshisha haba nga dang rit nga ju buhrieh haba wan ki nongwan sha iing jong ngi wat la nga tip ia ki .
Kane ka iing kaba yn pynkylla kyrteng kum ka O2 kan don ia ka jaka ialehkai kaba lah ban shong 23 hajar ngut , ka jaka peitkai kaba lah ban shong 1 hajar 800 ngut bad ka jaka ialehkai miet kaba lah ban shong 2 hajar 200 ngut .
Ka India ka don ia ka jingiap kaba bun tam ha ka pyrthei na ka jingpang bampong bad ka jingpang sniehdoh , ong ka WHO .
" Kum u nongpynmih phlim , u Shah Rukh u ong ba u kwah ban pynkhih ia ki phlim kiba " " ki nongpynmih kim kwah ban pynmih " " .
Ka skulbah Calcutta , ka skulbah paidbah kaba rim tam ha India , ka don 136 tylli ki kolej ba iasoh bad ka .
U Kamal Hassan u la pynmeh ia ka sharak bad plie ia kane ka tamasa da kaba ong ba kum kine ki tamasa ki dei ban long ha Tamilnadu ruh .
Ia kine ki arngut la khot da ki bor pulit ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
U Rajinikanth ha ka poster jong ka phlim ‘ Kaala ’.
Colombo , Dec 23 : U khlur ka ri India u Harbhajan Singh un bei tyngka ha Sri Lanka , la pynbna mynta ka sngi ka tnad pla tyngka .
Ngi long shiphew ngut shipara , ki khun jong u kpa jong ngi . uwei um don shuh , bad uba khatduh u don mynta bad u kpa jong ngi ha ka ri Kanaan .
Na ka bynta ki nongbei tyngka kiba la bei tyngka , kan bha ban sah ha ka jingbei tyngka .
La iathuh ba ka Kareena Kapoor Khan ka la iasoi ban kyrshan ia ka jingdih kaba tei met ha ka dor T.11 klur tyngka .
Ka don ka jinglah ban iasaid bad ki katto katne ki briew .
Ha u bnai Febru 1963 ka la leh ia ka jinglap radar kaba jop ia ka pyrthei Mars .
Sign ha ka account jong phi ban sync bad ioh ia kiwei pat ki jingdonkam .
U la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
" U Hitler u la kynnoh ba ka jingshaniah tang ha ka jingkyndit ka long " " ka kam runar " " bad ba " " ngi hap ban pynkhreh ia ka thma kaba jrong ryngkat bad ka jingshah thombor kyndit " " . "
U la pynksan ruh ia ka rep ka riang namar ba ka um , ka lyer bad ki jingbam ki la jakhlia namar ka jingpyndonkam palat ia ki dawai .
Ka Korea ka pyntreikam ia ki surok bah ba siew bai lutksan bad ki jingdonkam ha ka lynti .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Director ba dei peit ia ki marbam mardih u Kumuda Sharath bad u Joint Director ba dei peit ia ka rep ka riang u Chandrasekhar bad kiwei kiwei .
Bad kane kam treikam tang ia ka Congress , hynrei ia ki seng pyrshah ha ka jinglong kyllum .
1997 Ki jingïalehkai ATP ba khraw jong ka ri America 1997
U dei ban sngewthuh ba u SP un nym wan biang ha ka bor bad lada jia ba un wan biang ha ka bor u Akhilesh un nym long u Myntri Rangbah ka UP , u la ong .
Ia kiba la synreit ha ki tnat la iehnoh ban san bad ban saphriang halor ki strik bad ki stain .
Ka net irrigated area ha ka jylla ka long tang 58 percent bad ka jingpynlang um ka la nang duna katba nangmih ki snem , u la ong .
U director jong ka phlim Anthapura ba la ak da u Susheel Gowda , u Aravind Koushik ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ka globe ka pyni ia ka pyrthei kumba peit na suinbneng .
Ngin shim ia kita ki samla kiba don sap bad sdang ia ka TOPS Junior .
U director u dei u paralok ba jan bha jong u Sanjay Dutt .
U Michel u la pynrem ia ki jingkynnoh .
Hangne ​​ki dak ba phi la ngam ha ka jingieid .
Khang khyrdep ia ki kynthei ha Mumbai haji ali dargah
Ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka kynthei Muslim ka dei ka Begum kaba la pynmih ha ka 20 tarik u Nailar 1947 .
Ka snam ka dang tuid na ki bniat jong u .
Ka Sorkar ka la kular ban pynmih ia ka set ba nyngkong eh jong ki nombar ID ba kyrpang hapoh 12 haduh 18 bnai .
Ha ka kolshor jong ki briew kiba kynja met , ka jingkynthoh ia ki dak ka kham jylliew namar ki briew ha ka jingim ba man ka sngi jong ki ki jubab ia ki dak ban ia ka jingshisha kaba shisha .
Ka la pynshai ia ki nonghikai shaphang ki jingthmu jong ka jingialang .
Hei , shim ia ka kali jong ka bad bud ia ngi .
Pule ruh : Kumno ban tip lada don kiba block ia phi ha WhatsApp
U la ong ba arngut ki khun jong u Teja Singh u Jaspreet Singh bad u Manpreet Singh ki dang lait im .
Hato phi ngeit ba ka jingdih hookah ka kham suk ban ia kaba dih sikret ?
Lym kumta , hangne ​​, kam don , ki nongpynkylla .
Pyndonkam biang ia kane ka jingleh 7 sien .
La thung ia u kum u dkhot jong ka Board of Trustees jong ka King Hussein Foundation ha u snem 1999 bad la jied ia u kum u President na ka bynta ka jingim jong ka Jordan Cardiothoracic Society ha u snem 2005 .
La iohsngew ruh ia ka jingkhie jumai ha ki bynta jong ka Uttarakhand , Noida bad ha ki bynta jong ka Jammu .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Praful Patel .
Ki heh sorkar ki la phah ia baroh ki jingtip kiba donkam sha ki bor pyniaid jong ka Delhi .
Ngam pat nang ban kren phareng haduh mynta .
U Bear Grylls u don ka tiar rit kaba khlem cord ha ka shkor jong u .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ryngkat bad ka AJSU ka BJP ka la jop 13 tylli na ki 14 tylli ki seat .
Ki pulit ki la ujor ia ka mukotduma no .
Ka BJP ka la bat ia ka jingsynshar jong ka ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh bad ka la jop ia ka Rajasthan da ka jingjop kaba khraw .
Ka iing jong u hi ka long kaba rit haduh katta katta ba um lah ban iohi ia ka .
Mynta ngam pat thikna shaphang kane , u la ong .
Nangta la bthah ia u ban siew T.5 lak tyngka .
3 . 3 Ka jingpynbeit ia ka bainong kaba rit tam ia ki nongtrei ha ka rep ka riang .
Ka jingrwai ka dei kaei kaei kaba phi dei ban nang ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ka lawei kaba phyrnai ka ap ia kito kiba don bynta bad ki jingiakhih jong ka synshar paidbah , kynthup ia ka jingpynkylla ia ka quota bad ki surok kiba shngain .
Ka India ka dei ka ri kaba suk .
Yn ym don ki kynrad ne ki shakri , tang ki riew sngewrit .
Haba kren sha ka Ri mynta ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw biang ia kane ka jingkut jingmut .
Hadien kata , na ka bynta ban weng ia ki jingeh ha ka jingtreikam bad ban pynkhlain ia ka rukom pyniaid , la pynmih katto katne ki jingpynkylla ha ki kyndon ba kongsan nalor ka jingpynmih katto katne ki jingbthah .
Bad naduh ba nga sdang ban leh ia kata , nga la nang kham bun ki run .
Ha kata ka series u la leh 90 tylli ki jingbym mih bad u la ioh 222 tylli ryngkat bad ka bol .
Ka Veena Malik ka shongkurim ia u nongkhaii ha Dubai
Ka long kum ka jingwan rung shapoh ka kam hapoh ka ri India .
Hynrei ha ka taiew ba la dep ka la leh .
U la thoh shithi wat sha ki heh ka Panchayatraj , ki Tahsildar , ki myntri bad ki Myntri Rangbah hynrei lehnohei .
Ka dei ka madan kaba la pynlong da ka wah Sindhu ne Indus hadien ba ki phra tylli ki wah Panjab ki la theh ia ki um jong ki hangta ryngkat bad ka delta jong ka wah .
" Katba nga dang ring dur ia ki , kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka sur kaba jam , kaba pyrta " " BOLT ! " " bad baroh arngut ki shipai bad ki bor pahara ki la sdang ban mareh sha ka madan . . . "
Ki pulit ki la siat bun tylli ki kuli ha katei ka jingjia .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u Rudy u la ong ba u Myntri Rangbah u la kdew ba ka sorkar kumjuh ki dkhot jong ka Lok Sabha kin pyndep ia ka samoi treikam jong ki ar snem .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long ka jingkyndit kaba khraw kum kane .
La bthah ia ki heh sorkar ban peit ia ka jingsaphriang jong ka khlam hapoh ar taiew .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 21 , ka jingkiew jong ka India kan long kaba kham heh ban ia ka jingkiew jong ka China bad kan kham itynnad ia ka pyrthei , la ong u Ambani .
Ka jingsynshar jong ka ain kompeni , 1956 ha kaba ka SFIO ka treikam ka long tang ha ka jaka jong ka ri India .
Ngi donkam ban lait na kane ka jingsngew ba ngi long kiba kohnguh .
Ka iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
ki ain ki la ju pynkhein ban pynsuk ia ka jingkylla kaba kongsan .
Hynrei um shym la wan ha ka por kaba biang .
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia bad la pynkynriah noh ia ka met iap sha ka jaka buh ia ki met iap .
Ha shwa ka jingialehkai , ka DeGeneres ka la pyni ia ka Priyanka ia ka clip jong ka jingdih tequila jong ka na ka red carpet jong ka Emmys .
Ha ka 14 tarik u Naitung 1940 haba ki shipai German ki la wan shajan , ka sorkar Dutch ka la phet noh sha London .
Baroh ngi iadei iwei ia iwei pat bad kane ka khlam ka la hikai ia ngi ban kham sngewnguh iwei ia iwei pat , bad ban sngewnguh ia ka kam kaba baroh ki leh .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , uwei u khun bad ka tnga jong u khun rangbah jong u ryngkat bad arngut ki khun kiba dang rit .
Ka thup kaba kynthup ia 13 tylli ki kyrteng , ka kynthup ia kiba bun ki dur thymmai , la iathuh ka PTI .
Katto katne ki lynti sha ka lynti sha ka jingjop
25 klur ha kaba sdang bad Rs .
Ka khaw ka lah ban long kaba pher .
Ha kito ki kynta ka met jong ngi ka iaid lyngba ki por thiah bapher bapher kiba ju jia biang ha baroh kawei ka miet .
Balei phim shym la shim ?
La wanrah ia ka ain pynkylla ia ka RTI ha Lok Sabha .
Mr Deputy u dang iai im !
Kumta , kata ka long ba ngi ioh ia ka average .
" U nongiathuhlypa Islam u Muhammad ruh la iathuh ba u la ong " " shongkurim bad pynkha khun " " .
Ka kali ka shu leh ia la ka jong ka kam da kajuh ka bor mynta , kumba mynta , kumba mynta .
Balei ki longiing kiba riewspah ha ka kolshor , ka art bad ka thoh ka tar ruh ki kham kwah ia ki jaka pule kiba pyndonkam da ka ktien phareng ?
Nga ai khublei ia baroh kiba la don lang ha ki rally jong nga .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi kan shaniah kham bun ha ka ioh ka kot jong ka jingtip .
Lada u i kumba u sngew artatien balei ngim ia kren lang ia kane ka jingthoh ? Kumjuh ruh , kren shaphang ki jingkynmaw ba sngewtynnad kiba bun kiba phi don shaphang u lok jong phi uba la khlad noh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynbna ba ia ka National Register jong ki nongshong shnong na ka bynta ka ri baroh kawei yn pyndep ha u snem 2024 ban ithuh ia ki briew kiba wan rung beain .
Ka jingïanujor bad ka elekshon Lok Sabha bad ka Ïingdorbar Thawaiñ ka kylla long kaba sngewtynnad lada ngi kheiñ ïa ka jingktah jong ka jingïatylli .
Ki la pynmih ia ki jingpynbna katkum ka section 41 jong ki jingpynbna CRPC katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Ki lieng ki paw ba ki la pynrung ia lade ha ka jingkylla jong u bnai .
U Ram Charan u la kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi Ganesh Chaturthi bad u la sam ia ka dur na ki jingrakhe jong u .
Um shym la ai kyrteng ia la ka kot khubor kaba u la edit , lane ia ki kot jong u .
Baroh ki jingbit ban ring phlim ha ki mawkyrteng jong ka ASI la ai online : Shri Prahlad Singh Patel .
Ka long kaba eh ia ki samla pule na ki nongkyndong jong ka Punjab ban pule ia ki sobjek ha ka ktien phareng .
Kane kan long ka kjat kaba khraw na ka bynta ka jingïakhih jong ki BJP 2019 .
U President ka Punjab Pradesh Congress u Capt Amarinder Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kum kine ki jingjia ki nang kiew ha ki shnong Navodaya .
Ngi kwah ia ka bor ri kaba khlain ban jop ia ka jingshah lehbein , u la ong .
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia kane ka kamram ban iai kynmaw ia ka bad ban pynsngewthuh ia ki longdien jong ngi ia kane .
Da kaba beh ïa ka thong kaba biang bha kaba long 139 ron , ki nongïalehkai ba sdang jong ka West Indies ki la sdang ban ïalehkai tyngeh naduh kaba sdang .
Ka jingkmen ha ka pyrthei jong u baroh kawei . Ka jingsngewbha jong nga ka la long bad ki khun bynriew .
Lada uwei u ieng pyrshah ia ka LOD , te ka liang jong ka kynroh ka long sha ka liang kadiang jong ki .
Ka radar ka iai bteng ban buddien ia ka jinglong jong ka eriong , khamtam eh ia ki jaka ba thikna jong ka khmat kum ka jingtreikam jong ka por .
U Dr . U Robert Tomsick , u nonghikai ba iadei bad ka sniehdoh , u ong : Kaei kaba phi leh ka long ban pynpra ia ka sniehdoh bad pynrung ia ki tiar kiba don rong ha kata ka jaka .
La kurup 25 tylli ki synduk kyiad
Ka sngewtynnad , hynrei tang kawei kaba neh ka long ban pyrshang ban pynbha na kano kano ka jaka kaba phi don .
Ka jingiap jong u hynmen jong u u Sultan ha Syria ka dei kaba la pynlong ia u ban shimti ia ka mantle .
U Paul u la ai jingmut : To phet noh na ka jingleh be-ijot . Bad u la thoh : To phet noh na ka jingmane bleithaw .
Kane ka kot kam long kaba lah ban sngewthuh .
Ka jingïakhih jong ki seng ka long ha kylleng sawdong jong u Modi .
Ka India ka pyni ia ka mirror sha ka Turkey bad ka Pakistan ha UNHRC
Ka nongbah jong ka ka long ka Rabat , ka nongbah kaba heh tarn ka long ka Casablanca .
Kumno ki nongsynshar Rom kin jin da la pyrkhat ia ki jingngeit ba u Paul u ialap ?
Ka long lehse kam da sniew kumba phi pyrkhat ?
Kumno ban pyndonkam ia ki serum bad ki krem ​​ba don vitamin C ?
Haba ai khublei ia u stad saian jong ka ISRO u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka jaitbynriew namar ba ia ka HysIS kaba la pynher da ka PSLV C43 la shna bad shna da ki trai ri trai muluk .
Bad ba kam ialam sha ka jingsngewsih bad jinglong marwei .
La aiti noh ia u sha ki pulit jong ka kad liengsuin .
Ka eksamin thung kam kan don 100 tylli ki jingkylli kiba lah ban jied bun jait shaphang ka ktien phareng , ka jingpyrkhat bad ka jinglah ban khein , ka science ba kyllum , ka jingnang jingstad ha ka jingkhein bad ka jingnang jingstad ba kyllum .
Nangta phi lah ban leh ia kajuh ka jingpyrshang .
U Trai u long u nongsumar jong me : U Trai u long ka jingdum jong me ha ka kti kamon jong me .
Hadien kata ka Parvati ka mih na iing bad ka pynlong ia ka jingshongkurim jong ki .
Ka Pratapgarh ka dei kawei na ki jaka ba jyrngam tam jong ka Rajasthan .
La shim ha ka 7 tarik u Lber 2010 . ki rekod
Ka jingkoit jingkhiah kam dei tang ha ka liang ka met .
Ha ka sngi thohdieng 150 ngut ki kmie ki kpa ki la iakynduh ia u Kejriwal bad ka Sisodia ban ujor halor ka jingkiew bai skul ha Kalka Public School ha Alaknanda .
Kumjuh ruh ia u briew kum u Shastri ym lah ban pyrkhat lada ka kyrdan coach ka dei tang ka jingpyrkhat katba u la ialehkai 80 tylli ki Test na ka bynta ka India , la ong ka tyllong khubor .
Ha kane ka jingïalang yn don ruh ki jingkynmaw burom da ki poitri ïa u Baba Banda Singh Bahadurji .
Ka don ruh ka jingngeit ba ka RD350 ka dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh kaba don ia u dak ' RD ' prefix .
Ki pulit ka Gurgaon ki la kem ia u nongpyniaid bus skul u Ashok Kumar ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Khnang ban pynlong ia ki jingai jingmut jong u Soitan kum ka jingtynjuh ia kito kiba don ka dohnud kaba pang , bad kito kiba don ka dohnud kaba eh . Ki nongleh bymman ki don ha ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur .
U Ranjith Ramesh u kwah ban bteng ia la ka kam kum u nongthoh jingrwai ryngkat bad ka kam hikai jong u .
Painavu : Ka um ba la pyllait na ki dam Idukki bad Idamalayar ka la nang duna namar ba u slap uba tuid ha katei ka jaka u la nang hiar .
Ka elekshon ri kam dei tang ka jingleh ryntih
Da kaba pyrkhat ia kine ki jingjia , ka polisi pisa kam lah ban pynhiar ia ka jingpahara jong ka pyrshah ia ka jingma jong ka jingmih biang jong ki jingeh ha ka jingkiew dor , la ong u Subbarao .
Uwei u Israel napdeng ki khun shynrang u Bani uba hadien ba u la wan phai na Babilon u la phah noh ia la ka tnga nongwei .
Ka NSE Nifty ruh ka la kiew ha ka 8, 300 da kaba kiew 58. 60 tylli ki point , lane 0 . 70 na ka shispah, ha ka 8,346 ngut. 35 .
Ka tdem ka la mih lyngba ka stack kaba heh kaba marwei .
U iohi , ka dei ka kmie jong nga .
Hangta la pynbor ia ki ban iehnoh ia la ki iing ki sem ki shnong bad ki lyngkha .
Hadien kata ka la pynmih ia katei ka video ha ka kynhun WhatsApp .
U la long shi bynta jong ki prokram pynsngewthuh niam bad ka imlang sahlang kiba bun ha ki telebishon bapher bapher .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar jylla u Anil Vij mynta ka sngi u la bthah ia ki heh jong ka distrik ban pynjari da kaba tyngeh ia ka jingkhang tih dewiong beain .
" Phi tip ? Phi lah ban ioh ia ki met iap lada phi trei ha ka skulbah." " "
Ka kamram ba kongsan jong u khynnah skul ka long ban pule .
Ka step kaba 2 : Plie ia ka app .
Ngi sngewkmen ba ki kompeni heh jong ka umphniang bad gas ha ka pyrthei kum ka Saudi Aramco , ka ADNOC , ka BP , ka Shell , ka Total , ka Roseneft bad ka ExxonMobil ki pyni ia ka jingdon jong ki ha India .
Ki briew ki peit ia ki thuk thuk ba ki ia mareh sawdong kawei ka jaka iaid kjat .
" Ki briew kin ym ngeit ia ki jumlas jong u " " ".
Ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap briew ym pat lah ban tip mardor .
Ka Patanjali ka jingdawa ia ka Coronil kit ka long 10 lak pack ha ka shisngi ong u guru Yoga u Baba Ramdev .
Ka ding ka la sdang na ka tnad peit bniah ia ki khniang jingpang .
U la ong ba la ai jinghikai ia ki nongtrei ha kane ka bynta .
Ainguh ia u Blei , ngam shym la ai ia ki takma ksiar jong nga ha ka Olympic sha ka sorkar .
Lehse ngam don ei ei ban ong . . .
Nga ngeit ba ka jingsdang kaba la sdang da ka Sorkar India ka lah ban kham pyndonkam bha da kane ka jaka .
" Haba ki dorbar parliament kim treikam ka jaitbynriew ka mad jingeh bad kham palat ia kata ki MP ki mad jingeh namar ba kim lah ban iakren ia ki mat " " la ong u Modi .
Kum kane ka jingtieng blei ka kylla long ka bor pynshlur kaba khlain ban pynurlong ia kaei kaba u briew u lah ban ym lah ban leh da la ka jong ka bor .
Napdeng ki samla mynta ki dei ki nongap mrad lashai , ki ban don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ki jingsahkut ba la pyllait im jong ka thup ba nangroi jong ki jait mrad kiba la duh jait ha khlaw .
Ka kot thymmai ha ka shelf
" " "Uwei pa uwei u briew u dei ban long uba kloi ban iohsngew , uba suki ban kren ," " ong u synran u Jakob . "
Kan long kaba pynsniew shisha lada u kpa u ai ka jinghikai kaba bha bha da ka ktien hynrei nangta um lah ban im katkum ki ktien jong u hi .
Ngi la shim khia ia ka jingsngewhun , ka jingshun paralok , ki jingkylli shaphang ka jingshah kynthoh , ka jingkyrshan , ka jingbhabriew , ka jingieit bad ka jingaiti , la batai u Barr .
Ki pulit ki la pynkynriah ia u kulai sha ka jaka sumar mrad ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Kawei pat ka jinglong kaba la iathuhlypa na ka bynta kane ka por ka long ka jingjynjar jong ki jaitbynriew khlem tip ia ka lynti ban mih .
Ha kane ka sngi ka Indian Embassy ka la ai sngewbha ia ki kot sha ki 40 tylli ki Library bad ki jaka pule jong ka Nepal .
Ka jingai pisa kam shym la pynduna .
Khnang ban leit sha u doktor phi hap ban ap ban ioh ia u nombar ha ka sngi kaba shuwa .
Bad thied ym ia ka jingmyntoi kaba rit ha ka dor jong ka Jutang U Allah . Shisha !
U la ong , Baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan ki don ia ki tiar ialeh nuclear bad ki jaka buh tiar ialeh .
Kumno kane ka switch ka treikam ?
Ka rai jong ka Sonia Gandhi ka wan hapdeng ka jingbitar paidbah halor ki ar tylli ki jingjia ba dang shen halor ki kam runar pyrshah ïa ki kynthei kata ka kam leh beijot ha Unnao bad ka kam leh beijot bad pynïap briew ha Telangana .
Ka Congress pynban ka la pynrem ia kane ka jingjia .
Kumba 30 hectare ka jaka jong ki 1, 905 ngut ki nongrep jong ki 23 tylli ki shnong hap ban ioh na ka bynta kane ka projek .
Ka kmie jong nga ka dih kyiad , bad u kpa jong nga u pynlut baroh shisngi ha ki jingiakop mareh .
Kaba kham palat ia kata , haba u la shem ia lade ha ka rukom kum u briew , u la pynrit ia lade bad u la long uba kohnguh haduh ka jingiap , hooid , ka jingiap halor ka diengphna .
Kane ka la pynshlur ia nga ban ym ailad ba ki jingeh kiba rit kin pynlong ia nga ban pep ia ki jingiaseng Khristan ne ban khanglad ia nga ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Ka jingpyrshah jong u nombar ka leit ban long ka dak kaba pyrshah jong uta u nombar .
Ha ka 21 tarik u Nailar 2011 , u hynmen jong u Azad u la shah set phatok hynriew bnai .
Ki la iaid ha ka lynti kaba bakla .
Ka ain Patriot ka la pynheh ia ka bor jong ki pulit pyrshah ia ki paidbah baroh kawei , kaba la ailad ia ka FBI ban tap ia ki phone bad ki jingpyntip lyngba ki kor ki bor .
" " " Kane ka dei ka por kaba eh tam hynrei ki nongtrei ki dei ban sah ha ka jingsuk ."
Ki mrad ki mrad ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ka longïing jong nga , u ong .
Ka University of Kerala , mynshwa ka University of Travancore ka dei ka skulbah ba iasoh bad ka skulbah kaba don ha Thiruvananthapuram , ka nongbah jong ka jylla Kerala , India .
U la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai , kumba u Jehoiakim u la leh .
Ka don shisha ka jingsngewbha shabar hapdeng ki briew . Ka kam jong ngi ka long ban pynlong ia ki briew kiba kham sngewkhia ia ki jingthaw ba im jong ka pyrthei .
Kiwei pat ki lai ngut ki kynthei ruh la kynnoh ba ki la shah lehbein ha u , la iathuh ki pulit .
Khublei shibun ia ki fans jong nga ruh kumjuh , na ka bynta ka jingieid ba khlem jingteh jong phi .
Kajuh ka long ka jingjia ha Rajasthan ha kaba ka BJP ka la jop lut ia ki 25 tylli ki seat .
Ym lah ban pdiang ia ka khubor
U Jisu u la sah marwei bad tang uwei u Tyllong jong ka bor U Kpa jong u uba ha bneng . Wat la katta ruh ka jingshaniah jong u ha U Jehobah kam shym la long lehnohei .
Ki lah ban tieng ban pan shuti ban leit sha baroh ki jingïalang jong ka jingïalang distrik ban mane ïa U Jehobah ryngkat bad ki para bangeit jong ki .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la ong ba ka bor briew bad ki tiar kiba biang ka duna .
Ka Baibl ka ong : Kita kiei kiei ki long ka jingdum jong kiei kiei kiban sa wan .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 1983 bad lyngba ka jingpynbna paidbah kaba khlem kut , ha ki bynta , jong ka jingjia kaba sngewsih ka la long kaba jop ha ka jaka sien pisa .
U president ka DMK u MK Stalin u la pdiang sngewbha ia kane ka rai bad dawa ba u Palaniswami un hiar shuki noh .
Ka 4 jong ka PMML. 0 la pynmih ha u bnai Iaiong , 2009 .
Ban iada ia lade , ia ka iing ka sem .
Ka Sasikala kaba don ha phatok ha Bengaluru hadien ba ka la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ki mar ki mata kiba khlem iahap .
Pyndonkam kum kine ki jingkylli kum ‘ Kumno phi sngew shaphang kane ? ’ bad ‘ Kaei kaba phi kwah ban leh shisha ? '
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtohkit bad ka la iohi ba katei ka jingiakynduh ka dei kaba thok .
Ka Buffalo ka dei ka shnong kaba don ha ka ri America .
Ka jingpynkylla ia ka jingshit . ka jingpynpoi jingshit ka dei ka jinglong jong ki tiar bad ka batai kum ka jingstet ha kaba ka jingpynpoi ia ka jingshit ka iaid lyngba ka jinglong kaba jem ha ka jinglong kaba sngur .
Ka jinglong ka long kaba man ka sngi .
Kane ka treikam ia baroh ki seng sain pyrthei .
Ki nongkyrshan ki kwah eh ban ioh kem ia ka phlim ha ki jaka peit phlim .
Ha ka liang ka telecom jong ka BSE ka dei ka nongduhnong kaba khraw tam , kaba la kiew 4 tylli . 11 percent , bud sa ki jingkhein nar , bor ding , bor ding , kali bad ki mar FMCG .
Ka jinglong jong ka Maria Watson . . . ka la long tang kawei ka jingim kaba donkam ban im .
Nangta jied ar tylli ki kot lyngkdop kiba lah ban ai jingmyntoi ïa ki briew ha ka jaka .
Ka poster jong ki phlim kaba nyngkong ka la dep ban pynmih ia ka jingktah kaba jur bha .
Ha ka jingjynjar bah ki Khristan kin shaniah ha U Jehobah bad kin ym pyrshang ban ïada ïalade .
Ka jingshlur bad jingiarap ba la pyni da ka longiing Garcia , wat la ka don ha ka lynti jong u lahar , ka long kaba phylla .
Kawei pat ka jingpynkylla ia ka ri India .
90 000 packet ka Maggi , 2 lak packet ka Munch , 1100 packet ka Coffee , 2500 ka Dud UHT la dep pynbiang .
U Psychotria beddomei u dei u jaid jingthung uba don ha ka kynhun jingthung Rubiaceae .
Halor kane ka Sorkar ka kloi ban ai ka jingsumar kaba bha tam wat ïa kito kiba mynsaw ha ki jingïakynad bad ki bor pahara .
Ki donkam ia ka jingsdang kaba bha .
Khang u Trump ban rung ki katto katne ki kynhun ki samla pule na China sha US
Da kaba batai ia u Trotsky kum ‘ uwei na ki riewkhraw jong ka shiteng spah snem kaba arphew ’ ka jingpynrung ia kane ka kot ka ai ia kane ka jingbishar bniah ia ka jingtrei theory jong u : .
Phi tip , tang khnang ba lah ban ong ba la pynlong ia ka ain pyniakhlad .
U kpa jong u u Umed Singh u dei u shipai ba la shongthait .
Nga kyrmen ba kata kan long ha ka jaka jong ka bha shwa ba ka jingïalehkai Test kan sdang ha u bnai Jylliew , ong u nongpynïaid jong ki jingïalehkai jong ka ECB .
U kpa jong nga u dei hi ha ka NRC 1951 .
Ngi dang sumar bha bad ngin dang iai bteng ban leh kumta .
Ki briew ki la sngewbha ha ka jingroi jingpar bad ki la ïoh mad ïa ka jingim kaba riewspah ha ka imlang sahlang bad ka kolshor . Kane ka dei ka jinglong kaba u Paul u la iakynduh katba u dang iaid lyngba ia ka Cypros bad hikai ia ki briew shaphang U Khrist .
Ka iingbishar ka la hukum ia ki bor pyniaid phatok ban tohkit ia kane ka kam bad ban aiti ia ka kaiphod .
Ka email sha ka kompeni kam shym la jubab .
Ha ka snem 588 ki Sui ki la lum 518 000 ngut ki shipai harud ka rud wah Yangtze kaba shaphang shathie kaba jrong naduh Sichuan haduh ka duriaw China Mihngi .
Kaei ka jinglong kyrpang jong u Raja Janak .
Ka dorkhas ka ong ba da ka hukum jong ka sorkar No .
Ngam pat ju mad ia kaba kum kane mynno mynno ruh .
U Bijay Kumar Gachhadar bad u Kamal Thapa ki la shah pynbam smai kum ki Myntri Rangbahduh .
Shuwa ban shongkurim , phi lah ban long kiba la ju shim ia ki rai kiba shiliang .
Ki pulit ki la ithuh ba u nongniah jong katei ka kali u dei u Sameer Ahmad uba shong ba sah ha Budgam .
Ka Kolkata jop toss , jied ban bowl .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Amin 25 snem ka rta uba dei u khun jong u Sekendar Ali na katei ka shnong .
Ka sorkar pdeng ka la tyrwa ia ka rel Bullet hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad na ka bynta kaba ka Japan ka la dep ban ai ram kaba jem .
" Halor u lum Sinai , u Moses u la kyrpad ia U Trai : " " Pynlong ia nga ban iohi , sngewbha ia ka burom jong me . " " "
Ha ki khep lada donkam ban bishar bniah shuh shuh , baroh arliang ki lah ban pyntip sha u nongaplai katkum kata .
Ka Aranya Devi Temple ka dei kaba la pynkyntang sha ka Blei Aranya kaba dei ka Blei jong ki khlaw ki btap .
Katba u dang trei ha ka U . S . I . u la sngewthuh jylliew ia ka jingmut jong ka burom jong ka jingtrei bad ka jinglong mar ryngkat jong u briew .
Ngam lah ban leh ei ei kaba bha na ka bynta jong ki bad mynta ki hap ban mad ia kine baroh namar jong nga .
U la ak ha ki jait jingrwai naduh ki drama ba sngewtynnad haduh ki drama ba sngewtynnad .
Ka jingpynlait na ka pdeng ka la wan ha ka por ba ka BJP ka dang synshar ha ka pdeng bad ka la don ka sorkar Congress ha ka jylla .
U aktor phlim Marathi u Siddharth Jadhav u ieng na ka bynta ki dur
Ka jingpule ba nyngkong jong u ka long ka niam .
Ha Delhi , u Nabeel u la ïakynduh ruh ïa u heh ka BSF u K K Sharma , u Ajit Doval ka NSA , u Rajiv Mehrishi secretary ka tnad kam pohïing , ki heh IB bad RAW , bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kiwei pat ki nongiasaid ain ki tieng .
Ki hospital distrik ki dei ki hospital sorkar kiba heh tam ha kawei ka distrik bad ki ioh ia ki referral na kylleng ka distrik .
Ki dieng kiba la pynshai da ka jingshai .
Ka don ki nongpyntreikam hapoh ka bynta ba rit jong ka Silicon kaba pynkhih bad pynkhih bad pynlong ia phi ban sngew ia ka jingktah .
Ka RSS ka lah ruh ban sngewhun ba ka la don la ka jong ka lynti ha kaba jied ia ki kyrtong .
Ka jingthmu ban hiar ha ka jingialehkai boxing jong kane ka juk kan pynlong ia u nongialehkai uba dang koit ban duh point ha ka rukom thep point .
Ha katei ka jingbthei bom ki don 8 ngut kiba la mynsaw .
Jingpeit . U tip ba ka don baroh ha ka khlieh jong u .
U la iathuh ba dang shen ha Davos u la iakynduh ia u President ka Mongolia .
Sngi Palei 17 tarik u Iaiong : Ka jingbthei bom ha rud surok ha ka jylla Helmand ka la pyniap ia uwei u shipai uba don ha ka kali kaba iaid lyngba .
Kane ka jinglong kyllum kam ju treikam .
" Kiba pawnam tam ki kynhun Hampshire ki long ki " " Waltham Blacks " " .
Ki nong India America kiba iakhun ia ka shuki bad jop ia ka Congress ka long shisha ka histori ong ka Neera Tanden ka nongiakhih sain pyrthei .
3 ngut ki lehnoh la pynduh pyndam haduh mynta .
Nga don ha ka lieng roket !
ha kaba u don shabar ri India , da u briew hi ne da uno uno u briew uba la ai bor hok da u na ka bynta kane .
Ha baroh ki jingiatai sawdong ka jingpynshitom , ngi klet ba ia ka jingpynshitom la ai tang hadien ba la pynrem .
Em . jong ki jingujor ba la pynbeit hapoh u snem 2018 : 11 , 01 , 267 .
Ha ka jingiakren jong u , u Cook u la ong shai ba kane ka dei kawei na ki jinglong kaba eh tam kaba u la ialehkai ha ka jingim jong u baroh kawei .
Kular ka Reliance ban WiFi khlem jingsiew ha ki skul , ki hospital jong ka Punjab Govt .
Ka tnga jong u ka Navneet Kaur mynta ka lah ban sah bad u san kynta man ka sngi .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 11 . 6 degree Celsius , san notch palat ia ka jinglong kaba ju long .
La iathuh ba ki nongtrei jong u Amarpal Bonny bad u Navjot Sidhu ki la aiti ia ki shabi kali sha ki nongniah kali shimet jong ki .
Ka dak lynti ha jrong jong ka dak sangeh harud ka surok nongkyndong .
Ka jingleh ia ki kam kiba suk ka lah ban long kaba eh haduh katta katta ba ki jingbakla ki jia ne ki jingjia aksiden ki jia .
Ha kawei ka jingjia , wat la ki kmie ki kpa jong ki ki pyrshah , lai ngut ki samla shakri U Blei ki la leit sha ki jingiaseng Khristan da ka jingshaniah .
U Azad u la kam ba ïa kane ka jingïateh lok la pynkut noh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , ban pynkhlain ïa ki bor niam ha Jammu and Kashmir , haba kheiñ ba ka jylla ka ïakynduh ïa ka jingma na ka Pakistan , ong ka PTI .
Ki shynrang bad kynthei kiba iaineh kiba kohnguh ia ka jingmaham ba kynja Blei ban phet noh mynta na ka Babilon kaba khraw kin ioh ia ka lad ban im bad ban rung sha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Shim ia ka kot bad ka pen .
Ha ka jingkhang , nga la thoh Paradais Mynta , ka jingpyrta jong ki hippie America .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha Telangana ki long 1, 551 ngut .
Ngi la plan bun ki phlim ryngkat .
Ka kamra shet kaba rit kaba lieh bad ka kamra dieng .
U nongïasaid aiñ jong ka Hardiks u Rafik Lokhandwala u la ong ba ïa kane ka hukum yn sa tuklar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
ka hok ban ong bad thoh ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh ia kaei kaba ki pyrkhat bad ban ai jingtip sha kiwei pat . Ka dkhot kaba 10 .
ha ka rukom bishar , ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki iingbishar appeal bad ki iingbishar ba heh ki don hangta .
Ka Aishwarya Pissay ka la jop ia ka FIM World Cup ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Ki don haduh 2 529 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta .
Ym don censor hangne ​​bad ngi lah ban pynneh ia ka rukom iakynduh ba kongsan hangne ​​.
Ka dei ka dur kaba sniew .
Ha ka jingkhein , ka jingpynkylla trigonometrik ka dei ka jingpynkylla ia ki kam trigonometrik na ka bynta kiwei pat ki jingpynpaw .
Hadien la jied ia ka kum ka ktien ba kongsan ba la pyndonkam da ka NeXT na ka bynta ka rukom treikam jong ka NeXTSTEP , na kaba la shim ia ka macOS bad iOS .
U la ju wanphai biang sha kata ka phang bunsien ha ka kaiphod jong u baroh kawei .
Ki briew kiba shah kynnoh ki la phet krad mardor na katei ka jaka .
Ngi ieng da kaba pynthikna ia kata sha baroh kiwei pat ki seng .
U Paul u la kloi ym tang ban pynshlur ia ki parabangeit jong u hynrei ban pynlut bad ban pynlut pura na ka bynta jong ki .
Ka ID jong u nongkhot ha ka phone jong ka Queenan .
Ka jingkyrkhu kaba bha tam na ka bynta ki final
" " " Wat hapdeng ki jingialeh baroh hangta , man la ka step ki briew ki khie da ka jingkyrmen ban ioh ia ka sngi kaba itynnad ."
Ha u snem 1981 ka Anastasiya Vertinskaya ka la shah jied kum ka nongrwai paidbah jong ka RSFSR .
Naduh hangta la phah noh ia nga sha la iing .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la maham ia ka Korea shathie pyrshah ia ka jingwan rung tuh ha ka suinbneng jong ka .
Nangta ka kompeni liengsuiñ ka la pan jingbit ban buh por ïa ki liengsuiñ bad ban kit ïa ki nongleit nongwan , kaba ka FIPB ka la pdiang ha ka 6 tarik u Risaw .
ka dei ka phang jong ka jingkren paidbah , ka ban pynpaw ia ka jingdonkam ban long kiba husiar ia ki buit jong u Soitan .
U President ka US u la pynpaw bunsien ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ia ka jingkwah jong u ban tuklar ha ka jingiakajia halor ka Kashmir .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar kan sa wanrah thikna ia kane ka Bill ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain kaba la jia ha ka por Monsoon .
Ka jinglut jingsep kaba sah jong ka bynta jong ki kam jong ka projek dam ShahpurKandi ka long Rs73 klur tyngka.
Ka mukotduma ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga lah ban ai ia phi ia kawei ka kyntien na ka ktien Hindi .
Ka komiti jong ka PCB ka la rai ba hadien kata kin buddien bha ïa ka jingtreikam jong u Hafeez ha kane ka bynta ha ki jingleit jngoh jong u sha India bad sha South Africa ban wan .
Ha kaba sdang , ka ïingbishar bishar ka kynthup ïa u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana , u nongbishar Amar Dutt bad ki nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u nongbishar DP Wadhwa bad u nongbishar S . C . U Agrawal .
Hynrei phi tip , kawei pa kawei na ki daw bapher bapher .
U Akshay u paw ba u la sngewsih ha ka video .
Ka India bad ka Pakistan bad ki briew jong ka ki iakynduh ia kijuh ki jingeh bad ki jingeh .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ia ka song pisa kaba pura kaba long Rs . 2362 klur ban ai ram kaba rem dor bad ban ai jingiarap ia ki shniuh na ka bynta ki nongthain jain bad ki seng treilang jong ki .
U Rahul Gandhi u dei u rangbah jong ngi .
Ka jingtest jong ka mala ka long kaba la shon video .
Ka rukom thoh jong u Radhakrishnan ka la san bha ha ka kam jong u .
Don kiba la leit sha kiwei pat ki jylla bad kiwei pat ki ri .
Lada dei ban pynlah ia ka jingpynbeit ia ka frame .
Ka Praneet Kaur ka la kha ha Shimla jong ka Ri India .
Ha kane ka kynti u la trei kham jylliew shapoh ka jabieng khnang ban pynduh noh shi syndon ia u tumor .
Ngi pdiang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
To long kiba don akor ia ki para nongshong shnong jong phi .
Ka Russia ka la ai dak mynshwa ba kan ujor ia katei ka rai .
" Ngan ong ba kan long ar tylli ki phlim bapher bapher " " . "
Ngim lah ban ailad ba ia ki jingjop jong ka tnad ka koit ka khiah jong ngi yn tap da ki katto katne ngut ki briew kiba bamsap .
Ki la wan bad ki la iathuh ba ki la iohi ruh ia ka jingithuhpaw jong ki angel kiba la ong ba u dang im .
" " " Ko para bangeit baieit jong nga , ka roi ka par ha ka ri jong ngi ka long kaba kongsan hynrei kham palat ban ia kaei kaei baroh ka longbriew manbriew ka long kaba ha khlieh duh . " " "
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongrwai bad ki nongpyniaid .
Ha ka jingbitar u Saul u la hukum ban pyniap ia ki nongshong shnong baroh , kynthup ia ki 85 ngut ki lyngdoh . 1 Samuel 21:1,2. 22: 12, 13, 18, 19. U Mathaios 12: 3, 4.
" Haba u la artatien , kawei ka khynnah kynthei ka la rkhie bein ia u , " " Phi dei tang u syiar ! " " ".
Ki mask ki pynduna ia ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus ban rung sha ka lynti ring mynsiem lyngba ki tdem ba la iehnoh ha ka lyer na u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ia kane ka dewlynnong la aiti thikna sha ka East India Company ha ka jingiateh kular jong ka snem 1782 jong ka Salbai .
U sim starling uba rit u long uba don sap tam na ki baroh bad u lah ban leh kumjuh da kaba suk ia ka jingpyrta jong kiwei pat ki sim .
Mynta ka sngi , katba nga dang ieng hangne ​​, nga tip kumjuh ia ki jingkyrmen kiba la buh ha kane ka jingiaseng bah .
Ki stad saian ki pyrkhat ba ka cell ka long kaba suk haduh katta katta ba ka lah ban shu mih hi na ka dewbilat duriaw .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynioh biang ia ka jingsuk ha Kashmir .
Hato ka Congress ka don ha ka lynti jong ka jingkhie im ha UP ?
Uei u tnga jong u Ishant Sharma ?
Dei ban sdang thymmai ia ki centre .
Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
" " " Ia ka kaiphod jong ki Pulit yn sa pule bniah shwa ban leh ia kano kano ka sienjam pyrshah ia u Rahul Sharma " " " " la pynshai ka Shukla mynta ka sngi . " " "
Tang kawei ka iing kaba dei jong ka longiing Muslim ka la shah pyllait im .
Ka prokram kyrshan ka thmu ban pynlah ia ki MSME ban thaw ia ki buit shna dur ba thymmai , ban ioh jingkyrshan na ki riew shemphang ban shna dur bad ban pyntreikam ia ki projek shna dur .
Hynrei ka la pynkylla ia kaei kaei hapoh jong nga .
Ka la ong , Haba ngi don ryngkat iwei ia iwei pat , ngim donkam ei ei ne iano iano ruh .
Afghanistan : 62 ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingbthei hapoh ka mosque
Ka sngi jied kan sdang naduh ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka India kam dei kaba kyrpang na kane ka jingkulmar .
Kane kan mut ba tang shu kut ka elekshon , katto katne ngut ki briew ki lah ban sdang ia ka jingialap ban soi bad ban kynnoh ia ki jait jingkynnoh bapher bapher pyrshah ia u nongmihkhmat ba la jied .
Pyniap ialade u samla pule ha Delhi
' Kaei ka hok kaba ngi lah ban khmih lynti ?
Ka jingtuid laminar ka long ha ka jingshisha , wat ki jingpyrshang ruh ki hap hajan bha jong ka 64 da ka RE curve .
Katno por ngin ia ap ?
Baroh arngut hadien ki la kut lang ha ka epilog .
Ka jingsdang ka la dep ban long da kaba plie ia ki Innovation Club ha ki katto katne ki skulbah pdeng ban kyntiew ia ka jingstad bad ban iasam jingmut .
U nongtied bol u lah ban tied 10 tylli ki bol ha ka shisien tied lane ka spel kaba kham lyngkot kaba long san tylli ki bol ha ka shisien tied .
artylli ki liengsuin kiba heh ki her lyngba ka bneng
Ki rel trai shnong jong ka Western Railway ki la shah khang hapdeng ka Churchgate sha ka steshon rel Vasai bad ki rel kiba leit sha ki sor jong ka Mumbai kiba don ha ka rel pdeng ruh ki la sangeh noh .
Ka Islami Bank ka la ai ia ka pisa kaba heh tam kaba Tk 15 klur bud sa ka National Bank kaba la ai Tk 6 klur tyngka .
" " " Nga la leh bha ha ka Big Bash League bad ngan pyrshang ban pyni nuksa ia kata na ka bynta ka ri jong nga ." " "
Ka google pixel 3 bad ka pixel 3 xl ki dei ki phone ba thymmai jong ka Android .
Balei nga dei ban leh kumne ?
Ka niam Islam Sunni ka dei ka niam kaba donbor ha Jordan .
Pynkhreh jem bad theh ha ka khmat bad ka ryndang .
Ki jingbthah na ka bynta ka essay ki la kdew : Ngim donkam ia ka jingshisha kaba pura .
Nga la pyrkhat ba phi lah ban iathuh ia nga shano ngin leit .
U heh pulit jong ka Balakot u Saghir Hussain Shah u la iathuh ha ka Associated Press ba ia kitei ki bom la pynhap ha ka jaka khlaw kaba duna bha ki briew .
“ Ngi sngew sarong ia phi ki khynnah kynthei bad ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka final ”, la ong u Kohli ha ka twitter jong ki .
Nalor kane la bthah ruh ia arngut ki shynrang kiba don ha ka rta kaba 90 bad 93 snem ban wan mih hakhmat u Magistrate bad ban pyndap ia ka bond kaba T.10 lak tyngka .
Haba maham ia ka sorkar ban sangeh noh ia kane ka jingialehkai jong ka jingpynbyrngia sain pyrthei , u la ong ba ka pynphriang ia ki canard bad ka pyrshang ban pynjah burom .
" Kata ka jingkylli ka la long ka jingpynlong ban shna ia kane ka phlim . " " U Pratim u ong , Ka phlim ka dei shaphang ki jingiadei bad ka longiing kaba la phiah ."
Ka jingjia kaba khraw ka la jia hadien kane .
Ynda ka la dap shisnem ngi la leit phai biang sha Holgun , ha kaba ki doktor ki la leh saw tylli ki jingsumar ban pynheh ia ka jingkhang .
Arngut ki briew ruh ki la mynsaw .
Ka PU kan buh 184 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ka elekshon .
" " " Ngam pat iohi ia ka phlim haduh mynta ."
U Trump u la ioh 304 vote na ka Hillary Clinton 227 vote.
Ia ka Thrissur la tip ruh kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Kerala .
Ka jingiatreilang bad jingiatreilang ha ka kam duriaw hapdeng ka India bad ka Japan ka la nangroi .
Pule ruh : U nongialam ka liangpyrshah ha UP u Swami Prasad Maurya u la iehnoh ia ka BSP , pynïasoh noh sha u SP .
Kane ka jingkren jong ki nongialam ka BJP ka long kum ka jubab ia ki jingkren jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwals kham mynshwa .
Khublei ia ka sngi Rose 2021 : Kine ki 5 tylli ki jingai sngewbha kiba thymmai kin iarap ia phi ban pynpaw ia ka jingieid jong phi ia u lok jong phi ha ka rukom kaba kham bha .
Ka tduh jong ka bniat ba shakhmat ka long kaba la pynkhih bad ki tduh ki don ka cusp .
Ainguh ia U Blei na ka bynta u Gerald Ford .
Kane kam dei ka jingmut kaba rit .
Ki la long tang khyndiat eh , bad bun kiei kiei kim shym la shai bha .
" " " Nga la wanrah ia ka ha ka kali jong nga bad nga la iarap ia ka ."
La buh ia ka ha ka jaka sumar paidbah .
" " " Kan ym don ka jingktah kaba khraw ."
Hato phi tharai ba shuwa ka jingpyni , phi lah ban phah ia ka kylleng kylleng sha ka kamra jong nga ?
Ha kaba iadei bad ka elekshon Jatiya Sangsad kaba 10 , u Rakibuddin u la ong ba 12 tylli ki seng sain pyrthei ki la iasoh bad ka tnad elekshon ka la pyndep ia ka elekshon da ki sienjam kiba skhem .
" Ka thliew surok kaba la tap da u slap ka thoh " " kawei ka lynti " " . "
Ha ka jingphla jong u syiem , ka nongrwai ka Camila Cabello ka la ong ba ka la tuh na ka iing syiem Kensington .
" U riewstad Marxist jong ka ri France u Guy Debord , u dkhot ba seng jong ka Situationist International , u la kynthoh ba haba ka mar ka kylla long ka " " jait ba donkam " " jong ka imlang sahlang , i . e . "
Ka bor ba jem jong ka phutbol ka lah ban long ka jingithuh pyrthei jong ka Mizoram .
La buh ia ka halor ka synduk kyntang kaba ki khot ka synduk ka jingphla , kaba don ki mawlyngkniap ba la thoh katto katne ki hukum kiba U Blei u la ai ha ki Israel .
" " " Ka mang tyngka kam don jingmut ei ei ."
Iathuh ia u ynda phi la mih na ka jingdon jong u .
U nongialam ka liangpyrshah jong ka seng Congress ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la dawa na ka sorkar ban ai jingiarap pisa ia ki longiing bad kumjuh ia ki kam .
Ka jingkylli ka long na ka bynta 40 marks .
Ki jaboh ki la bthei kylleng ka jaka .
Ka pateng kaba mynta kam tip ia kane .
U Kamal Haasan u la thoh ia ki kyntien jingrwai , katba u Ghibran u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka Sonam Kapoor ka la sam ia kane ka dur jong ka bad u kpa jong ka u Anil Kapoor .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi u la rakhe ia ka jingjop jong ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Uwei pat u nongthep pisa ha ka bank PMC u la khlad noh . kin ong ia ka jingiap ba tynrai jong ka
Ha kane ka thain , hajan ka Mekong ba shalor , ka la don ka jingiakynduh jong ki tnat Sichuan bad Yunnan jong ka lynti .
Ki pulit ki lah ban ioh remand
Hynrei ngim don jingpynshisha .
Ha kane ka sngi lait na ki khynnah na Mangaluru , ki samla pule na Bantwal , Udupi , Karkala bad Kundapur ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Nga la kyrpad ia ki paidbah ban pyntip ia nga ia ki jingmut jong ki hapdeng ka 6 bad 13 tarik u February ha ka dur jong ka kot thep vote .
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw .
Da ka jingbitar halor kane ka jingjia , ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki nongpyniaid bus .
Hynrei na ka bynta ka RSS , ka India ka dei tang ka Jylla Hindu .
7 snem mynshwa ki Naxalite ki la buh bom ha ka shnong jong nga namar kata nga la duh noh ia ka kti jong nga .
" Ka jingiohnong na ka mobile data ka la kiew da 60 percent ", la ong u Gopal Vittal uba dei u nongpyniaid bad CEO jong ka India bad South Asia .
Ammar ngi iohi ia ki Blei ha ka Kabbaah man la ka sngi .
Ka la ioh ruh ia ka jingshai da ka jinglehkai kaba khlain ha ki phlim kum ' Baby , ' Naam Shabana , ' Mulk' bad ' Manmarziyaan . '
U Jehobah Un Pynlong ïa ka Hok
Phi lah ban tharai ia kaei kaba u Maulana u sngew .
Kane kan pynduh tiar ia u nongshun jong phi .
" Ka Secretary jong ka National Federation for Indian Women s Delhi ka Alka Srivastava ka la ong " " Ngi long kiba kyrshan ia ki samla pule jong ka JNU ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpynlong shimet ."
Nga la iohi ia ki jingkhih ba phylla jong ka pyrthei .
Pyndap ia kawei ka spun ka protein powder ha ka dud ne ka um kaba shit bad dih ha ka por bam mynstep .
Ka Congress ka la kamai bun eh haduh T.2, 008 klur katba ka Bharatiya Janata Party ka wan ba-ar da kaba kamai T.994 klur ha kajuh ka por .
Mynta ka IOC kaba dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri kaba die ia ka umphniang ka duhnong haduh 305 tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka cylinder hapoh ka ri kaba ka die .
" kan sa long ka pyrthei jong phi kaba hadien." " "
U la ong ba ka jingpyndonkam palat ia ki sboh dawai bad ki dawai pyniap khniang ruh ka pynjaboh ia ka um hapoh khyndew .
Ym kum kiwei pat u kren ha la ka jong ka ktien .
Ka jingkylla kaba kum kane ka la jia dang shen ha ka liang ka jinglong jingman .
Hynrei ngi don ia ka jinglah kaba ngi kwah ban jubab ia kum kine ki kam leh donbor bad leh donbor kiba pawnam katba ngi shim ba ka long kaba dei .
Hynrei , haba u iohi ba u long u briew uba bha , .
To ngin leit phai biang sha ka por
Ka thma ka lah ban neh da ki bnai .
" " " Nga la don ka jingangnud hynrei ngam shym la thrang ban ialehkai 100 tylli ki jingialehkai pyrthei ."
Ki kompiwtor ba mynta kiba pynshong nongrim ha ki circuit ba la pyniasoh lang ki kham lah da ki million haduh ki klur sien ban ia ki mashin kiba mynshuwa , bad ki shim ia ka bynta kaba rit jong ka jaka .
" Ka Ankita ka la thoh shuh shuh, " " Ki nongshun baieit !"
Ki don ruh ar tylli ki jaka ha ka Pyrthei : ka Australia bad ka NORAD .
Ia une u rangbah la pynkynriah noh sha ka hospital Niloufer ban ioh jingsumar .
" La bthah ia ki lad pathai khubor ba kin kiar na ki khubor ba shu mutdur khlem da pynshong nongrim ha ki jingshisha " " la thoh ha ka twitter jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir .
Naduh kata ka por ki Maharaja ki la synshar ia ki briew jong ka Kashmir kum ka jaka shimet jong ki .
Ha kane ka khep ba kyrpang jong ka jingpang malaria watla katta , ka jingma ka lah ban long kaba lah ban pdiang namar ka jingpynkylla ia ka gene kam pynkylla kaba khraw ha ka genome baroh kawei .
U Principal ka skur u Nidhi Singhi da batai u ya ki khynnah skur chaphang i emkaam u Baisakhi ha ka histori ka Sikh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U la long shuh u nongpyniaid .
Ki nongpynroi bad ka housing board ki la sdang ia ka skhim hynriew snem mynshwa ban pynroi ia ki flat bad ki villa kiba rem dor ha IT Park ha Chandigarh .
Ka don tang khyndiat ka jingiakren shaphang kine baroh .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar nongpang kaba don hajan .
4 shi litar ka jingkiew dor jong ka diesel bad Rs .
Ki briew jong ka ' Ad ruh ki la kyntait ia ki nonglam khubor .
Ka jingiarap pisa kaba long Rs . 1 , 000 shibnai la ai kum ka penshon jong ka imlang sahlang sha baroh ki kyrdan .
Ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim ka Katrina Kaif .
Sumar bha ban kiar na kaba pynthut ia lade bad ia kiwei pat
Ym don jingartatien ba bun na ki nongshong shnong jong ka Iraq ki kynnoh ia ka US na ka bynta ka jinglute bad ka jingbym don jingsynshar naduh ba ka sorkar Iraq ka la hiar bad ka Baghdad ka la hap ha ka 9 tarik u Risaw .
Une u lehnoh jong ka Hizbul la tip kyrteng kum u Abbas .
Hynrei shwa ba ka buit mih jong ki kan paw paidbah ki nong America ki la pynlong ia kawei ka jingbthei kaba khatduh ia ka shnong ba la ker kut .
Katno ngut ki dkhot kynthei ki don ?
Kumta ka WHO ka dang trei ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ia kine ki mar .
" U nongpeit nongpeit u dei namarkata ban long u bym lah kynnoh , u tnga jong kawei ka tnga ." " "
U Rana KP u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Diwali bad Bandi Chhor Diwas
Hynrei ka por , ka jingpyrshang bad ka pisa ki jah rngai ha ka jingtreikam .
Kumno kata ka jingpule ka la ktah ïa phi bad ïa ka jinglong jong phi shaphang U Jehobah ?
Ki shu weng noh ia ka jingbam na ka aggregator jong ki .
‘ Ki sengbhalang ki ai ki jingkular kiba phylla shwa ka elekshon khlem da sngewthuh la lah ne em ban pyntreikam ne em ’ ong u Naidu .
Ka longiing jong nga ka la don ha iing .
Ki jingiakynad kiba mih na ki jingiakhih ki la pyniap ia 71 ngut bad mynsaw da ki hajar ngut .
Ka hima ka la poi sha ka jinglong tynrai jong ka , naduh ka Karatoya shaphang sepngi haduh ka Sadiya shaphang mihngi .
Ka Marta Novakova bad ka kynhun kaba heh jong ki nongkhaii . U PM Babis u ialam ia ka kynhun jong ka Czech ha ka jingialang bah jong ka pyrthei 2019 , ryngkat ka Czech Republic kum ka ri kaba iatreilang .
Ki jingpyrta jong ngi ha Bengal kin long ‘ Jai Shri Ram ’ bad ‘ Jai Maha Kali ’.
Ki DCF Shivaram Babu , ACF Lingaraju bad u RFO Mohan ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Namar ba ki jinglong ki iapher na uwei pa uwei u briew , Awake ! kam ai jingmut ia ki dawai , ki jingsumar , ne ki dawai tynrai . Ka Jingkoit Jingkhiah Kaei Kaba Phi Lah Ban Leh ?
Wat la ki jinghikai ki shah kynthoh jur kum ka rukom hikai , hynrei ki skulbah kim pat shem ia kiwei pat ki rukom hikai kiba lah ban treikam na ka bynta ka jingbun paid jong ki jinghikai jong ki .
Ha u snem 1995 , ka hukum jong ka iingbishar jong ka Israel ka la weng noh ia ka hukum ban khang ia ki hynriew ngut ki nongpeitkai kiba la shah rai pynrem kiba la set rieh .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jaka shyiap ha Noida bah
Ka jingpynshitom kaba heh tam kaba lah ban kit ia ka jingshah pynngat ha ka jingshah lehbein ka long 10 snem .
Da kane ka MoU , ka NTPC bad ka NIIF ki thmu ban iatreilang ban iarap shuh shuh ia ka jingthmu jong ka India ban tei ia ki lad pynroi bor ding kiba lah ban neh bad kiba khlain ha ka ri .
68 NGUT KIBA ÏOH THYMMAI HA DISTRICT HA KI 24 KYNTA LADEH
Khatduh khatwai , katba nang pynmih da ki klur tylli ki khniang jingpang thymmai man la ka sngi , ka bor iada met ka nang jynjar .
Kyrmen ba baroh kin ioh ia ka sngi kaba bha .
Ka jingnang jingstad : Ki nongialehkai ki dei ban don ia ka kyrdan pule ba la pyndep bad ba la ioh ym duna ia ka 60 percent ki marks .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ia kine ki bynta la jied da u Amanat Khan .
To kan jia . Kan sa iaid , kum kiwei pat kiei kiei .
Ia ki lai tylli ki jingpynkylla met ba nyngkong yn pynlong khlem da siew ei ei .
Ka ram ha ka rep ka riang Ha Mughal Bengal ki mahajan ne ki karkhana mahajan ki long ki tyllong ba kongsan jong ka ram ha ka rep ka riang .
Ka tnga jong nga ka sngewkmen ban iohi haduh katno nga la kylla , ong u Alonso .
Ka Additional Solicitor General barim ka Indira Jaising ka la kyrpad ia ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka hukum jong u President ban thung ia u Malhotra kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " To pan te kan sa ai ." " "
Ia ka jinghikai bad jingwad bniah la pynlong ha ki tnad bad ki jaka pule bapher bapher hapoh ki tnad pule shimet shimet .
U Modi u la kdew ia kane ha ka Mann Ki Baat ha ka shiteng jong u snem 2017 .
" Kumba ngi kren shaphang ki jingthoh pyrthei hangne ​​, ki dei ban kren shaphang ki jingthoh India ," ka la bynrap . "
Ka jingeh ha ka liang ka ram ka dei kawei na ki daw bah kaba la pynkiew ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ka liengsuin kit shipai jong ka Dakota ha ka jaka sah liengsuin jong ka Hindon .
U Jaitley u la trei shitom ha ka sain pyrthei naduh ba u dang pule kolej ha kaba u la long u nongialam jong ka seng ki samla pule .
Ka jingduh jingkyrmen bad ka jingsngewsih ka la pyndap ia ka suinbneng .
ka jingshah thombor ka nang kiew ha Delhi .
Shuh shuh , ia ka um slap bad ka um jakhlia la pyndonkam biang ban pynkhuid ia ki painkhana bad ban pyntuid um ia ki jaka jyrngam jong ka tower .
Dei tang ha kata ka por ba ki la sngewthuh ba ki la shah thok .
Kane ka dei ka bai lutksan kaba heh tam kaba la siew na ka bynta u samla ha ka histori jong ka phutbol wat shwa ka jingkiew kaba lah ban long .
Ri France bad Beljium . Ka Germany , ka America , ka Russia bad hadien pat ka Japan ki la pynmih ia ki karkhana kiba khlain bor bad ki la sdang ban wad ia ki iew shabar ri na ka bynta ki mar jong ki .
Ia ka jingrwai bad sur jong ka phlim la shna da u S . I . U Rajkumar .
U la jied , ym wat ia ka jingim kaba thikna jong u nong Ijipt uba rit paid , hynrei ia ka jingim hapdeng ki mraw !
Ki tiket kiba la die ha iew rong saw .
Ki don kumba 50 tylli ki kompeni Japan kiba don ophis ha Qatar ha u snem 2015 .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia ki briew kiba la mynsaw sha ki jaka sumar ba jan tam .
Bengaluru : Ka jingpyniaid ia ka trial run jong ka bos electric ba nyngkong jong ka Bengaluru Metropolitan Transport Corporation ka la sdang ha kane ka nongbah ha ka sngi Thohdieng 2020 .
Ka jingkylla kaba ar ka long : u nongthied u kham sngewtynnad ia ka jinghikai nongthied .
U Mufti Abdur Rauf uba dei u hynmen jong u Azhar bad u Hammad Azhar ki dei napdeng kiba la shah kem ha kane ka jingpynshitom beiñ , ong u myntri kam pohiing ka jylla u Shehryar Khan Afridi ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Haba u Obama u dang 2 snem ka rta u kpa bad ka kmie jong u ki la iakhlad noh .
Hynrei hato phi shem ba ki jingkyrpad ba jur na ka bynta ka pisa ki pynthut , lehse wat ki pynsngewsih ?
Ka long ban pynthikna ia la ka jong ka jingim lang ha kane ka pyrthei .
Ki nongkyrshan jong u khlur Tamil u Vijay Sethupathi ki la sngewkmen ban tip ba shen un sa ïadon bynta lang bad ka phlim kaba dang wan jong u Aamir Khan kaba la tip kum ka Laal Singh Chadha .
Ka jingpule ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Finland ka la shah buh ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka kynhun jong ka pyrthei .
Ka angikaar ka thmu ban poi sha baroh ki nongïoh jingmyntoi jong ka Mishon ha ka rukom ba la buh ryntih .
Hadien u la kylla niam Islam .
Kiwei pat ki briew ruh ki don la ki jingeh , kumta ngi sngewnguh haba ki iarap ia ngi ha ki jong ngi .
Hato ka jingpynlait ram ka long ka jingpynbeit ?
Ka Amazon ka la pynbna ba kan sdang ïa ka jingdie ïa ki Fab Phones Fest jong ka , ka ban ïaid haduh ka 7 tarik u Risaw .
Hynrei , ngi iohi shibun kiei kiei sawdong jong ngi kiba dei ban pyntieng ia ngi .
Ka Dwivedi ka la ong ba u Fernandes um don jingkoit jingkhiah bad um kwah ban kynnoh pyrshah ia u .
Hato phi pyrkhat ba kane ka long kaba stad ko khynnah ?
Nga pyrshang ban khanglad ia ki .
Ki don sanphew tylli ki khlur ha ka lama America .
Kumno kane ka la khanglad ia ka jingroi ha ka sor ?
U long u jingai mynsiem ia ki samla kiba stet ban ialehkai bol .
" La tip kum ka " " Kper Huddleston " " , ka kper Theosophical Society ka don ha ka rud wah Adyar kaba shaphang shathie bad ka heh 260 akar . "
Ka Hero Xtreme 200R ka don ia ka jingshna kaba la pynkylla dur bha jong ka Xtreme series bad kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka Xtreme 200S kaba la pyni ha ka Auto Expo 2016 .
Hadien ba ka la leit sha America , ka la shong ha Montgomery County , Maryland bad ka la ïalehkai lacrosse ha ka por ba ka dang pule ha ka skul heh .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath hynnin ka sngi u la pynlong ia ka jingialang video bad ki majistor jong ki district , ki CMO bad ki ophisar jong ki tnad kiba iadei bad ka jingshlei um bad ka jingiarap bad u la pynmih ia ki jingtei kiba donkam .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingbishar jong ka SC .
Hynrei ki riew shemphang kin sngew artatien ia ka jinglah ban leh .
Katto katne ki jaka pule shimet ki la buh ia ki stall jong ki ha katei ka expo .
Naduh u snem 1985 haduh u snem 1998 Y . S . ka dei ha ka party .
Hadien ka jingwan jong u khunlung , ka rukom im jong phi kan kylla hapoh ka snem kaba nyngkong hi ryngkat bad ki mar kiba donkam ban pynheh pynsan ia u khunlung .
Ki Nongsiat khnam ki batai ia ka jaka ai jinghikai ia ka jingmut jingpyrkhat kum kaba bha tam
U SDM u la buh ia ka 2 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Kane ka dei ka jingthmu , u la ong .
U Slap U Jur Ha Ki Bynta Jong Ka Mumbai
Ngim don por shuh na ka bynta kiwei pat ki kam .
Ha kane ka jingiakren , u Shri Tewari u la pynpaw ia ka jingkhot ia u myntri ka tnad kolshor ban iashim bynta ha ka por jong ka IFFI 2013 ha Goa ia kaba la pdiang sngewbha da u myntri ba wan jngoh .
Kumta mano ba la ong ia la ka tnga ban ym kohnguh ia U Blei ? U Paul u ong ba wat la ka kynthei ka la shah thok pura hynrei u Adam um shym la shah thok .
U la jop ia ki Pala bad u la ioh ia ka khet jong u Gauda hadien kata .
Tim : Hooid , lada phi kwah ban tip , ngan sngewbha ban iathuh ia phi .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pdiang ia ka .
Lada dei ka kynthei kaba phi khot , te phi ong : .
Kata ka dei ka India baroh kawei .
Nalor kata , ki bynta jong ki iing ki la twa ha ki 8 tylli ki jaka bad ki dieng ki la twa ha ki 7 tylli ki jaka , la ong ka khubor .
U la ong ba ka Sorkar ka la ai lad laitluid ia ki bor iada ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew jong ki .
Lada ki jylla ki khlain , ka Centre ruh kan khlain ”, la ong u Banerjee .
Katto katne na ki dur ki la paw mynshuwa .
Ïa ka National Institute of Ayurveda , Panchkula la pyntreikam ha ka jaka sah jong ka Shri Mata Mansa Devi Temple Complex ha Panchkula .
Ka Reliance Infrastructure ka la ong ba kan pyndonkam ia kane ka pisa ban pynduna ia ka ram jong ka .
Ka pateng jong ka Hepburn ka poi shaduh ka fashion , ha kaba ka la long ka nongsdang ban phong trok ha ka por ba ka long ka jingleh kaba radbah na ka bynta ka kynthei .
Ka Kolej President , Chennai 5 Ka Loyola College , Chennai 6 St .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la kyrpad ïa u Myntri ka Uzbekistan ban long dkhot jong ka jingïateh kular jong ka INSTC kaba lah ban pynsuk ïa ka jingpynkiew ïa ka jingkit jingbah lyngba ka Iran .
Katba nangmih ki snem hato ka jingieit jongki kan nangjylliew ne kan shim thapniang bad her noh ?
Hynrei la iathuh ba ki don ki jingjia ba bakla ha ka por thep vote .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki long u Vijayan bad u Pushparaj .
Kham mynshwa la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u ha thanat pulit Bawana ha Delhi .
Ka motto jong nga na ka bynta ki samla stad saian kiba dang roi ha kane ka ri ka long ban thaw thymmai , ban ai hok , ban pynmih bad ban roi .
Hynrei u bymhok um tip ia ka jinglehrain . Kaei ka jingmut jong kita ki kyntien ?
Ia ka Vitamin D lah ban ioh lyngba ka jingshah ha ka jingshai jong ka sngi , lane kum ka jingbam ba pyndap .
Ka jingjied ia ki 78 ngut ki kynthei sha ka 17th Lok Sabha namar ba ka long ka jingbun tam ki dkhot kynthei kiba la shah jied ha kane ka iing dorbar ka long ka jingjop kaba donburom ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ka la shah jied kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan na ka bynta ka phlim Hustlers .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki liengsuin shipai China ki ju pynlong ia ki jingleit rung sha ka liang khappud jong ka China katba ki liengsuin shipai India ruh ki her ha katei ka jaka .
La thaw ia ka kompeni bad la shim bynta ia ki share jong ka .
Ka ophis pynïadei bad ki paidbah ha ka District , SAS Nagar .
Ka jingkiew ha ka jingdawa kam la iathuh tang na ki katto katne ki Jylla haduh mynta .
Ngi hap ban pynleit jingmut tang ha u corona
Uwei u khynnah shynrang u ieng bad ka surf ha kawei ka rud duriaw .
U Sharma u kdew ba u Narahari u pyniar ia ki bynta ba jylliew ha ka jingthoh tynrai bad u pyni ia ki jingkynthoh pyrshah ia ki jingkynthoh jong u Sankara bad u Ramanuja .
U la pynmlien ia kata ruh .
Haba kren sha ki heh nongpyniaid jong ki bank paidbah hangne ​​, u Mukherjee u la ong , Kum u nongpyniadei pisa ki bank ki hap ban ieng ban ai ram ha ka dor kaba biang .
Ka jingkyrduh pisa ka dang bteng ban pynjynjar ia ki nongshong shnong
Hato phi kwah ban iakynduh ia ki kmie ki kpa bashisha jong phi ?
Ka jingkylli jong ka jingiakynduh jong u ia nga ha Parliament kam mih .
Bad ka jingdih duma kaba thikna , ka THS ka thew ia ki jingsahkut kiba la iehnoh da ka jingdih duma .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingaplai online :
Ka jingpyrkhat kaba nyngkong jong nga ka long kawei ka jingsngewsih kaba khraw . ki don ki khynnah bad ki kynthei sawdong bad une u briew u la long kumba u klet lut ia la ka jong ka jinglong lyngkar bad jinglong lyngkar .
Lai ngut ki nongshah mudui ki la lait na katei ka mukotduma .
Balei phim ialehkai pull ?
Ka Hima ha kata ka Sngi kan long ka jong U Allah . U la bishar hapdeng jong ki . Kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha kin don ha ki Kper jong ka jingkmen , .
Ki briew ha ka pyrthei kim don jingpyniaid kaba lah ban shaniah ban iarap ia ki ban ioh ia ka jingjop bad jingkmen .
U Rahul u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" Trai to pynim ia ngi , lyngba ka jingisynei jong Me , na ki briew ki bym ngeit . " " "
Hadien katei ka jingshah siat , ka jinglong jingman ha khappud ka long kaba jynjar .
Assam : Ha Assam la pyntreikam haduh 31 tylli ki jaka ai jingmut COVID ha kawei pa kawei ka ward jong ka Guwahati Municipal Corporation na ka bynta ki nongshong shnong ha Guwahati na ka bynta ban test mon sngewbha ïa u COVID19 .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka miet ka long ha Ratlam .
Ka jingshit jingkhriat ka long 47 degree celcius.
Jingpynkynmaw Mynta ym pat don ka Municipal Corporation ha ka jylla Lakshadweep .
bad nangta man la kawei pat kan kut da u zero .
Kylli ia lade hangno lah ban pyndonkam ia kine ki mar ?
U trai karkhana u la shoh ia u nongtrei haduh ban da iap , la book .
Ka dak ha u dieng bad ha ka jingtei ha kawei pat ka ktien .
Ka jingkhlain kaba biang tam ka long 10 .
Pyllait biang ia ka Chrome ha ka miej treikam
43ngut ki lehnoh kiba iap ha Afghanistan
lait noh tang ki briew jong u Lot . ia ki ngin pyllait
Hynrei ha ki riewstad riti synshar jong ngi kata kam mut ei ei .
Ka Studer hi ka kamai jakpoh da kaba trei kum ka nongkhein jingkhein ha Geneva .
U slap bym dei ka aiom u la pyniap ia hynriew ngut ha AP
Ka la shu sdang ban nang kiew , bad kaba kongsan ka long ba ka phlim ka leh hok ia ki kynthei .
Nga ong phi pynlong ia nga ban sngewskhem ia ka jinglong jong ka India .
Katba nang mih ki sngi ki jaka pyniaid ia ki dawai pynbuaid ki la sdang ban shim ia ki jingkhot na ki paidbah .
U myntri ka sorkar pdeng u la ai jingmut ia u Pandya halor ki jingjop jong ka sorkar u Narendra Modi ha ki shispah sngi .
Pynban u Deepinder Singh Dhillon u lehnoh Congress uba iakhun kum u Independent u la ioh 51, 248 vote kaba bun tam da u Independent ha kine ki elekshon .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la don ha Mysuru .
Nga ong ' Ngam tip hynrei nga iadei bad u 100 percent kumno kumno ' .
Hynrei hadien san snem , ka Jerusalem kan sa shah ker sawdong ha ki shipai kiba la buh shnong , kumba u Jisu u la iathuhlypa .
" " " Da ka jingleit noh jong u Mubarak , bun ki Copt ki sngewkhia ba ki seng sain pyrthei Islam kiba ioh ia ka jingsynshar kaba thymmai ka lah ban pyni ia ka por jong ka jingeh ia ka niam jong ki ." " "
Ha ka pyrthei mynta , bun ki samla ki kren khlem sangeh shaphang ka jingshongkha khleh , kaba wanrah jingjot ia ki nongsngap kiba ngeit .
Ka Centre ka la phah ia kane ka kam sha ka CBI hynnin ka miet .
Ki don lai tylli ki lad ban pynduna ia kane ka jingktah kaba buhrieh kaba khraw jong ka khajna jingmih na ka pisa .
Kam dei shaphang ka sain pyrthei ban thep vote , la ong u Modi .
La ai kyrteng ia ka jaka da kaba pyniasoh lang ia ki kyrteng jong u Klement bad ka kyrteng nyngkong jong ka tnga jong u, ka Elizabeth Wood.
Ki kynthei ki don ka hok katkum ka riti synshar ban rung sha ka tempi Sabarimala : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kot ka don lai bynta ba la phiah ha ki 8 tylli ki lynnong .
Ka jinglong kaba suk ka long kaba donkam na ka bynta ka elekshon kaba hok .
U la ngeit skhem ba kane ka Kashari kan iai long ka nongap ia ka hok .
Katto katne na ki iing la thied da ki Bengali bad hapoh ka shnong Rakhain ki la tei ia la ka jong ka jaka shong jaka sah .
Ki nongialeh laitluid jong ka Kolkata ki kwah ban iatreilang bad u Subhash Das Babu , namar ba ki ioh mynsiem na ka jingtrei jong u Deshbandhu Chitranjan Das .
Ka Baibl ka ong ba katba u dang don ha Babilon u Daniel u la rai ha la ka dohnud ba un ym pyntngit ia lade da kano kano kaba iadei bad ka jingmane lamler . U Daniel u la pyni ia ka jinglong rangbah kaba phylla !
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshai ba hapoh ka kmie u briew uba kyrpang u dang san . Ka jingim ka sdang naduh ka jingkha khun .
U Syiem bad ka Syiem jong ka York ki la don 8 ngut ki khun hynrei ka Anne bad ka Mary ki long tang ma ki kiba la im haduh ka jinglong rangbah .
Ka jingduna ka bor ha ka kamra engine : Pynmih ia ka rai halor ka jingeh jong ka Team Indias ha ki jingialehkai ODI
Kynthoh u CM ka Kerala ia ka jingpynlong shimet ia ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram
Ka pisa kaba long Rs 1 . 44 klur la ai sha ki 131 ngut ki nongpang cancer ha ka distrik na ka pisa jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla .
" " " Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane , " " la kynthoh uwei u nongthoh khubor jong ka ri Bilat . "
Ym don ei ei kaba bun kaba nga lah ban ong .
" Nga ong map ia kito kiba kwah ia nga ban bteng ha ka jingshakri bad ban ai ia ka hok ia ki briew kiba shah pynduh jingkyrmen ." " "
U Adil u la thiah ha Syria , ha kaba u la shah pynmynsaw ha ki jingshah bom .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka don ka jaitbynriew ha ka ri kaba ka jinglong jong ki ka long ban kynthoh .
Ka jingpyniap briew ka la kut noh ynda u nongrah suloi u la pyniap ialade hadien ba u la shim ia ka jingim jong ki 32 ngut ki briew ki bym don pop .
Kine ki nongdie kim don jingbit ban die ia kum kine ki mar ha sor .
Ka jingpluh ha ka karkhana shna juti Savar
La pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba biang ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew rel katba ia ki nongleit nongwan la ai bam bad um khlem jingsiew ha ka por ba ki leit jingleit , la ong ka Railways .
U president ka China u Xi Jinping bad u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif
Ia ki mar tynrai na ka bynta ki katto katne ki mar la buh na ka bynta ban bam ha ka por rep .
U dei u Khlur bad u Shabi jong ka Duriaw India . Da kaba sngewthuh hi ngi don ka jingïatylli jong ki jingsngewtynnat katba ka duriaw bah India ka ïaid lyngba ïa ka Asia bad ka Africa .
Bad kata ka la long ka jingkut jong ka .
Ka don ka jingpynmih bad jingkhaii kaba bha ia ki sohjew ha Kupwara .
Ka jingiakhun ka India pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Hindi ha ki nongtrei ba tbit jong ka No . Kyllum
Ka jingiateh ka dang sah ban iasoi
U dang shu jubab ia ki jingkylli .
Nyngkong eh la bishar ia ka jinglah jong u kyrtong ban long u Bhiksu ba pura .
Hynrei hato kane ka jingmutdur ka long kaba thikna ?
Hangne ​​ia ki bor jong ka Kashari Bah bad jong u Nongbishar Rangbah lah ban pynkylla da ka Ingdorbar Thaw Ain kaba dei .
" U riewstad Buddhist u Robert Thurman u la batai ia ki dak bad ki dak jong u kum " " ki bniat ba phyrnai jong ka bor." " "
Ka jubab kaba bha tam ka long : shibun .
Ka jingpynhiar kaba don ka jingleit kaba 30cm ka la lah ban shah ia ka jingshah tynrah bad ha ka por ba hiar ka trok ka la don ha ka jingstet kaba heh tam .
" U Jason u kam , " " Man la ka jingkhang kaba khang ka sngew kumba ka la rem kaba rit ." " "
Ka la long ka nongshlur ha kiba bun ki phlim Bengali .
Ha ka por ba la ai kaiphod kane ka bynta ka la pyntreikam ia ki nongiasaid ain ha ki 618 tylli ki mukotduma .
Ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la pynphai biang ïa ki nongshong shnong jong ki namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ka la nang kiew ha ka kam khaii bad kiwei kiwei ki bynta .
Iarap ia u ban iohi ba kum kine ki jingsngewbha ki long ki sakhi ba U Nongthaw u kwah ba ngin ioh ia ka jingim ha ka pyrthei . U Nongkren 3: 11, 12.
Ka jingtohkit ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat , la ong ka ED .
Kynthup lang ïa ki jingkynthoh shaphang ki jingïakynduh kiba ïadei bad ka Watchtower jong ka 15 tarik u June 1996 sla 32 .
Ha kane ka jingïakren la ïashim bynta ruh u dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ka AL bad u chairman jong ka komiti ba dei peit ïa ki kam saian bad teknoloji jong ka AL u Professor Hossain Mansur bad u engineer Abdus Sabur .
Ka Jayasuriya halor ka nongrim jong ka jingthep vote da ka sur ka la pynbna ba ka jingtyrwa pyrshah ia u Rajapaksa ka la shah rem namar ba ka jingthep vote met kam shym la lah ban long namar ka jingialeh pyrshah .
U myntri pla tyngka ba thymmai u AHM Mustafa Kamal u la pynbna ba un nym pyniaid ia ka tnad kumba la pyniaid mynshuwa .
U briew jong ki paidbah , uba skhem ha ki jingngeit sain hima sima jong u .
New Delhi , Risaw 12 : Ka World Health Organization ha ka sngi thohdieng ka la pynbna khatduh ia u khniang jingpang coronavirus kum u ‘ khlam ’ da kaba kdew ba ki don ki jingpang ha palat 121 hajar ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jaitbynriew kam lah ban iaid shakhmat da kaba ka jingnang jingstad kaba bha ka long tang ha ka jaitbynriew kaba pawnam .
U Dr . U Abdullah u la pynpaw ba ka India ka thmu ban pynrung palat 30 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka bor ding jong ka tang ha ki 5 snem ban wan .
Nga sngew sarong ia ka jylla jong nga .
Ia kane ka phlim la pynkhuid da ka Censor Board da ka sertiphiket U bad khlem kano kano ka jingpynkylla .
Hynrei u lah ban long uba stad bha da ki kti jong u .
Nga tip ia ka drill jong ka jingialehkai .
U President Rodrigo Duterte uba dei na Davao u don ha katei ka nongbah ha ka por ba u jumai u la jia .
Kumta ngi la sdang da kumba 12 ngut ki nongtrei mon sngewbha , bad nangta ngi la don kumba 50 ngut , bad nangta sa arphew ngut .
Ka jingleh jong ki pulit ka long kaba khlem nongrim bad kaba pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki nongiakhih , la kynnoh ki nongujor .
Ha ka por kaba lyngkot nga la ioh ia ka jingdap jong ki jingshakri balang . Ynda nga la iohi ia ka lad ban sangeh , nga la shim ia ka .
Hynrei ki jingduna ha kane ka clause ki long : .
Ka jingiakhih jong u Ram Janmabhoomi ka dang iaid wat shuwa ba ka India kan ioh ia ka jinglaitluid .
La ieit ia ka na ka bynta ki kut barim jong ka , ki khanatang jong ka thain bad ki tempi hyndai .
katto katne ki kham dei shaphang ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka sorkar kan trei ruh ia ka skhim kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep kiba siew ia ka ram ha ka por kaba biang .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 17 tylli ki mobile phone , ar tylli ki laptop , 24 tylli ki sim card , katto katne ki ATM card bad ki PAN card na kitei ki pulit .
Ka dohnud jong u rash kan sngewthuh ia ka jingtip , bad ka shyntur jong ki nongkren lyngkot kan long kaba kloi ban kren shai .
Kane ka kynthei , ka la ong ba ka la phone bunsien ia ka Anamika ban kyrpad ia ka ban pyniakhlad noh bad u tnga jong ka bad wat ka la phah ia ka video ba baroh arngut ki dang ot ia ka cake .
Lada ka leh kumta ka Maestro Edge kaba thymmai kan kham pyndonkam ia ka umphniang .
Ki briew ki mareh sha ka jingiarap jong ki .
Ki kham sngewtynnad ruh ban shah test ne shah sumar kham hadien .
Bun ki briew ki leh ha la ki jong ki jong ki rukom bad ngi baroh ngi lah ruh ban noh synniang .
Hynrei ka la dei ban kylla .
Na kine ki 28 ngut ki samla pule 15 ngut ki la pyndep ia ka kyrdan ba khatduh .
Ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India ruh ki la pyndem ia ki juti jong ki na ka kriket pyrthei ha kata ka jingialehkai .
U Sanjay Dutt u don ha Mumbai katba ka tnga bad ki khun jong u ki sahkut ha Dubai .
Ha kiba bun ki ri Sepngi , ki khynnah shynrang ki kham sngewtynnad ban ialehkai da ki tiar ialehkai ba la shna da ki kor , katba ki khynnah kynthei pat ki kham sngewtynnad ia ki doll , kiba ki nongshna tiar ialehkai ki ialeh ban pynlong katba lah .
La pyllait ia ka ha ri America ha u snem 2006 .
Da ka jingshakri pynpoi kaba treikam bha kaba la pynbiang da ki blang , ki sim , bad ki khniang !
Ha kane ka jingialehkai la don ruh u Riteish Deshmukh bad u Jaaved Jaaferi lait noh u Anil Kapoor , u Ajay Devgn , u Madhuri Dixit bad u Arshad Warsi .
Hynrei kaei kaba la jia ka long thik pyrshah .
La iathuh ba u nongaiktien jong katei ka kompeni u la ong ba bun na ki jingthoh barim jong u Zuckerberg shaphang ka Facebook ki dang lah ban shem ha ka blog jong ka kompeni bad ha ka kamra thoh khubor jong ka .
Namar ba ki jinglong ha kaba la tei ia ka ki long kiba pher , bad namar ba ki jingeh jong ka ki long kiba eh , ka la thaw ia ki lad ki lynti kiba kyrpang . . . na ka bynta ka jingpynmih ia ki buit thymmai .
Ka jingdih kyiad bad drok ka long kaba jur bha ha ka pyrthei mynta .
U khlem kren badno badno ruh .
Mynta ki don kham bun ki jingmih kiba bha ha kine ki sngi .
Ka jingmut bad ki jingïakren jong ka jingmut jingpyrkhat ba la pynshong nongrim ha ki rukom treikam la batai kum ka lad ban ïaleh pyrshah ïa ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan .
Ha kane ka por la ngeit ba kumba 22 hajar ngut ki Rohingya ki la iaid lait ia u pud u sam sha Bengal , kaba dei ka bynta jong ka British India ha kata ka por ban lait na ka jingshah thombor .
Wat phai sha ki bleithaw , lymne wat thaw ia lade ki bleithaw : Nga long U Trai U Blei jong phi .
Ka rukom treikam jong u Monash ha kaba thmu ia ka jingleh shipai ka long kaba bniah bha , bad kaba pher na ki nongpyrkhat shipai ha kata ka por .
U nongthaw jingrwai u AR Rahman bad u nongshet jingshet u Vikas Khanna ruh ki la ia don lang ha kane ka jingkhawai ba la pynlong da u President ka jylla .
Ki don 2,23,000 ngut ki briew ha ki 1,568 tylli ki jaka sah .
Dei ban weng noh ia u nangne ​​, ki la kyntu jur .
Ha ka rukom kaba iaryngkat kin long kiba iaryngkat lada ki coordinate jong ki ki iaryngkat .
Nangta u la pyntip ia kajuh sha u pulit pyniaid kali jong u DN Nagar .
La eksamin haduh 14 ngut ki sakhi ha kane ka mukotduma .
' U Moideen bad Kanchana ki la ap bad ap ' ' Ka taiew kaba 2 jong ka phlim ' Lisa ' Ka iaid beit iaid ryntih '.
Ka jingialehkai ka la iohi ba baroh arngut ki nongialehkai ka India bad ka England kim shym la lah ban tyngshain bad ki la mih sha ki bol ki bym shym la kylla bad ki la rung lyngba na ki nongtied bol .
Ha ka por jong ka Plan XI , la pynthymmai biang ia 2100 tylli ki Um ryngkat bad ka jinglah ban ai um kaba 0 . 92 lak hektar .
Hynrei ki jingshisha ki ong da kumwei pat .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ki 13 tylli ki district bad ki centre ha Hyderabad , Bangalore bad ha Chennai .
La pynthymmai: 9219 8. 00 baje mynstep, 05. 13 ngut kiba iap ha ki 8 tylli ki jylla .
Ia kane ka jingthoh la buh ruh ha ki Sur khlem ki Vote .
Dei ban don ka lynti iaid sha ka wah bad nangta sha jngai na kane ka ri ba la tim ha kaba u ksuid bad ki khun jong u ki dang iaid da ki kjat pyrthei .
Ka Disha Patani bad ka para jong u Tiger Shroffs ki pynlong ia ka jinglehkai bored ha ka . . .
Kane ka komiti kaba la khlieh da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Satpal Maharaj ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha u CM .
Ka Nusrat Jahan ka mihkhmat ia ka Basirhat konstitwensi bad ka Mimi Chakraborty ka dei ka MP na Jadavpur .
Ka jingialehkai netball jong ka jylla naduh ka 9 tarik Iaiong 2019.
" " " Ka la don ka jingwad bniah kaba dang shen kaba pyni ba nga la jied bad u President palat ia ka 90 na ka shispah ka por . " " "
" " " EP 001 da ki Hospital ba buhrieh " " . "
Ki jingspel jong ka liang ba shadien bad ar tylli ki jingjia ha ka Case 8 bad Case 9 ki long ki jingpynkylla ia ka jinglong ba treikam jong kane ka kot jingsumar .
Phi tip , baroh ki jia ha ka por ba ki dei ban jia .
Haba u la wanphai na ka jingshah sumar ha ka tyrpeng , u Pandya ha u bnai ba la dep u la shah rem ha ka test ban peit bniah ïa ka jingkit jingbah jong ka jingïalehkai bowling .
ban poi sha ki nongthep vote
Ka long kaba la tip bha ba ka tnad jong ka tnad jong ka jingbha jingmiat jong ki samla bad ka jingpynroi ia ki jingialehkai ka ioh ia ka burom man la ka por ba u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi u shim ia ka bor synshar jong ka Jylla .
Ym don uwei pat u nongthoh uba la lah ban thoh ha ka poitri ne ha ka prose kum kata ka ktien Bengali kaba shisha , kum kata ka ktien jong ka dohnud kum ma u .
Ngi la kyrpad ia ka tnad ban shim ia ka sienjam .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba mynsaw namar katei ka jingjia .
Shisien ba ka um ka la sdang ban duna , thep ia ka shini bad ka shini .
Ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban pynlong ia ki nongthied jong ngi kiba koit ba khiah .
U Salman Khan u la pynshongshit da ka Banjo trailer .
Ha kane ka kynti kiei kiei kim dei ban long kiba pher .
Ia ki kpa tymmen jong ngi la wanrah khamtam hangne ​​ban trei ia ki kam kiba rit na Tamil Nadu , hapdeng ka snem 1900 bad 1925 .
9W u dei u code na ka bynta ki liengsuiñ Jet .
Ka AICTE ka la khot ia ki aplikeshon online na ki samla pule kiba dei hok lyngba ka web portal jong ka da kaba pynbna ia ka ha ki kot khubor ba pawnam .
Ki la ong ba uwei u nonghikai u la pynkhih ia ki khynnah bad ki rangbah , bad uwei u briew uba don jingiadei bad ka Shiv Sena u la byrngem ia ki Muslim tang shu sdang ka jingiakynad .
Kham mynshwa kine ki arngut ki la ïatreilang na ka bynta ka Bajrangi Bhaijaan bad ka Ek Tha Tiger .
Baroh arngut u kpa bad ka kmie jong u ki sah ha Magura .
Ha kajuh ka por u Secretary ka kynhun myntri u Rajiv Gauba u la pynlong ia ka jingialang halor ka jingpang Corona .
Kum ka jingsumar ba ju leh ha ka koit ka khiah baroh ki jait doh dei ban sait bha bad shet bha , la ong u Director ka AIIMS .
Kumno ngin lah ban iada ia ka koit ka khiah jong nga ? Kaei kaba nga lah ban leh ban pynlong ia ka jingim iing jong nga kaba suk ? Kumno ngan pynbha ia ka lad ban bat ia ka kam ?
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem baroh kawei .
Hato u la dih sha , ne ka um kaba shit bad ka dud ?
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 24 tylli ki skul kiba la iashim bynta .
Khun : Ngam tip . Nga tharai nga shu sngew kumba Id kham bha ban don shawei pat .
Ka paw shai ba ym lah ban khmih lynti ba ki Muslim kin iehnoh ia ka kolshor tynrai jong ki , bad ki jingsuba shaphang ka jait jingpule bad jinghikai kaba thymmai la hap ban pynduh suki suki .
Nga sngewsih jur mynta ka sngi , la bynrap biang u Singh .
" Ka la pan ia ngi ban pynlong ia ki jingiakhih lang bad ka Left Front pyrshah ia ka Trinamool Congress bad ka BJP ha ka jylla " " la ong u Mannan.
U Govinda uba sngewsih u la pynpaw , Haba nga la iohi ia u Javed Jaffrey ba u shad ha ka sien kaba nyngkong nga la sngew lyngngoh ia ki jingshad ba phylla jong u .
Haba ki nonglamktien ki la poi ha u Lot bad ka iing ka sem jong u .
Ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar ia uwei bad ia baroh !
Sa shisien kata ka don hajan ka rud duriaw .
U la nangroi ban long u nongtied bol uba stet bha .
Ki nongïalehkai marquee ki long ki nongïalehkai na South Africa u Dale Steyn , u JP Duminy , u Imran Tahir , u Chris Lynn u nong Australia , u Babar Azam ka Pakistan bad u Kiwi u Luke Ronchi .
Ka umphniang ba kongsan bad ki mar shna jingiwbih
Hadien ba la jied ia ka kolej , ki samla pule kin hap ban jied ia ka kolej bad siew ia ka bai skul online .
Kaei ka jingiohi jong phi halor ka Make In India ?
U la wan biang shen ban ialehkai rock bad ngi , la iathuh ki tyllong khubor na ka show .
Lane lada phi dei u nongpyntreikam , hato phi pyndonkam ia ka nongrim U nongtrei u dei hok ia ka bainong jong u haba iadei bad ka jingsiew ia ki nongtrei Sakhi ?
Kane ka jingbatai ka long kaba biang tam na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka jingpynwandur ia ka jingtuid jong ki kali .
ha ka por uraiyur jong ki chola barim, ka palaru ka dei ka jaka jong ki.
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan long naduh ka 28 tarik u Lber 2019.
Ki la iatrei lang haduh lai phew snem .
Ka jingialang ka la sdang na Secretariat haduh ka iing Cliff kaba dei ka jaka sah jong u CM .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew , sait haduh ban da iwbih , nangta sa pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ym donkam ban phah ia ki kot ki sla sha ka CEE .
U SDM u la ong ba ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane la phah sha u Deputy Commissioner .
Ngi don tang 1, 419 tylli ki tnat ia mynta .
" Mynta nga sngewkhia ia la ka ri , nga sngewkhia ia ka Ijipt " " "
Kaei ka mrad kaba phi long ?
Ki jingpyni dur ia ka jingkhie jumai naduh ka 16 tarik u Naiwieng 2010 haduh ka 22 tarik u Naitung 2010
Nga la don lang ruh ha ka jingialang .
Mynta u la kylla long u khlur uba heh .
Lai tylli ki ïingjaiñ ki la shah thang ha ka ding .
Ka lah ban shah ia ka jingbymlah .
Ki kompeni heh ha India ruh ki dang pynkhreh ban shna ia une u dawai .
Ha ka dorbar Lok Sabha kaba dang shen , u myntri ka tnad pyniaid surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la kren shaphang kane ka projek kaban sa wan .
22 tylli ki AIIMS thymmai bad 157 tylli ki Medical College thymmai ki dang shna ha ka ri .
Utei u heh sorkar um shym la shah ban kren sha ki lad pathai khubor .
Ka sorkar Trump ka pyrshang katba lah ban pynthikna ba kano kano ka ram jong ka IMF sha ka Pakistan kan ym pyndonkam ban siew ia ka ram jong ka na China .
Ka kot ka pynksan ia ka jingdonkam jong ki khynnah skul ban long ki nongialehkai , bad ym ki nongkhuslai .
Nangta ka jingkwah brai ynda ka la kha khun , ka kha ia ka pop .
Ka Test ka la long 00 .
“ Ym don da kumwei pat ka lad na ka bynta jong ki ,” u la bynrap .”
Ka la shet ia nga ia ka khuri sha .
Ki don saw tylli ki daw jong kane ka jingkynthoh .
Na ka 1 , 400 klur ka Indian Railways bad ka sorkar jylla kin iasam mar 280 klur katba 840 klur ka dei ka ram .
Kumno ka Baibl ka pynthikna ia ngi ia ka jingieit U Jehobah ? Ha lade shimet shim khia ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingieit jong U Blei ia ngi .
Ngi la sngewlehrain namar ngi la iohsngew ia ka jingkren bein : ka jingjah burom ka la tap ia ki khmat jong ngi : namar ki nongwei ki la wan sha ki jaka kyntang jong ka iing U Trai .
La pynbiang ia ka da ki jingkhang kiba la ker sawdong na baroh sawdong khnang ba ki nongmane kin iohi ia u blei uba la buh hapoh na baroh ki liang .
Ia kane ka jingialeh pyrshah , kawei na ki jingialeh kaba heh tam bad kaba jylliew tam ha ka histori la pynlong ha ka jingshisha da ka kynhun parabangeit kaba rieh ka Priory jong ka Sion bad ka kynhun shipai jong ki , ki Knight Templar .
Nalor ba ki thmu ia ki politishian kiba pyrshah , ki tnad tohkit ki pyndonkam ruh ban pynthikna ba ki nongialam na kiwei pat ki seng kin iaid lyngba sha ka BJP .
Ki pulit na ka Ïing Syiem Westminster Division jong ka Metropolitan Police , kiba la kyrshan da ki katto katne ki pulit kiba don tiar na ka kynhun ïada jong ki nongïada , ki ju don ha ka kamram hapoh bad sawdong jong ka Ïing Syiem .
Ka kynhun jong ka JNCASR jong u Prof .
Ha India ngi don ha ki bynta bapher bapher .
U la pynthikna ia u Badal ba ka Amritsar ka dei ka nongbah kaba la burom bha na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei bad ka Sorkar NDA kan ym iehnoh ia u mawsiang ban pynroi ia ka katkum ka juk mynta .
Pyndonkam da ka vaseline , ka umphniang olive , ka umphniang jhur , ka umphniang jhur ha ka khmat bad ka met jong phi .
Nga la sngewsih ia kane ka khubor .
Kane kan long ka sub mission jong ka Prokram Umdih ha ki Nongkyndong jong ka Ri , u la ong .
La phah phra tylli ki nuksa dawai ban test sha ka Lab .
Ka kyntien India ha ka rukom khaii pateng kaba don ka rukom ban pynslem ia ka jingsiew ia ki share ba la thied ne ka jingpynpoi ia ki share ba la die .
Katno ngut ki la don lypa ?
Ka skulbah shimet ha Bangladesh ka dei ka jingjia kaba dang shen watla kum kine ki jaka pule kiba kham heh ki la roi ha kiba bun ki ri la slem bah .
Kam ju don kano kano ka jingsngewkhia ia ka rukom synshar paidbah bad ka la ong wat ba kam sngew donkam ban burom ia u Modiji kum u Myntri Rangbahduh .
Ka jinglut jingsep ka long kaba duna .
Ka Sadaf ka la pynmih ruh ar tylli ki video ha ka Facebook kaba pynpaw ïa ka jingbym leh eiei jong ki pulit haba ki briew ki pyndonkam da ki kam pynjulor ha ki jingïakhih .
Ka bynta kaba kham paw bha shaphang kane ka phlim ka long ba u Salman Khan u la ai ram ia ka sur jong u sha u Hanuman ha kane ka phlim .
Kawei na ki jingkular ba kongsan ba la ai da ka sorkar Congress shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka long ban pyllait ia ka ram .
" La ai khusnam ia u Maxwell ia ka Diengphna Shipai na ka bynta ki kam jong u ha kane ka jingialeh , ia ka khubor jong kane la pynmih ha ka jingpyndap ia ka " " " London Gazette " " ha ka 13 tarik u Naitung 1918 ."
Ka bill kan jin da la pynrem ia ki kyndon jong ka jylla , bad kan ailad ia ki kompeni insurance ba heh tam jong ka Florida ban buh ia la ki jong ki dor .
U nongthoh kot u Jaswant Singh Kanwal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Miss World ka Manushi Chillar ka kwah ban iatrei lang bad u Aamir Khan .
Phi lah ban shem , lada ki shah , ia ki met iap bym lah khein hapoh ki thliew . Kam dei ka jingthmu jong ngi ban iehnoh ia ka met jong ngi kumta khlem da tep bha .
Ki don 7 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Delhi .
Nga kwah ban pynbha ia ka .
Ia kita ki jingeh ruh ngin sa ialeh .
Okay , ngan kylli ia phi ia kane , te .
Ka rong Marathi ka la pynkhreh ban pynmih ia ka dur Marathi jong ka Bigg Boss .
Ka jingdro da ki kti ha ka jingkhang jong ka kali kaba dum .
Hynrei nga la ong ia u ba ka jingrwai hangne ​​ka kham iadei bad ka jinglong .
Ki khlem sumar ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka UNESCO ka la khein ia ka kum ka jaka pateng jong ka pyrthei ha u snem 1988 .
Ka kot kaba khatduh jong ka Baibl ka pynithuh ia U Jisu kum u jingsdang jong ka jingthaw da U Blei . U Jisu u long uba la kha nyngkong eh na ki jingthaw baroh .
Kumta , ka bteng na ka bynta ka jingjrong kaba kham heh bad phi tip wat ia ka dome kaba itynnad kaba phi iohi ha ki mawkordor .
Ka bha ban theh ia kane ka jingkhleh ha ki kjat jong phi shwa ba phin thiah .
Bad kumta kam lah ban leit shajan u nongmareh ha kano kano ka angle .
U ialehkai ha ka kyrdan jong ki rangbah ha kane ka jingiakop .
Ka nongbah jong ka ka long ka shnong Ty Ninh .
Ka jingstet jong katei ka eriong kaba don 74 km ka jingjngai ka long hapdeng 220 km bad 240 km .
" Hapdeng la iohsngew ruh ia ki jingpyrta kum Bharat Mata ki Jai " " bad " " Pakistan Murdabad " .
" Kumta , ki " " jingrakhe ri " " ki la kylla long ki " " fiesta niam " " wat la ka sorkar ka la pyrshang . "
" Ki jingduwai ryngkat bad kiba mynsaw na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi . " " "
Ka bynta jong ki karkhana ruh ym lah ban iehnoh .
Ngi dei ban leh aiu ia kaei kaba ngi pule ha ka Baibl ?
Ha u bnai Naitung 1986 , ka tnad myntri ka la pynmih ia ka hukum thymmai kaba la pynkylla ia baroh ki jingpynbna kiba mynshuwa .
Nga la pynkhreh na ka bynta man la ka phlim kaba nga leh .
Ia ki jingtip la bishar bniah , la pynbna u Sivan .
Kumno ki Gospel ki pyni ia U Jisu kum u briew uba don ka jingsngewrit bad jingsngewrit ?
La ai ia u ia ka khusnam ba pawnam na ka bynta ka jingshlur bad ka jingshakri ba pawnam ha ka liang ka thma .
Nga la pyrshang ruh ban ai jingmut kham bun ia u ynda ngi la wan phai .
Ki trei da ka dohnud baroh bad ki iai bteng da ka jinglah kaba pura ban pyndep ia ki kam ba la aiti ha ki .
Ka Yoga ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia jong ki khynnah
Pyndonkam ia ka jingpule jong ki kynthei bad ki lad kamai .
U nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka .
Em , ngam donkam ban ioh ia nga .
U la ong , nga tyrwa ban pynlong ia ka jingpynmih pisa haduh 40 percent na ka korpus ha ka por ba lait na ka khajna shongthait ha kaba iadei bad ka skhim penshon jong ka ri .
Ki nonghikai skul jong ka UT ki pyrshah ia ka rai ba thymmai jong ki tnad pule puthi ban pynkiew ia ka por trei jong ki da 40 minit , kaba la treikam naduh mynta ka sngi .
" La pynkhreh ia ka ha ki kyrdan kiba bha tam bad la khot ia ka " " Ka kynhun shipai jong ki Peacock " " namar ki briew kiba la kynthup ha ki kyrdan jong ka ."
Ka lah ban dei ki kmie ki kpa jong nga , ka para jong nga ne wat u kulai jong nga !
Ha kane ka por u la shakri ruh kum u nongseng jong ka kot khubor Ekota kaba mih man ka taiew , ka shyntur jong ka Seng Komunist .
Ki khynnah skul ki leh ia ki asana bapher bapher .
Hi , nga ju sah hangne ​​.
Ha kajuh ka por u president ka Telangana Rashtra Samiti u K Chandrasekhar Rao ruh u la maham ba kan don ka jingkhihwin kaba thymmai lada ka Hyderabad kam long ka bynta jong ka Telangana .
Ngi peit ia ka jingmih nyngkong sdang da to ngin sdang da ka jingmih man la u snem .
La kem ia u nongialam ka BJP ba la shah beh kam u Dayashankar Singh ha Bihar
Ka Oppo F3 ka dei ka phone kaba ar na ka kompeni shna phone na China kaba don ar tylli ki camera ha khmat , ha kaba kaba nyngkong ka dei ka F3 Plus .
U la donkam ruh ban leh sbun bad ka kmie tymmen jong u .
Kane kan dei ka jingleit jngoh nyngkong jong ki Myntri kam bar ri sha China hadien ba ki la shimti ia ka kam .
U Varghese u dei u dkhot ba seng ia ka seng Congress jong ka jylla Travancore .
Ka jingpynmih kam thaw jam bad ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh kam ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Baroh phra ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit ka Unnao .
" " " Ka sorkar ka dang pule ia ka kot jingkynnoh ."
Ka jingkhein kaba heh tam jong ki mynshuwa ka long 176 .
U Shri Antony u la pynthikna ia ki ba yn shim khia kloi ia baroh ki mat ba ki la pynpaw .
Ia ki dak Syriac Aramaic la pynrung ha ka Unicode Standard ha u bnai September 1999 , da kaba pynmih ia ka dur kaba 3 . 0 .
Lait na u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ruh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki bor ki la pynjulor ia ki iing bad ki kali .
Ngi dei ki briew kiba duk , ki bym nang thoh nang tar .
Ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 30 tylli ki thuk thuk tuh na ki nongshah kynnoh kiba la sei ia ki kali na ki thain Kapodara , Varachha , Katargam bad Amroli .
Ka jingkhot pooja ha ka rong lieh bad lieh ka long kaba sngewtynnad bha .
Hynrei la pynlehnohei ia ka .
Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti , u la bynrap .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ki la don tang khyndiat eh ki nongbah thymmai kiba la shna .
La rah ia u sha thanat ban tohkit bniah .
Ngin sa shoh ia phi da ki lathi , siat ia phi bad buh ia phi ha phatok .
Ia mynta ka pansngiat ka dei jong ka OnePlus na ka bynta ka OnePlus 6T McLaren Edition jong ka kaba don 10GB ka RAM .
Ha kane ka samoi ïalehkai ba la dep , u Jonny Bairstow , u Joe Denly bad u pace ace u James Anderson ruh ki la mad ïa ki jingmynsaw ha ka por ba ki dang ïalehkai phutbol .
Ha ka jingïapher , kam bud ïa ka rukom riam kaba kyrpang ne donkam ban shong kyrpang ne kiwei kiwei ki jingïalehkai kiba jrong .
Ym don briew ha dukan .
Ka jingheh jong ka surok kaba rit tam ka long 35 phut .
La pynkhuid ia ki jingkhein jingdiah bad la hukum ia u grant ban aiti ia ki shabi ha u Bagga Singh Nambardar shwa ban mih na katei ka jaka .
U nongpyniaid ia ki bsein kiba don bih u Bill Haast u la pyndonkam ia kane ka rukom .
Iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka AAPs U Sukhpal Singh Khaira
Ka Tata Motors ka la pynsangeh ia ka projek kali ialehkai kaba thmu jong ka kaba la tip kum ka RaceMo.
Kaei ka polisi pynkylla ia ka mar nabar ?
Ka la pule ia ka Latin , ka ioh ka kot bad ka jingkhein ha ka kyrdan A .
Donkam ban ong shaphang ka mang tyngka jong ka ri ruh .
Ka dei ka jingthoh jong nga . Ka jingthoh jong nga .
U Jatinder Pal u dei tang u shynrang ha ka longiing jong u .
Uwei um dei ban die ia ki jingbymshisha .
Ka jingmih kaba khraw tam jong kane ka Ain Domicile kan long ka jingpynriewspah ia ki nonghikai ha Jammu ha baroh ki jaka pule ba thymmai , u Dr . U Jitendra Singh u la pynksan .
Dang shen kawei ka video jong u Sushant Singh Rajput ka la paw bha ha kaba la iohi ba u thoh da baroh ar tylli ki kti jong u .
Ia katei ka kor shon sur jong ka cockpit la sei na trai jong ka duriaw Java bad mynta ka don ha ka lieng shipai duriaw jong ka Indonesia , la ong uwei u heh sorkar jong ka Indonesia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun nongïalehkai kan jop ïa ka nam lahduh watla ïa ka phainal la pynlong ha Pakistan .
" " " Ka pyrthei ka iohi ia ka India mynta , kum ka bor kaba dang mih na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot . " " "
Ki jinglehniam ki ju sdang da kaba pynkiew ia ka lama jong ka ri nongpdiang bad ka jingrwai ia ka jingrwai ri jong ka .
Ka BJP ka la kiew palat ar shah ia ka jingioh vote jong ka ha Uttar Pradesh ban poi sha ka 40 per cent naduh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep .
Hangne ​​ngi lah ban pyndonkam ia ka rukom pynpoi matriks .
Peit ia u khynnah rit ha ka dur .
Kiei ki jingkhein jingdiah jong ka jingmih ?
" Ka long ka jingkitkhlieh jong nga ban leh katba lah na ka bynta ka imlang sahlang ." " "
Lada don ki kam lehnoh ha India , kata ka dei kaba la kyrshan da ka Pakistan , la ong u Singh .
Kumta ka Gujarat ka la shim khia ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka liang ka iada ri jong ka ri .
Ka jingpang kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei mynta ka dei ka AIDS .
Da ka jingaiei jong U U la pynlong ia ngi ban im ha ka jaka shong jong ka Jingim Bymjukut , ha kaba ka jingtlot ne jingtlot kan ym ktah ia ngi ' .
Katto katne ki bank ki lah ban iakynduh jingeh kaba khraw lada ym shym la kem ia u namar ka jingleh thok .
Kumta , dei kane ka bynta kaba iadei bad ka imlang sahlang kaba la nang la stad ha ki karkhana jong ka rukom im briew kaba mynta kaba pynmih ia ka jingsngewkhia kaba khraw .
La lah ban tehlakam kloi ia ka ding .
ka leit sha ka Projek jong ka jingsdang ia ka mobile , bad kiwei kiwei .
U Ashoka ha kaba kut u la iehnoh ia ka thma hadien ba u la kylla niam Buddha .
Ka India bad ka Finland mynta ka sngi ki la iasoi ia ka MoU ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ar tylli ki ri ha ka liang ka jingiada ia ka mariang bad ka jingsumar ia ki jingthaw ba im .
U kpa tymmen jong u u la wan sha India na America South .
Ia kane ka kam la thaw hadien ka jingshongthait jong u K T S Tulsi .
Ban leh ia ka bynta kaba dei ha kane ka juk jong ka jingkylla , u briew uba stad u donkam eh ia ka dose kaba iaryngkat jong baroh ar jait ki jingpule .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Naidu bad ka ïing ka sem jong u ki la thep vote ha Andhra Pradesh hadien ka jingkhlad noh jong ka .
Ka jingsumar , ka jingsumar da ki radio , ka jingsumar da ki dawai bad ka jingsumar da ki hormone ki dei ki saw tylli ki rukom sumar ia ka jingpang cancer sniehdoh .
Ka jingtest ka donkam ban pynbun .
Ka mat kaba ar kaba khraw ka long ka jingshngain .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Ka Sensex ka kiew 130 pts ha ka jingthied ba lait por ha shwa ka jingïalang jong ka RBI
Ka Sensex ka la kiew biang 166 point ha ka jingkyrkhu ia ka jingkiew dor
U nongai jingmut ba ha khlieh duh jong u president ka jylla u la pynskhem ba u Trump un pynpaw biang ïa ka jingshisha ba ka Korea shatei lam mihngi ka byrngem ym tang ïa ki paralok jong ka hynrei wat ïa ka pyrthei baroh kawei .
La kha ia u ha Palermo ha Sicily .
Ka Mary kam shym la pyndonkam ia kano kano ka jingpynitynnad .
Ka Jingpynkylla ia ka jingbitar Ki nongshah lehbein ruh ki mad ia ka jingsngew bitar , kaba ha kaba nyngkong ka lah ban long sha baroh ki shynrang hynrei katba nang iaid ka por , ki ju pynleit jingmut ha u nongleh beijot .
" " " Ngan iai bteng ban ialam ia kane ka ri . " " "
Ki jinglehkmen ha India ki kynthup shibun ki jingleh niam bad ki jingmane kiba jylliew .
Hynrei ka jingjop jong ka phlim ka la sdang ia ka bynta kaba thymmai ha ka jingim jong ka .
Hynrei ka nang duna katba nang mih ki sngi .
Hadien ka jingjop ia ka Goguryeo bad ka Baekje ryngkat bad ki paralok Tang jong ka , ka hima Silla ka la beh noh ia ki shipai Tang na ka dewlynnong bad ka la bat ia ki jaka kiba don shathie jong ka Pyongyang .
Kane ka nongleitkurim ka tap ia ka khmat jong ka da ka jainkup .
Ym shym la shah kem ha ka jingshah batbor jong ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Ain pyrshah ia ka Mamata , WB Govt : Ka BJP sha u Prez .
U la ong ba katto katne ngut ki nong India ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka Uganda ruh kumjuh .
Hadien ba ki la shongthait katto katne por ki la sdang ban iaid biang .
Kumta mynta to ngin ong , peit ngim lah ban iaid shakhmat bad kane lymda ngi shim katto katne ka jinglong jong ka jingstet namar ia kane ka jinglong ym pat tip .
Nalor kata , ki liengsuiñ jet kim shah ban her halor ka Paris .
Ka lap ia ka met iap bashisha jong u Bill ha kawei na ki locker .
Katkum ka jingkhein jong ka National Crime Records Bureau la iathuh ba ki don 122 ngut ki pulit kiba la pyniap ialade ha Karnataka hapdeng u snem 2003 haduh 2013 .
Hynrei ha kane ka kynti kine ki sienjam kim shym la lah ban pynduna ia ka jingeh .
Kiba bun na ki bahaïing ki trei ha Mumbai ha ka leit ka wan bad kiwei kiwei ki kam .
La thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban pynsted ia ka jingbishar ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkhanglad ia ki jingleh be-ijot ia ki SC bad ki ST .
ka jingpynbna kaba khraw ha kane ka kot khubor Rama rao ban leit jngoh ia ki jaka , bad ki jingpynbna .
Kumta ki kherub ki lah ban kylla lynti mardor bad bud ia ka khmat kaba peit sha ka liang kaba ki kwah .
Ka Embassy jong ka Ri Turkey
" " " Ki briew jong ka Jharkhand ruh ki dei ban ioh jinghikai na ka Karnataka ."
Kane ka phah ia ka dak kaba bakla sha ka imlang sahlang .
Ym kum kiba mynshuwa , ki sohjew ki long kiba rit eh ka jingdonkam .
Ka paw shai ba kum kane ka jingpynshitom kam dei kaba la thmu ban hikai ne pynbha ia kito kiba ioh ia ka .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot ka la mynjur ia ki jingbishar bniah ia ki kyndon kiba ai bor ban pyniaid iew ia ka umphniang kit mar , u la ong .
Ki la ong ba ki jaka sah bad ki ophis jong ym duna ia ka saw ngut ki director jong katei ka kompeni ki dang shah khynra .
Ki synduk post ha Taipei , Taiwan .
Katto katne por mynshuwa la rakhe ia ka jingkhawai jaboh ha Banaras .
" " " Ka pher bha na ki lad pathai khubor tynrai " .
Ha ka jingïakren bad ka kotkhubor The New York Times , u Evan Williams u la ong ba ka bynta jong u Twitter ha ka jingkiew jong u Trump ka long kaba sniew bha .
Ka kalendar jong ngi ka phiah ia ka por katkum ka jinglong shuwa ne hadien ka jingkha ia U Khrist .
Ka jaka duwai kaba don hapoh iing ha ka jaka mane blei jong ka Qatar .
Mynta ka sngi ki don sa 7 ngut kiba ioh pang thymmai
Ka Atal Clinic kan long ruh ka jingiarap ban sumar ia ki briew kiba duk bad kiba donkam jingiarap .
Ka khlem klet ia ka jingsngewsih .
Mynta ym don khajna kamai haduh Rs 2 . 5 lak tyngka .
Kam dei ban sangeh tang ha kata .
La ong ba ka jinglyngkot bording ka dei ka daw jong ka jingpluh .
" " " Hato kane ka don jingiadei ne em bad ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , ngam iohi ia kano kano ka jingiadei , u la bynrap . "
Ha ka 18 tarik u Iaiong u de Gaulle u la kren bad ki paidbah jong ka ri France lyngba ka BBC radio .
Ki long arngut na ki aktor kiba bha tam kiba ngi don .
Kine ki ophis ki phah ia ki sha kiwei pat ki ophis jong ka Reserve Bank kiba pat ki phah ia kajuh sha ki synduk pisa bad ki jaka buh pisa rit .
Kitei ki arngut ki heh kiba la shongthait ki kynthup ia u Range Forest Officer u Lakshman Das bad u Superintendent u Chandra Mohan .
Kane ka jingiakynduh kan long ha ka jaka treikam ba thymmai jong ki pulit ha Delhis Jai Singh Road .
Ia ka jingdon jong ki lehnoh ym shym la tip .
Ha kawei pat ka jingïalang la pynlong ïa ka webinar kaba pynleit jingmut ha ka ‘ Vigyanika ’ da ka tnad Library and Information Sciences jong ka Haryana Central University ha Mahendragarh .
U Lavillenie u la don ha ka podium ryngkat bad u nongjop takma ksiar u Thiago Braz da Silva na Brazil uba la kyrpad ïa ki paidbah nongpeitkai jong u ban .
" Kumta kane ka dei ka kabu kaba bha ia ki sarpanch ba dang shu jied thymmai , ki deputy sarpanch , ki dkhot ward ban pyndep hok ia la ka kamram na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka shnong " " u la ong . "
La rai pynrem ia phra ne hynriew ngut ki nongshah set ha ka shisien rai , ka la ong .
To wan , bud ia nga . U la don hangne ​​.
U aktor Sonu Sood u la ïarap shitom ïa kito kiba donkam jingïarap hapdeng ka khlam .
La iathuh ba kitei ki arngut, ki shong ki sah ha ka ïing kaba don ha Dawoods Clifton ha Karachi, haduh u snem 2019 .
Da kane ka jingshah kem baroh ki la poi sha ka 206 ngut .
ka don ki virus software lane kino kino kiwei pat ki code jong ka kompiwtor , ki file ne ki prokram ba la shna ban pynthut , pynjot ne khanglad ia ka jingtreikam jong kano kano ka jingdonkam jong ka kompiwtor .
Te nga la kylli ia uta u angel uba la kren bad nga ; U la jubab ia nga , Kine ki long ki reng kiba la pynsakma ia ka Judah , ka Israel bad ka Jerusalem .
Ha kiba bun ki khep kano kano ka lah ban long ka suloi .
Ka Indian Museum ka sngew sarong ba ka long kaba heh tam ha India bad kawei na ki jaka buh jingthoh kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Hynrei ki shipai Army ki la tuklar ia u nongthombor bad pynbor ia u ban pynbthei ia ki tiar pynbthei shwa ka por .
Beh noh ia ka Sunny Leone dawa ka kynhun Hindu .
Ka kali ruh ka dei ban don ka jingpynrung kyrteng kaba biang .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka symbud myntri rangbah ka Congress ha ka por ba ialap elekshon .
Ka tyllong dur : Divya Khosla Kumar Instagram
Ki dei ka lawei jong ka jylla .
U apple um shym la hap jngai na u dieng .
Ki fans jong phi ki ap ia phi .
Ia kine ki kynhun la phah sha Gujarat , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Delhi , Rajasthan , Madhya Pradesh , Punjab , West Bengal , Andhra Pradesh bad Telangana , ong ka khubor .
Ka Pakistan ka donkam sa 139 ron bad ka dang sah sa 7 wiket .
U kardinal u la sngap jar slem bha .
Ha ki jingiakren kiba la bteng haduh lai kynta , u Prof Keshav Malhotra , u Ashok Goyal bad u Prof Navdeep Goyal ki la khot ban ai jingmut ia ka jinglong rangbah .
U la leit sha ka shnong Rampur Suri .
Ngi shem ia ka jingkdew shaphang jong ki ha ki kot ki sla bad ki khanatang .
Katto katne ki kyrteng la pynkylla . Peit ia ka Jingpynkylla !
Ka lah ban pdiang shiphew ngut ki nongsdang shadien jong ka khyrdop .
Kaei Kaba Don Ban Peit ? Ki nongwad bniah ki kyrmen ban ioh aiu na kane ka projek kaba bniah bha ?
U AR Murugadoss u shna ia kane ka phlim ryngkat bad baroh ki liang jong ka khaii pateng kaba pyni ia u khlur ba pawnam kum u pulit ba donbor u Aaditya Arunachalam .
Dei ha ka jingkmen jong ki ba ka jingjop jong ngi ka shong .
Kano kano ka jingjynjar kaba U Blei U shah ban jia ha ngi lah ha kawei ka rukom ban niew kum ka jingpynshitom kaba lah ban ai ia u soh ba suk jong ka hok .
Saw ngut ki pulit bad arngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Kito ki dei ki sim kiba heh ko baieit .
Ka ailad ia ki kompeni ban pyniadei suk bad ki nongthied jong ki .
Ia kine ki arngut la ialam da u MP ka Hisar u Dushyant Chautala .
Ka jingshah pynjulor arsien jong ka jingpynduh pisa bad ka GST ka la pynsniew ia ka ioh ka kot .
" " " Khublei ia baroh kaba phi la leh na ka bynta jong nga ."
Ki pulit hadien ba ki la shim ia ka met ha ka kti jong ki ki la dep ban sdang ia ka jingtohkit .
Ki don haduh 119 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon .
Da kaba lah ban tip lypa ïa ka lawei , U Jehobah u la pynshlur ïa ki shakri jong u ha ki por jong ka Baibl ban thoh bun ki jingïathuhlypa kiba ailad ïa ngi ban tip lypa ïa kaei kaba U Jehobah u la thmu ban leh .
Ki khynnah skul ki dei ban kynmaw ia kine ki sentens da ka dohnud .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor pyrshah ia saw ngut ki dkhot uwei pa uwei na baroh ar tylli ki longiing .
Yn shah tang 100 ngut ha ki jingialang niam , imlang sahlang , kolshor bad ki jingialang sain hima sima .
U nongpynlong jingsuk u tbit ban pynphai biang ia ka jingsuk haba la pynthut ia ka .
Ia kane ka jingtyrwa ban pyllait ia kane ka phlim na ka khajna pynbyrngia la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray , la iathuh u heh sorkar ha ka PTI .
Ngam don jaka shuh ban leit .
Ki jingthmu ban plie biang ha kiwei pat ki bynta jong ka sor kim shym la shah ktah na ka jingpynkylla ia ka jaka pdeng sor .
Ka kamra kaba lai ka long ban thiah .
Ka India ka la shah rem ha ka Korea ka China .
Lait na ki jingialeh jong ka , ka Pakistan ka la long ka nongiashim bynta kaba radbah ha ki kam pynneh jingsuk jong ka Pyrthei Pyrthei .
Ym ba nga blush suk , hynrei kiwei pat ki bynta jong ka jingthoh ki la treikam .
Hynrei la pynlong ia ka jingsdang .
U la shah sumar ha baroh ar tylli ki tyrpeng jong u .
Bun ki surok hapoh ki jaka ba la tih .
Kane ka pynlong ia u safety lever ban shah pynher stet , u nongtied u iai bteng ban pynkhih haduh ba un da ia tyngkhuh bad ka cap jong ka jingtied , kaba pynbthei bad pynmeh ia u delay pellet .
U nongiasaid ain u bah PS Narasimha u la ong ba ka Centre ka im ia ka jinglong jingman bad ka pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakren shaphang ka akor jong ki lad pathai khubor .
U Verga u dei u nongthoh ba pawnam .
" Da kaba ai nuksa ia ki jingduhnong ba ka Ladakh ka la mad namar ba ka don bad ka Kashmir , u la ong : " " Ngi don ka kolej degree hangne ​​kaba wan hapoh ka skulbah Kashmir ."
Baroh kiei kiei ki don ka khubor sha ka .
Ka tnad MoHFW ka la pynthikna ba kan don ka oxygen kaba biang bad ka hydroxychloroquine .
Ka jingbei tyngka ha ki jingtei ha ka imlang sahlang kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah ruh ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi .
U la ioh ia ka Diploma na ka skul drama jong ka Delhi .
U Afsaruddin u long u nongialam jong ka bor pyniaid jong ka Centre na ka bynta ka jingpule ia ka niam Islam bad ka synshar paidbah .
Namar ki daw kiba shai , ki la trei shitom ban pynlong ksuid ia ka jingshongkha bad ban pynkylla dur biang ia ka kum ka kam kaba sngewsih bad kaba pop .
Shuh shuh la pynlong ruh ïa ka Smart India Hackathon bad ka Smart India Hardware Hackathon ban kyntiew ïa ka sap shna jingshna jong ki samla pule ha ki jaka pule ba kham heh .
Kine ki dak ki pyndap ia ki khyrdop ha ka sniehdoh , ki khanglad ia ki dak jingpang ban rung lyngba ban poi sha ka jabieng , ha kaba la sngew ia ka jingpang .
Lada pyrkhat ba u trei bad ka MNC ne ka kompeni heh PVT Ltd .
Ka Russia bad ka China ki hap hapoh kane ka kyrdan .
Ka bor ding , ka koit ka khiah , bad ki bynta jong ki karkhana ki la ialam ia ka jingmyntoi .
Ka dei ka liengsuin iapom kaba don tang kawei ka engine , kaba jem , kaba stet bha bad kaba lah ban leh bun ki kam .
Ki jingialehkai kiba u kham sngewtynnad ki long ka badminton bad ka phutbol .
Ban kynmaw burom ia ka jingiap jong u Guru ba phra jong ki Sikh u Guru Arjan Dev , ka Centre on Studies ha Sri Guru Granth Sahib ka la pynlong ia ka jinghikai ba kyrpang ha ka jaka pule jong ka hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei hato kata ka dei ban long kaba phylla ?
Katto katne ki ri ki don u bnai ha ki lama jong ki .
Kaei ka jingthmu na ka bynta ki shynrang Khristan ba la kdew da u Paul ha 1 Timothi 3 : 1 ? Ha ka seng U Jehobah , ki don ruh kiwei pat ki jingthmu kiba donburom .
" U Usman u la kynnoh ia u nongpynmih kot na ka bynta ki jingthoh pynjah burom , da kaba ong ba u la kwah ban thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynrei u nongpynmih kot " " bakla " " u la bujli ia ka kyrteng jong u Modi da ka kyntien " " Hindu " ".
Ki nong Palestine bad ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew jong ka Israel ki la kynnoh slem bha ia ki bor pahara jong ka Israel ba ki pyndonkam ia ka bor palat ha ki katto katne ki khep .
Ka long ka jingburom ia ka nongbah ba hapoh 14 bnai , phi la ieng pyrshah ia ki jingeh baroh ban pdiang sngewbha ia ki shipai duriaw na kylleng ki dewbah ha kane ka jingbishar bniah ia ki liengsuin jong ka pyrthei .
U kpa jong ki u la iap ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Uta u langbrot uba me la iohi ba u don ar tylli ki reng u long ki syiem jong ka Media bad ka Persia .
U la pynthikna ia ki ba ia ka jingeh jong ki nala um bad ki surok ruh yn sa weng noh shen .
Ka rukom bol . Ka kyrteng file jong ki dur ban pyndonkam na ka bynta ki bol .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka prokram Make in India bad ia ka jingshisha ba la kular ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Iaid kumba U Jisu u la iaid . 1 Ioannis 2 : 6 , NET Baibl .
U Sinha uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Benaras u dei na ka jaidbynriew Bhumihar .
Ka la dei ka por ban rakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
U aktor u la leh ia ka kam ha ka phlim ba la pynmih da u Divya Khosla Kumar .
Ki pulit ka Sri Lanka ki la sdang ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ba la die ia ka final jong ka Cricket World Cup 2011 sha ka ri India , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Balang .
Ka jingthep vote ha Karnataka : Kwah ban buh jingthoh ia ka BJP bad ka Congress ?
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh U symbud myntri bar ri jong ka US u Rex W . U Tillerson u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri U Rex Tillerson u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka janmiet .
Naduh ki sngi ba nyngkong eh jong ka jingwan poi ka niam Islam ha South Asia , ki Muslim Arab , Persia bad Afghan ki la long shibynta jong ka jaitbynriew ba halor bad ba donburom .
Yn sa pynbeit noh shen .
Ha ka jingjia kaba pynkyndit , ka tnga jong u nongrwai comedy Jabardasth ka Potti Ramesh ka Tripurambika ka la pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Kine ki lynti ki long kiba suk bha hynrei ha ka jingshisha kim long kumta .
Ka sorkar Congress kan pynkiew ia ka mang tyngka man la u snem na ka bynta ka tnad karkhana sha ka 1000 klur tyngka la kumno kumno khamtam eh ban pynshlur bad kyntiew ia ki karkhana ha ka jylla .
Iap khynnah katba dang pynher kite
Da kaba leh kumne , ka koit ka khiah jong u nongpang kan sdang ban bha kloi .
Kiba nga la iohi ba la bit ki la kylla ha ki 12 sekhon .
U Tom u shong ha ka baicycle jong u .
Palat 4 lak ngut ki briew kin don ha ka kam thep vote .
U Yami Gautam u pynkynmaw ia ki sngi samla ha Chandigarh.
Ka jylla ka don ka jinglah kaba khraw ha ka liang ka bor ding um , u la bynrap .
Ka sorkar India ka la shimkhia ban pyllait im ia palat 80 000 ngut ki nong India na kano kano ka jaka ba ki la sahkut ha ka pyrthei la rah noh ia ki sha ki iing ki sem jong ki .
Katkum ki khubor , ki don shibun ki scene kiba la ot na ka phlim .
Ka jingkiew jong ka science ka la pynmih ia ki jingkyrmen shaphang ka jinglah ban im kham slem .
Kane ka dawai ka iarap da kaba pynkoit ia ka jingdon jong ka insulin bad pynduna ia ka jingmih jong ka shini na ka met .
Ka jingthmu ba marwei jong ngi ka long ban jop ia ka BJP .
Ka juk kaba khraw jong ka drama rwai ka la sdang ha ka madan Marathi naduh une u snem .
Kawei pa kawei na kine ki pyrthei ba shapoh ka long 10 hajar yojana ha ka jingheh .
Mynta ka FDI ha ka pisa penshon ka long kaba la buh pud haduh 49 per cent .
