Ha kawei ka por hadien ka jingpynsmai ia ka kynhun myntri , u Major Rashid u la pynithuh ia nga sha la ka tnga .
Sa shisien khublei ia phi baroh kiba la khot sngewbha ia nga ban long shi bynta ha kane ka jingialang .
Ka tnad pynmih marbam ka la pynlong ia ka jingpule ban pynkhreh ia ka jingthmu 2015 ha kaba iadei bad ka jinglah jong ki jaka pynmih marbam ha ka ri .
Ka Leyland kam shym la long kaba jop than ha ka liang ka jingkhein jingdiah .
U Abhinav Shukla u la iashim bynta ha ka Bigg Boss 14 ryngkat bad ka Rubina Dilaik .
U myntri ka tnat mariang u Imran Hussain u la leit sha ka Haj .
Bad namarkata ngi la pyllait ia ki polisi jong ngi , ngi la thaw shuh shuh ia ki tiar ban bei tyngka .
Ka dur la shim na ka sla jong ka imlang sahlang jong ka SlutWalk .
Ka jingthew ia ka jingkhluit jong ka snam ka thew ia ka jingbun jong ka oxygen ha ka snam jong ngi .
Hynrei ka Gujarat ka dei kawei pat ka khana .
Kine kiba shah kem ki long u Ziaul Haque uba la tip kyrteng kum u Jewel , u Md Zakaria Mahamud , u Md Mahbubur Rahman bad u Md Mamun Hossain .
Ki jingkylla ha ka jingsynshar Tamil Nadu .
" Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la thombor ia u president ka Congress da kaba ong " " U Rahul ka pura khandan chor " . "
Kiei kine ki sngi kiba long ki nongshah thombor ba kyrpang jong u Soitan , bad kumno ka jinghikai jong ki pyrthei ka lah ban pynlong jingeh ia ki ?
Na ka bynta jong nga , wat la nga long u nongtied bol , nga dang kwah ban iohi ia ka jingiakhun kaba iaryngkat hapdeng ka bat bad ka bol .
Katto katne kiwei pat ki jylla ki ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang katkum ka kyndon 371 , naduh ka 371A haduh ka 371I .
Nangta U Blei u la kyrkhu ia ka sngi kaba hynriew bad u la pynkyntang ia ka namar ha ka u la shongthait na ki kam jong u baroh kiba .
Ka NIFTY kan iaid 12, 000 Mynta ka Sngi ?
Yn ai por ia ki khynnah 15 minit ban pule ia ka kot jingkylli .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , U Jehobah u la pynpaw ha ka balang Khristan kaba dang shu seng thymmai ïa ki jingtip kiba kham bniah shaphang ka Hima bad ka jingsynshar jong ka halor ka pyrthei .
Nga dang ialehkai arsien ha ka shisngi .
Ha kaba don ki phlim kiba heh kiba dang shna , ki don ruh kiba kham rit .
Namar ka jingpyrta jam , u nongiasaid ain jong u khynnah hi u tip ba um don lad .
Haba kren halor kane ka juh u Bah Shiv Kumar Sharma president ka Rashtriya Kisan Mazdoor Mahasangh kaba lamkhmat ia ki jingiakhih u la ong Palat 130 tylli ki seng ki nongrep ki don ryngkat bad ngi .
Hadien shisngi ba la beh noh ia u na ka seng BSP , u nongialam sengbhalang Muslim u Naseemuddin Siddiqui ha ka sngi Thohdieng u la ther tyngeh ia u heh jong ka seng Mayawati namar ka jingkren bein ia ki briew na ka shnong ka thaw jong u .
U Lamphang u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki dkhot jong ka iing dorbar na ka bynta ka jingiatreilang jong ki ban pynthikna ba kan iaid beit iaid ryntih ia ki kam jong ka iing dorbar .
Ka jingpang ka saphriang na ka khyndew , ki jingbam bad ka um kiba la jakhlia .
Ka Supreme Court ka la hukum ia ka CBI ba kan iasam ia katei ka kaiphod bad ka sorkar .
Kaei ka Chen Shi Fu ?
U symbud myntri kam bar ri ka India un pynlong ia ka jingialang bad u paralok jongu na Bangladesh u Masud Bin Momen .
Katkum ki lad pathai khubor , u Bajwa u la ong ba un kyrshan ia kano kano ka jingthmu jong ka sorkar riew paidbah ban pynbeit ia ki jingeh bad ka India lyngba ka jingiakren .
Im sngewsih shibun na ka bynta kata .
Kumta man ka por ka jingialeh kan don hangta .
Kiba wan sha ka elekshon hadien kin long kum ki jong ngi , u la ong .
Ia ka jingkhein la leh ha ki 17 tylli ki sien .
Ki la lap bun ki tiar tuh ha iing jong u , naduh ki radio kiba rem dor haduh ki tiar ksiar bad ki jain ksiar .
Ka dei ban kylli ia lade kumno kam shym la iohi ia kine kiei kiei .
Ki pulit ki la pyni ia baroh ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi , kaba la phah ia ki sha phatok saw sngi .
Ka phlim Commitment ka dei shaphang ki jingeh jong ngi shaphang ka jingsngewthuh ia lade , ka jingeh ban jied hapdeng ka bynta jong ka kmie tynrai ne ka kmie jong ka juk mynta .
Ka khun jong phi ka la shah rem ha ka test ?
Khlad noh u nongialam ba rim jong ka RSS u R Venugopal
Ka jingim ka i kumba ka long kaba eh bad kaba jynjar .
U kpa jong nga u la iap ha ka por ba nga dang rit bha .
Ka jingpynbiang ia ka hok ban shong bad ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem kiba jan .
" " " Ka BSP ka la pynieng ia u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Natwar Singh u Jagat Singh katba u Alwar Zila Pramukh Shafia Zubair Khan ba rim u iakhun kum u kyrtong ka seng Congress . " " , "
Palat 10 000 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingialang .
Kylli ia uwei ne arngut ki nongialap kiba tbit kaei ka rukom kaba ki la shem ba ka long kaba myntoi ban sdang ia ki jingpule Baibl .
Kane ka skul ka don bun ki khynnah skul .
U DIG bad kiwei kiwei ki heh ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia katei ka jinghiar thma la bthah da u President Donald Trump , uba la ong ba u heh shipai jong ka Quds u la thmu ban hiar thma shen ia ki nongmihkhmat jong ka US bad ki shipai jong ka America ha Iraq .
U President ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la tuklar ia u president ka Trinamool Congress ban phah phah ia baroh ki nongialam seng bamsap sha lyndet jong ki kynroh .
Kane kam dei kaba nga la pyrkhat .
Ka tiar jong ngi ka long kaba kyrpang namar ba ngi la thaw kyrpang ia ka ban treikam bha bad ki shyieng kiba rit bad kiba jylliew kiba iadei bad ki jingjia ba dih , u la bynrap .
Ha kane ka jinglong , ka jingjia kaba khraw ha ka sain pyrthei ka la pynkhih ia ka Romania .
U Shri J P Nadda u la pynpaw ba baroh ar tylli ki ri ki don ïa ka jingïadei tynrai kaba khlaiñ bad kaba riewspah kaba la pynbha da ki jingleit jngoh jong ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Ia ki phra ngut kiba la mynsaw jur la pynkit noh mardor sha ka hospital kaba don hajan .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ki dur CCTV jong katei ka jaka ruh ki dang shah scan .
" La ai ka jingsumar kaba biang ia kito kiba mynsaw " " la ong u Vijay Nehra u Commissioner ka Municipal Corporation .
U Jehobah u long ka tyllong jong ka jingai kaba bha bad ka jingai kaba janai .
Ka jingialeh kaba shyrkhei kan sa don .
Kata ka pisa jong ka subsidy kaba la ai ha ka por ba khatduh jong ka jingai .
IV . Yn pynksan ia ka jingpynroi ia ka bor jong ki ophisar , ki nongtrei ha ki lyngkha , ki nongseng kam seng jam bad ki nongrep lyngba ka jingpynroi ia ki sap bad ki jinghikai .
Kata ka ri bad kata ka jaitbynriew ka bym burom ia ki kynthei kam ju long kaba khraw .
Ngi la rangbah bha ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , bad khatduh ngi iaid shakhmat .
Nga tharai ba ngan pynlyngngoh ia u John .
Bun ia u Ram ha ka dohnud ong u Shashi Tharoor .
U myntri rangbah barim u C . B .
" U Shekhar Kapur u wanrah ia ka TV series kaba kyrteng " " Will " " shaphang ki kam shlur jong u samla William Shakespeare ."
Ki nongtrei jong ki katto katne ki seng sain pyrthei kiba pyrshang ban pynsangeh ia ki rel ha ki katto katne ki jaka ki la shah kem ha ki pulit .
Ka jingduk ka thew ia ki mar ki mata , ka jingmih ne ka jingpyndonkam jong kito kiba don ha trai duh jong ka jingsam .
Ka la ioh ia ka jingpang um ha ka 22 taiew jong ka jingkha khun .
Bad kata kaba u la leh ka la pynsngewsih ia U Trai : balei ba u la pyniap ia u ruh .
Ym don uba wan sha U Kpa lymda lyngba jong Nga .
Mar ia poi ha kane ka jaka pynlong tamasa ia u Myntri Rangbah la pdiang sngewbha da u heh ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari bad u MP ka West Delhi u Parvesh Sahib Singh .
" Ka nongaiktien jong ka European Union ka ong ba ka jingpynkhreh na ka bynta ka rukom treikam kaba pher ka dang " " ha ka kyrdan kaba kham shalor " " bad lah ban pynbna " " shen bha . " " "
Ka Anderson ka la pynlong ia ka jinghikai kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka liang jong ka ha Stockholm ha ka snem 1955 . ka la pynlong ia ki jinghikai kiba kum kine ha Belgium ha ka snem 1957 bad ha Mumbai ha ka snem 1958 .
Lada um lah ban pynbeit bad pynbeit ia ki jinglong sha ki thong ba la kwah , um lah ban long u nongialam .
Ka seng ka la pynlong ia u kum u kyrtong .
U im ia kajuh ka jait jingim kaba la pyni nuksa ia u da u kpa jong u ha ka por ba u dang rit .
U khun jong ka kynthei u long uba khia .
Em , u mrad khlaw u dei ban laitluid haba u nongleit lyngkha u ialeh pyrshah ia u .
Ka jingmih kaba bud jong u Pitt ka long ha ka phlim sngewtynnad jong u snem 2008 kaba la tip kum ka Burn After Reading , kaba dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u bad ki hynmen Coen .
Baroh ki iaid bakla na ka bynta ka ri India .
Ka ben park kaba don halor katto katne ki maw
Ki khanatang kiba iadei bad ka jingkhawai Holi .
U la sdang ia ka jingialeh bad u la rem .
Ko ki briew jong nga ! Ngam pan bainong na phi na ka bynta kata . Halor ! ka bainong jong nga ka long ka jingsngewkhia tang jong Uta Uba la thaw ia nga . Hato te phim don jingmut ?
Pyndap ia baroh ki bol ha kajuh ka rukom .
Kawei pa kawei ka longïing ka shah pynbor ban pyndap tang ïa kawei ka kamra .
Ha ki jingthoh ba nyngkong jong u , ka lynti ka long ka dur kaba kongsan .
Kaei kan iarap ia ngi ban pyniar ia ki jingkhot sngewbha da ka jingsngewtynnat ?
Mynta u snem ka Vishvas News ka la sdang ïa ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka koit ka khiah ‘ Sach Ke Saathi ’ ha ki hynriew tylli ki nongbah jong ka ri ha u bnai February .
La ka long ka spah , ka burom ne ka jingsuk ha ka liang ka met , u Baruk um dei ban wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade .
U Glenn Maxwell u la shimti ia ka kam hadien kata .
ka jingmih jong ka sngi ka dei namar ka jingkhih kaba la pynlong ha ki sngi kiba mynshuwa da kawei ne ar tylli ki super nova .
Ki la kamai 63 ron na ka bynta ka wiket kaba hynniew .
Ki shynrang bad ki kynthei ki iadei dur ha ka ryndang hynrei ki shynrang ki don ka spur ha ka tyrpeng jong ki .
U Allah un ong : ‘ Kane ka dei ka Sngi ba ki nongshisha kin ioh jingmyntoi na ka jingshisha jong ki . Kin im junom ha ki Kper hapoh kiba ki wah ki tuid .
Ka jingtohkit ka la sdang .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia nga sha iing , Ka kmie 12 Todd ka la lait im na ka jingshah tynrah liengsuin hynrei da ki jingmynsaw kiba shyrkhei .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da ki pulit jong ka Karnataka ha kaba iadei bad katei ka jingkhang .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki dang shah hikai ha ka kyrdan jong ka distrik .
la buh ban bishar bniah ha ka 11 . 9 . 2019 .
Ka Gabriella ka la sam katto katne ki dur ba itynnad ha ka Instagram .
Nangta ki la hiar thma ia ki Hindu ha ki shnong Tongipar bad Aladinagar ba marjan .
Ha ka 10 tarik u August 1989 la rai pynrem ia ki saw ngut kiba sah .
Ha kane ka phlim , une u aktor u ialehkai bad u Sidharth Malhotra uba ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Trust ka long ban pynlong pyrthei ia ka jingdonkam jong ka Jingrwai Nadhaswaram .
" Nga kyrmen ba ki briew kin wan ban sngewtynnad ia ka lyngba kane ka kot ." " "
Ha ka snem kaba ar , ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ka la hiar .
Ka MPA ka la pynkhreh lut ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Na ka phlim jong ka phlim Mard Ko Dard Nahi Hota U Abhimanyu Dassani
U Sibi Sathyaraj u la shim ia ka Twitter jong u ban ai khublei sngi kha ia u Ajith .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la kyntait ia kane ka jingong .
Ka jaka ri mrad ka Thekkady ka dei ka jaka jngohkai kaba don ha khappud hapdeng ka Kerala bad ka Tamilnadu .
Baroh 18 ngut ki la jah rngai ha ka shisngi , u ong .
La register case pyrshah ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia bad wat ia utei u nongthombor ruh la rah sha thanat .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha u Blei Bhairava uwei na ki dur ba bun jait jong u Blei Shiva .
U la ialam ruh ia ka jingrwai ba marwei bad u la shakri kum u nongpynmih bad u nongrwai nongwan na ka bynta kiwei pat ki nongrwai .
Ka jingdie ia ki kyrdan wad bniah da ki katto katne ki kor wad bniah ka la pynmih ruh ia ka jingiakren hapdeng ki nongpyniaid kot bad ki nongiasaid ain jong ki nongthied .
Baroh kine ki pynlong ia nga ban sngewtynnad .
Peit ruh : Ka jingialang pathai khubor jong ka seng samla pule baroh jong ka Moran ha ka Tinsukia Press Club
Ki bor synshar district ki la pynmih ia ka jingmaham kaba jur halor ka jingshlei um ha ki jaka um .
Na ki katto katne ki jingeh kiba ki nongseng kam seng jam kiba rit bad kiba heh ki iakynduh , ka jingbym don ki lad pynïaid iew bad ki jaka shalan mar shabar ri kiba biang ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan jong ki .
Ha u snem 2003 , ka Ebadi ka la long ka nong Iran kaba nyngkong eh bad ka kynthei Muslim kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize .
Ha Nigeria ki don 40 hajar ngut ki nong India .
Ha kum kine ki por ngi leh iwei ia iwei pat da ka jingsngewrit kaba kham palat . Ki Proberb 16 : 23 .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingpyniap ialade da ki khynnah .
Ka Sonam Wangchuk, ka nong Ladakhi da ka jingkha, ka B. Tech ha ka kam shna tiar na ka skulbah jong ka ri Srinagar .
" Ka khubor kan long kaba bakla " " , u la ong ."
Ia kane ka phlim la pyni da u Jagdeep Sidhu bad la pynmih da u Ankit Vijan , u Navdeep Narula , u Gurjit Singh bad u Santosh Subhash Thite .
Dei ban pyllait noh ia u , la ong ka kmie jong u kaba la sngewsih .
Ki nongwan sha ka Jingialang bah jong ki Nonghikai jong ka Ktien Blei ki la pdiang da ka jingsngewkmen ar tylli ki kot kiba dei ban iarap shibun ha kaba hikai ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid sha ki briew ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei .
U khun jong u Raj Thackeray heh ka MNS u Amit Thackeray u la rung ha ka sainpyrthei !
Kata ka dei kaba donkam ban jia .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut kiba kordor .
" " " Ki jingbymlah ki long ki por ban sdang thymmai ."
Ki bor synshar jong ka Tokyo ki la ong ba ki khyllung ba dang kha ha ki 23 tylli ki ward pdeng , ryngkat bad 5 tylli ki nongbah ba marjan , ki dei ban kiar na kaba dih um na ka tap , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka NHK .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly ruh u la pynpaw ia ka jingkyndit jong u .
Ha ka jingbishar bniah , kaei kaei kaba la jia ym lah ban niew ba ka dei ka jingjop jong u Uddhav Thackeray ne ka jingshah rem jong ka BJP .
U la kyrpad ia u symbud myntri rangbah ba un iai bteng ban iakynduh ia u myntri ka tnad mar bam mar dih u Adesh Partap Singh Kairon ban pyntip ia u halor ka jingiaid shaphrang .
" " " Ka Kashmir ka dei ka jaka kaba jylliew bha ."
Baroh arngut u Modi bad u Shah ki la ther ia ka Congress bad ia u SP .
Ka Nia Sharma kaba dang shen ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki kynthei Asia kiba itynnad tam ha ka pyrthei , ka don ki kti kiba dap .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih shini .
Ka Salm 127 : 4 , 5 ka ong : Kum ki khnam ha ka kti jong u rangbah , kumta ki long ki khun shynrang jong ka jinglong samla .
Hangne ​​ka long kumno ban check .
Ïa ka jingïakren u myntri bar ri u Harsh vardhan shringla bad u permanent secretary ka Myanmar u Soe han
Ha kane ka jingtreikam ka pyndonkam da ka teknoloji barcode ban pynshisha ia ka jingkhih jong ka ia u dawai uba dei .
Ai ia nga , dam !
Ki don ha kane ka Bynta ki kyndon pynrung kyrteng ba kyrpang na ka bynta ki jingshongkha jong ki Khristan ha ka jinglong kyllum bad jong ki Khristan India ne ki Khristan trai ri .
Khnang ban ïakren shaphang kajuh bad ki jingeh kiba nangroi kiba la thaw da ka Nihalani , kiba bun ki nongshna phlim ryngkat bad ka kynhun jong ka Babumoshai Bandookbaaz ki la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
Ia ka BoG la thaw hapoh ka jingpyniaid jong u DrKul , Dkhot NITI Aayog bad kynthup ia hynriew ngut kiwei pat ki dkhot .
Ngan ioh ia ka jingburom bad jingshaniah jong ki bad kumjuh ruh jong ki Shipai jong nga .
Nga shu sngap jar jar, Marcus.
Ha ka ktien Tagalog , ka ktien Indonesia bad ka ktien Malay ka ktien ka mut tang u nonghikai .
" " " Ban shong ha ka camp kam long kum ban shong ha iing , ki don bun ki nongwei sawdong jong ngi ."
" " "Nga ialehkai kum u pulit uba lehrain ha ka Ghoomkethu : U Anurag Kashyap " " .
Ki bahaïing hasem ki la ong ba u don ha ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat namar ka jingshah pynjulor jong ki jingthung bad ka ram .
Ka Congress ka la shah pynduh jait , ki kyrtong jong ka ki la duh ia ki pisa ba la buh ha ki 63 tylli ki jaka .
Ha ka por ba leit POOL , ka jingdonkam ka ailad ia u paralok nongniah kali ban tip mano ba phah ia ka chat .
Katkum ki khubor , u Lukashenko u la jop ha ka samoi kaba hynriew da kaba ioh palat 80 percent ki vote .
Ka jingtreikam jong u lum ka la sangeh ha ka 15 tarik u Jylliew 1815 .
Ka jingkynthoh jong ki kmie jong nga ka long kaba phylla .
Katba ki dang pan bunsien ban pynlip noh ia ka camera , la iathuh ia ki ba ka long kumta , hynrei ka Samaa Team ka la bteng ban ring dur da kaba rieh da ka sur .
Ka drop ha ka duriaw
Bad ka Hima hi ka la long tang ka jingsiew kaba phylla na ka bynta ka jinglong nongialam kaba la pynlong katkum ka polisi jong ka bor bad ka jingshlur shipai .
La pyntreikam ia ki prokram ai jinghikai bapher bapher ban pynroi ia ki sap lyngba ka TAHDCO .
Ka TEDA ka la ithuh ia ka jaka kaba heh 250 akar ha Kayathar , Thoothukudi District ban buh ia ka solar park ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 250 Klur . bad la sdang ia ka jingpynbna tender .
Ha ka por jong ka jingkylla jong ka ri France la pynkylla ia ka Louvre sha ka jaka buh jingthoh paidbah .
Kumjuh ruh ia kawei ka karkhana shna dawai la insurance na ka bynta ka bai lutksan kaba kham heh da 25 percent pyrshah ia kano kano ka jingma ia ka jaka .
208 pyrshah ia ka West Indies , Hyderabad , 2019 .
Pop phi la pule ia ka jingiathuhkhana ba u Gordie u la thoh ?
Uta u blang un kit ia ki jingpalat jong ki baroh sha lade sha ka ri kaba kynjah , bad un pyllait ia uta u blang sha ri khlaw .
Kyntait ka Congress ia ka jinghiar shuki jong u heh ka seng Punjab u Sunil Jakhar
Ka jingieit ka shah ia kiei kiei baroh la ka long ki pop ba la leh pyrshah ia ngi , ka jingshah pynshitom bein ne kiwei kiwei ki jingtynjuh .
La duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki 130 Klur ngut ki nong India .
Ka Parliament ka mynjur ia ka bill kaba pynngat ia ka kuna kaba shi lak tyngka na ka bynta ki nongkit kali kiba wanrah ia ki nongleit nongwan shapoh ka ri khlem ki passport kiba biang .
Ki kyrteng jong u Allah ki dei ki kyrteng kiba bha tam . Pynkhot ia U da ki . Bad iehnoh ia ka kynhun jong kito kiba kren bein ia ki kyrteng jong U . Yn pynshitom ia ki ia kaei kaba ki leh .
Ha ka 26 tarik u Naitung 2014 ka elekshon paidbah kaba thymmai ka la wanrah ia ka sorkar u Narendra Modi ha ka bor synshar ha Delhi .
U Virat Kohli u la shimti ia ka kam kum u kapten ba thymmai jong ka India ha ki limited over 2020.
LA kha ia nga ha ka longiing kaba don hynniew ngut ki khun saw ngut ki shynrang bad san ngut ki kynthei ha ka 11 tarik u Lber 1922 .
Ki la leit ban bam mynta .
Ia kane ka video la pynmih ha ka sngi palei ha ka site World Star Hip Hop .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynskhem .
U President u la ong ba ka jingpynbor ia ki samla pule ban leit pule sha ki jaka pule ba pawnam shabar ri ban ioh ia ka jingstad kaba kham heh bad ban pyniar ia ka jingshemphang jong ki ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ka Kamini Jindal jong ka seng Zamindara ka dei ka kyrtong riewspah kaba la pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh T.287 klur tyngka.
Katba 10 ngut ki briew ki la iap ha Gujarat , lai ngut ki la iap ha Maharashtra .
Ki la kyntu shuh shuh ia ka sorkar ba kan peit bniah ia kane ka kam .
Pynjot ki pulit ia ki soh ba la pynsniew da ka formalin .
U la dei ban ai ia ka ha u .
U Zardari u la pyllait ia ka jingshah set phatok kaba dang sah jong u Das halor ki nongrim jong ka jinglong briew , la ong u nongaiktien jong u president ka jylla u Farhatullah Babar .
Ha ki 134 tylli ki jingialehkai IPL , u Watson u la kamai 3575 ron bad khur 92 wiket .
La iohi ba u skipper ka India u Virat Kohli bad u nongtied ba la rim bha u Yuvraj Singh ki ia rkhie lang bad u Shoaib Malik ka Pakistan bad u Azhar Mahmoud .
Ha ka jingmut ngi lah ban ong ba .
Hapdeng kata ki Goth ki la shah pynkylla sha ka niam Arian da u Ulfilas uba long u bishop na German .
ARNAB : Te ki khlieh kiba sngem kiba pynmih ia ki jingkynthoh kiba palat pud , hato ka don ka jingdonkam ban tehlakam ia ki ?
Ia kane ka jingshakri rel la ai kyrteng na ka nongbah histori jong ka hima Satavahana , ka Amaravati ha ka distrik Guntur kaba mynta .
Katno sien phi lah ban iai bteng ban shah boot ?
Ia ki kynhun kiba jop ia ka trophy la ai khusnam shi lak shi hajar katba ia kiba wan ba ar la ai sanphew shi hajar .
Kumta ka jingbun ki masi ka la nang kiew la jan ar shah naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki nongtuh ki don ia ka kyrteng jong u Modi ' ki jingkren : U Rahul u kam ba um don jingbakla .
" Hadien ka jingialang , u Ajit Pawar u la tyrwa ia ka jingrisain jong u da kaba kdew " ki daw shimet " " .
Hynrei kane ruh kam shym la khanglad ia u .
Hiar bhah vote ki BJP ha Kerala
Ki Vidyadhara ki paw ha ki tyllong jong ki Buddhist ruh kumjuh .
Ia ka jingpyntreikam ia ki jingpynshitom iap dei ban pynbna paidbah , hynrei ym dei ban pynlong ha khmat ki paidbah .
Ngi ai khublei ia u Mayor ba khynnah tam jong ka Thiruvananthapuram bad ka India u Arya Rajendran .
Hadien ba ka la tied nyngkong , ka Afghanistan ka la buh thong ban kamai 124 ron na ka bynta ka West Indies .
Bad kumta Ngin pynlong ia ki katto katne na ki nongleh bymman ki paralok jong kiwei pat na ka bynta kaei kaba ki ju kamai .
Ngan sa shongthait noh hadien ar bnai .
Ki bahaïing jong u ki kwah ba un long u engineer hynrei u la shah khring ha ka jingkheiñ ba rit bad u la sdang ban pule hi dalade ïa ki kam jong ki riewstad ba pawnam jong ka juk mynta .
Ia kane ka phlim la ai khusnam da ki 6 tylli ki khusnam jong ka ri Nika , ka la ioh ia ka khusnam ba kyrpang ha Venice bad ka la long ka nongjop Oscar .
Ka jingai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah ka la sdang ha ki jylla Andhra Pradesh bad Telangana .
Ha ki katto katne ki khep lah ban thied ia ki tiket jong ka aiom .
Ka China ka la kyntait ban pyniakhlad noh ia lade ha ka them Galwan .
La shoh ruh ia u da ki dieng , ka spade bad ka tdong jong ka suloi .
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ka battery kaba 2,000mAh.
Ki kot ki sla ki long kiba bha ban buh ha ka dur TIFF ne PDF . Ka JPEG ka long kaba kham bha na ka bynta ki jingthoh .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah ruh na ki iingbishar ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por ba die kyiad ha ki dukan .
U nongialam ka AAP u Dr Daljit Singh u la iashim bynta ruh ha kaba pynlong ia ka kynhun briew .
Katto katne ngut ki briew kiba bat ia ki jingbam ha khmat ka camera .
Hynrei halor kaei la pynshong nongrim ia ki jingbatai jong ki ? Kaei kaba ka Histori jong ka Pyrthei ka ong .
Ha kaba ka kam ka jam ka iaid beit da ki marpoh khyndew kiba duna .
Baroh ki kren shaphang katno une u dieng u long uba stad hynrei kumno un long uba stad haba u sei tang kum kine ki soh kiba rit .
Ka jingpyndonkam ia ka ka la nang kiew bha ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kiwei pat ki dawai na ka bynta ka jingpang snam bad ka jingbam kaba duna ka umsoh ruh ki lah ban donkam .
Ha Mumbai ka jingjia ba kongsan jong kane ka jingialeh ka long ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India kaba la sdang da u Mahatma Gandhi .
U director heh jong ka WTO u Roberto Azevedo u la pdiang sngewbha ia kane bad u la kyrpad ia ka India ban wanrah ia ka jingtyrwa ban iakren .
Hynrei hadien kane ka jingpyniasoh kaba rit bad ka Sorkar Bilat kiwei pat ki bor ki dang trei .
Kane ka dei ka pdeng jong ka jinghikai pyrthei .
Ha kine ki hynriew sngi ba ladep lai tylli ki iing ki la twa ha kane ka nongbah namar ka jingther u slap ba khlem sangeh .
Wat hadien ba ki la jop ia kine ki jingeh ki bym iahap bad ka synshar paidbah , ki nongialeh pyrshah ki iakynduh ia ka jingthmu kaba bteng jong ki ar tylli ki seng ban pynsah ia ki na ka vote .
INX Media : Ka ïingbishar jong ka Delhi ka ong ba ki jingkynnoh pyrshah ïa u P Chidambaram ki long kiba khia ha ka jinglong bad u la don bynta shitrhem .
Kumjuh ruh kane kan wanrah ia ki sngi kiba kham shit bad ki miet kiba kham khriat .
U Banayo u la ong ba u heh ka POLO u la leh hi khlem da iamir jingmut bad ka MECO .
Ka jingkiew dor jong u dewiong ban kyntiew ia ka Coal India
U la long u rangïalehkai ba hynriew hadien u Tendulkar , u Ricky Ponting , u Kumar Sangakkara , u Sanath Jayasuriya bad u Mahela Jayawardene ban kamai 12000 ron ha ka ODI .
Peit bha ia ki tiar ban pynthikna ba ki treikam bha .
" U Trump u la ong ba u Baghdadi u la iap " kum u kulai bad kum u riewkhlaw " ".
Ka jingmut ka sawa phylla , hynrei kane ka dei kawei na ki mat ba la iakren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka IPL kaba la pynlong hangne ​​.
Ka kwah ban pynjot ia ki nongrep .
Baroh ki dukan , ki ophis , ki jaka pule bad ki jaka treikam ki dang plie katba la iohi ba ka jingleit jingwan ka iaid beit iaid ryntih .
" Ka pyrthei ka khmih lynti ia ka ri India " " u la ong " .
Ki nongpyndonkam ha ka twitter ki la sam ia ki video jong ki phlim telebishon bad ki jingrwai ba la shna shaphang katei ka jingpyniap briew ia kaba u Ahmed Shalaby u la sot bad ka Monica Ibrahim ka la kynthoh halor kane .
Ka kyrteng Ioannis ka mut U Jehobah U la long uba sngewrit .
Hynrei kaei ka jingmut ban don kawei ?
Kaei kaba ki nong Kashmir ki kwah ka dei ban long ka jingsngewkhia kaba kongsan , namar ki dei na kane ka jaka .
mynta ki applet kim ju don ha ka web .
Ka iing syiem ka la pynlong ia ki jingpdiang sngewbha kiba bun ha ki por ba kyrpang , kynthup ia ka jingplie ia ki nongwan ban ai khublei ia u president man la ka eid .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la thombor ia u Bindu da ka dawai pynbthei sohjew .
Ki la don bun ki jingshah pynshitom bein ha ki phatok ha ka distrik .
Kata ka long ka bor jong ka jingmut bad jingmutdur jong ngi .
Ka kolej ka don palat 30 tylli ki tnad .
Da ki hajar ngut ki iakhih katba ka France ka dang shah thombor ha ki pulit
Haduh mynta , ngi la iaid mynta sa saw phut , .
U Jisu Khrist u la wan ban pyllait ia kiba la shah teh mraw .
Ki lah ban pynlong ia ki jingkylli bad ki coach lyngba ka online .
U la ban jur ba ka Antyodaya bad ka Sarvodaya ki dei ban long kum ki nongrim ba kongsan jong ka jingiaid lynti jong ngi shakhmat .
Kam dei ka jingbym iaid beit jong ka histori ruh .
La pynjari bun ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban pynbeit ia ka leit ka wan .
To ai ba ka nuksa jong u Rama kum ka Maryada Purushottam kan pynshlur ia ngi ban ioh ia ka jinglong rangbah ha ka jingpyrkhat , ka ktien bad ka kam .
Kum u nongthoh jong ka kot khubor jong ka imlang sahlang jong ka ri India bad jong u briew ha ri India u la pynshlur ia ki riewstad samla ban thoh ia ki kot kiba la pynshong nongrim ha ki jingpeit bniah ba thymmai ha ki lyngkha .
Ka la ujor ia ka ejahar ban pynjah burom ia u .
La phah ia ki sha phatok namar ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki da ka iingbishar .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ngut ki samla ban shah ialam bakla .
Katba u nang pyniar ia ka kam jong u , u noh synniang ruh ban pynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka Sorkar .
Da kaba khlem don ei ei hynrei tang ki jain ha ka tyrpeng jong u bad ia u khunlung ha ki kti jong u u la rai ban leit jngoh ia uwei u paralok shipai barim ha kawei ka ri kaba jngai .
Ka Jinghikai Khlem ki Jinglong Ka jinghikai kaba shisha ka long ka jinghikai ia ka khlieh bad ia ka dohnud .
Mano ba lah ban peit ia ka ?
Ki nongpeitkai ki la don ki jingkynthoh bapher bapher halor kane ka khubor .
Da ka jingdon jong ka ha kylleng ki hynniew tylli ki jylla , ka SEIL ka don bad pyntreikam ia ki 35 tylli ki marpoh khyndew , kaba pyndap ia ka bor ding baroh kaba long 4 , 370MW kynthup ia 1 , 730MW ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la iasam ia ka jingshem jong ki bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
U Lord Ripon uba dei u Lat ka Ri India u la pyrshang ban pynbeit ia kane ka hok da ka Ilbert Bill hynrei kam shym la long kaba jop satia .
Ia kane la ju khot ka pharshi jong u kew bad ki sboh bad la thoh ia ka ha u Mathaios lynnong 13 .
Kawei ka rai kaba kongsan kaba ki samla ki dei ban shim ka kynthup ia ki thong jong ki .
" " " Ka sorkar India ka la dep ban ithuh ia ki katto katne na kine ki jingeh bad shim ia ki sienjam bad ka kloi ban iohi ia ka jingmih na kine ki sienjam " " u la ong . "
Lehse don la ka jong ka show bad ruh ban leh katto katne ki jingkynthoh ne ki kam studio .
La pyrshang ban pynlong ia kane ka jaka kum ka jaka kamai kaba laitluid .
Kane ka kynhun ka ïalehkai mynta ha ka Liga EBA jong ka Spain , kaba dei ka Liga EBA .
" Ka jingiathuhkhana ka iaid shakhmat ban ong ba " " Ka New Delhi ka pynkhreh ban shim . . . ki sienjam kiba shyrkhei . . . katba kam pat pynkylla ia ka jingshisha hapoh ka Indian Held Kashmir " " ".
Nga la rai ban iai bteng ban bat haduh kaba kut jong ka jingialehkai jong ngi .
Hato phin shim ia ka jingma kaba kum kata ?
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la ong ha ka sngi thohdieng ba ki liengsuin kit nongleit nongwan hapoh ka ri kin sdang biang naduh ka 25 tarik u Naitung ha ka rukom kaba la pynbeit bha .
U Dominic Blampied u nongïalehkai ka Jersey u la shah jied kum u rangïalehkai ba shakhmat hadien ba u la kamai 92 ron bad khur 6 wiket .
Don kiba la pyni wat da ki ar tylli ki kti kadiang .
Ka sniehdoh ka la hap ha u lum .
La pynlong ia ka jingpyllait im kaba jur ban pynmih ia utei u khynnah da kaba suk .
Ka jingpynkylla kaba kham slem ka pynlong ia ka rta kaba kham kloi ban sdang bad ka jingkiew stet jong ki dak jingpang .
Kine ki mrad ki long kiba pawnam bha ha ki jaka lum na ka bynta ban shong kulai bad kumjuh ruh na ka bynta ban leit pack .
U la ong ba ki phra tylli ki thanat pulit Nowhatta , Khanyar , Rainawari , Safakadal bad Maharajgunj baroh ki don ha ki jaka sor barim jong ka nongbah jong ka por lyiur .
La sdang ia ka Mission Indradhanush ban ioh ia ka jingai tika da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki 184 tylli ki district kiba donkam bha ha kylleng ka ri .
Hato phi la sdang trei biang ?
U sngewtynnad ia kito kiba lah ban noh synniang ha ka jingtied , ka jingtied bad ka jingtied .
Ia kane ka jingialang kaba kongsan la pynlong ha Gurdwara Rakab Ganj Sahib .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan namar ba ki donkti ha katei ka jingjia .
U iakhun na Kunigal na ka bynta ka Congress .
U Vijayraghavan uba dei u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ka ri ha Bangalore kum u Secretary jong ka tnad jong ka jingstad jingstad ha ka kam kaba lait jong u Shri M . K . Bhan .
Ka khubor : Ka jingïakynad kaba thymmai hapdeng u Arvind Kejriwal bad u Lt Governor u Najeeb Jung
Ki don kiwei pat ki lad ruh nalor kine ki rukom .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa wanrah shen ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Daoist bad ka rukom treikam jong ki shaphang ka koit ka khiah bad ka jinglehkai ka la ktah ia ka jinglehkai ialehkai jong ki nong China haduh katno katno .
Ka dur jong ka ri India ka la nang kiew ha ka pyrthei hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Kane ka mut aiu ia ki bank ?
" " " Kam dei ka jingpyniasoh ."
Nga jied ia ka phlim , nga ak bad nga iaid shakhmat .
Ka jingpyllait ia ki briew na ki kam kiba eh , ki kam kiba ju pynbud biang kiba pynlong ia ki ban long ki bym nang .
" " " Kine ki sim ki long ki paralok jong nga bad man ka por ba nga leh ia ki kam iing jong nga ki wan ."
5 lak kawei kawei katba Rs .
Phi lah ban shim ia ka print jong ki jingmih jong phi kumjuh .
" " " Ka camp kan ailad ia baroh ki 34 ngut ki nongialehkai jong ka kynhun ba kongsan ban trei shitom bad ban pyni ia kaei ka jingmyntoi kaba ki lah ban ai ia ka kynhun " " u la ong . "
Ïa ka Executive Committee jong ka Chief Khalsa Diwan Charitable Society la pynlong ha Gurdwara Sri Kalgidhar Sahib .
New Delhi : Ka sorkar ka la sdang ban bishar bniah ia ka jingwan jong ka pisa nabar ri ha ki bynta kiba kongsan kum ka telecom bad ki jingtei ha ki jaka ba kongsan jong ka ri , ong ki tyllong khubor .
Kane ka jingsumar ka long kaba paw bha .
Kawei pat ka jingujor la ujor da u nongshong shnong jong ka Bhai Randhir Singh Nagar .
U Jaswinder Kaur uba dei u Principal u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka College .
Ka seng ka la jop 10 tylli ki seat ha ka elekshon bah .
Ka jingpyrshang ban pynrung ia ka jingshakri paidbah kum ka jaka bujli ia ka jingshah set phatok la leh da ka Parliament ha u snem 1978 .
Ka por kaba biang ka la sah na ka bynta ka jingkylla note .
Watla ngi la don ha ka jingshah set kyrpang hynrei ka long kaba sngewtynnad Wat ki test bad jingpeit bniah jong ngi ruh la leh da kaba suk bha .
Hynrei , ha kata ka por , u la dep iap .
Ki la pynksan jur ba ia ka jingtreikam kaba dang iaid ha ka UN ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka Security Council dei ban pynlong , namar ka jingkyrkieh jong ka , ha ka por ba la buh .
Ha ka jingialang u CM u la ong ba dei tang ka Madhya Pradesh kaba don ia ka burom ban ioh arngut ki Jyotirling na ki 12 ngut ki Jyotirling kiba don ha ka ri .
Kane ka jhad ka la kit kumba 4 000 ton ka umphniang .
U kulai u la her stet ban ia ka Iyer .
Hynrei nga donkam nyngkong eh ban tip kaei kata .
U CM u la leh ia ka Pooja bad ka tnga jong u.
Bunsien palat 500 ngut ki briew ki pyndonkam ia kawei ka tap . Kata ka donkam ban ap .
Kito kiba buh khmat sniew ia ka khyndew India ha Ladakh ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba biang .
Ka jingpynkhreh biang ia ki samla pule jong ka GSEB ka la sdang bad ki kyrtong ki lah ban apply na ka bynta kata .
Ka bynta jong ka India kaba la shah ot bha ha ka Punjab kaba mynta la phiah ha ki lai tylli ki jaka mariang ka Majha , ka Doaba bad ka Malwa .
" " " Nga sngew ba u Gulzar saab um dei tang u nongshna phlim , u myllung ne u nongthoh screen hynrei ngi long kiba donbok ban don ia u ha ka jingim jong ngi ."
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la ai da u Ambar Verma bad ka jingrwai la ai da u VRaj Bandhu .
U Narendra Modi u la wan ha ka bor synshar da ka jingkular ban pynim biang ia ka ioh ka kot , ka roi ka par bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
" " " Nga tip ba nga dei ban ialehkai bha pyrshah ia u nongialehkai ba khlain bor ."
Ka Pakka Ghat ka dei ka jingtei kaba itynnad bha kaba la shna da ki maw shyiap bad ki jingthoh kiba itynnad bha .
Hynrei um shym la shah jied ha ka kynhun ialehkai ha kawei na ki ar tylli ki jingialehkai Test pyrshah ia ka Africa South .
U PM Modi u la ong ruh ba ha ka ' India thymmai ' la shim khia pyrshah ia ka bamsap , ka jingleh shiliang khmat , ka jinglute ia ka pisa jong ki briew bad ki kam lehnoh .
U la bynrap ruh ba un ym klet ba haba u wan sha Delhi u la don uwei kum u Pranab Da ban ialam ia u .
Naduh katei ka por ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Australia ka la nangjur .
Ha baroh ki liang la pyndonkam bha ia ki tiar kiba iadei bad ka mariang bad kiba lah ban pyndonkam biang , kum ki dieng , ki maw , bad ki kot lyngkdop , bad la buh ia ki kyndon kiba jrong na ka bynta ka mariang na ka bynta baroh ki nongkyrshan bad ki nongsam mar .
Katkum ka khana pateng la rakhe ia ka sngi kha jong u Trai Dattatreya ha ka sngi ba pura jong u bnai Margashirsha .
Phi lah ban pyndonkam wat ia ka spah ruh !
Kumno lada u dkhot jong ka balang u shah ialam bakla na ka jingshisha , u iaid lait na ka jinghikai bad jinglong ba dei ?
U Rajnath Singh un pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ka jingshngain ha kaba iadei bad ka Amarnath Yatra , 2016 ha Raj Bhawan , Srinagar .
Lane nga lah ban bakla shaphang kine ki . . .
Ka ri ka iaid lyngba ki por kiba eh bad ka jingpyrshang ka dei ban long na ka bynta ka jingsuk .
Ki jingkyrkhu ia ka jingim shongkha shongman kaba suk
Kiwei pat ki don 6 ngut kiba la khlad noh ha katei ka hospital .
Kumno la iathuhlypa ba ka jingmane bashisha kan pyniatylli ia ki briew ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi ?
Ha ka 7 tarik u Iaiong 1972 u la ong ba shuwa ban pyllaitluid ia ka ri ki jingpyrta ki long ki hynriew tylli ki mat , mynta ki jingpyrta ki long ki saw tylli ki mawjam .
Ka rel kaba itynnad ka la sangeh ha kawei ka steshon rel .
Naduh ka snem 1927 haduh 1930 u la trei ha ka jaka pule jong ka pyrthei jong ka skulbah Kiel .
" " " Nga shem ba ka don ka jingpynkhlain ia kane ka kynroh sain pyrthei ha ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha West Bengal " " u la ong , kumba ka paw u thew ia kiba bun ki VC kiba sah jngai na ka jingialang . "
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka longiing jong u Thakurganj
Ka bynta jong ka lynnong kaba ai katto katne ka jingmut kaba kyrpang .
Ka jingieid jong ki nongpeitkai ia u Salman Khan ka shu paw ha man la ki jaka .
Ki don ruh ki jaka ba shapoh kiba la shong ki mynsiem kiba kham poh ka mariang .
Ka ITO pyrshah ia ka bor pynroi jong ka Delhi
Ki rukom leh ia ka kam ki hap ban kylla .
Wat nym bat ia nga ha kata !
" " " Ym duna ia uwei u briew uba shah set ha phatok Bangkok na ka bynta ki kam runar pyrshah ia ka ain thymmai jong ki kam runar kompiwtor kaba la treikam naduh ka 18 tarik u Jylliew 2007 " " la iathuh ka Prachatai mynta ka sngi . "
Wat haba ki dang kren shaphang ka pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong ba bun jait , kawei pa kawei ka ri ka la pyndonkam ia ka jingialang ban kyntiew ia la ka jong ka jingmyntoi .
Ki la iarap ruh ia ngi ha ka liang ka pisa tyngka .
Kum ka nuksa , ha kaba sdang ngi la lap ba ki dieng ki la hap ha palat 1 000 tylli ki iing jong ki para jong ngi .
Ki don ki jait kiln bapher bapher kiba lah ban ioh .
" " " ' Hooid , nga mynjur ba ka long kaba rem dor ."
Ka jingbun ki kot ki sla kiba kongsan kim don ha ka rekod .
Kum ka kper ba la ker ha u maw ia kane ka iing syiem , ki kamra jong ka ki la thylli mynta .
Hynrei ka jingbitar jong u ka lah ban don tang khyndiat ne ym don jingiadei ei ei bad phi .
U la long uba kloi ban leit bud ia ki sha ka circus ne ban ialam ia ki sha ka kper mrad ne ban leit thied jingthied ia kano kano ka mar kaba kyrpang kaba ki kwah .
Ynda nga la poi ha katei ka jaka , ki briew ki dang pyrshang ban sei ia ki met iap bad kiba mynsaw kiba la sahkut hapoh ka tnum kaba la hap .
Lait na ka Deepika bad ka Mallika , ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Sonam Kapoor ruh kin pynitynnad ia kane ka sngi .
Ïa ki jingbishar la thoh ha ka kyrteng jong u Chief Justice of India u Ranjan Gogoi bad u Justice K M Joseph .
Ka Vitamin C Nalor ba ka pynkhlain ia ka bor met , ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat .
Kane ka dei kawei na ki por ba kordor ha ka jingim jong nga .
U la lah ban pyndonkam ia ki nongialehkai kiba lah ban long kum u Shafi , u Posani bad u Paruchuri bad ki la sah khlem kam ei ei .
Nga la pyrshang khyndiat kiei kiei ha ka jingialehkai kaba ar hynrei kam shym la urlong .
Ka jinglut baroh ka long Rs . 35 klur la pynbiang na ka bynta ka ' Prokram Pynroi Kam bad Jingtbit ' .
Ka BSP kan nym iakhun ia ka panchayat poll
U la ai sngewbha 25 tylli ki kali lai tylli bad 25 tylli ki mashin shna jain sha ki nongialeh laitluid kiba donkam bad kiba la shah burom .
Ki snem 2000 : Ha u snem 2007 u Morabito u la pynkynriah biang ia ka dukan die jingdie ha ka surok Saint Honor ha Paris .
Ka la kyrshan ia ki jingthmu jong ka BJP .
Mohammad Azharuddin , File Photo
Ki Surok Panchayat Shnong bad Panchayat Union Roads .
Ki kynthei India ki rem ha ki quarter
Ka India ka la shah rem ar tylli ki jingiakhun haduh mynta katba ka la jop tang kawei pyrshah ia ka Bangladesh .
Hukum ka Dept ban khang noh ia ka skul Adarsh
Ka jingthang ia ki sboh kba ka la ktah ia ka koit ka khiah jong baroh ki briew kynthup ia ki nongrep , u la bynrap .
Ka sorkar Kerala ka la bthah ban shim ia ka jaka na ka bynta ban tei ia ka kad liengsuin ha Sabarimala .
La pynmih ia ki jingthoh audio jong ka jingshah pyniap jong u Khashoggi .
Ha Israel bun ki iohi ia ka Germany kum ka paralok bad paralok ba bha .
Hato ka long kaba pher bad ngi ?
Hato phi kwah ban kylli ia ka ?
Nalor ki pulit jong ka sor la pynjari ruh ia ki pulit rapid action force bad ki pulit state reserve ha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain .
Shiphew ngut ki la iap , uwei u la jah hadien ba ka kali ka la hap na surok .
Kiwei pat ki case ki dang sahkut .
U , u iaid kai kylleng , u ialehkai kum u nongtohkit . U la im ha ka jingphohsniew , khynnah .
U Vijay u la khot ialaya thalapathi bad ialaya super star ha ka fan .
Ka Renee ka khun kaba heh jong ka Sushmita Sen ka la don 18 snem mynta .
Na ka bynta u x0 , uba la long u nongpynsangeh jong ngi .
Ki briew ki iaid bad ki niah kali lyngba kawei ka iing kaba itynnad bad kaba pyllun ha kawei ka kut .
ki nongmihkhmat paidbah na ka thain ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
U nongialam jong ngi uba don ka jingiohi jngai u Shri Narendra Modi ji u don ka jingangnud ban ioh ia ka ri India kaba koit ba khiah bad kaba khlain .
Hooid nga la ju long u nongkyrshan .
Haduh 300 ngut ki lehnoh bad 67 ngut ki shipai sorkar ki la iap ha katei ka jingialeh katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar .
Ka rukom kaba saw ka long kaba ai jingmut ia lade da ka jinglong tynrai ia ka jingstad kaba la nangroi bad kaba iadei bad u briew uba pyrkhat .
Ynda la wan ka niam Hindu ngi la kylla long ka jaitbynriew Hindu .
Hajan ki don khyndiat ki dukan kiba die paan , gutkha , sikret bad kiwei kiwei .
Ka India ka ioh biang ia ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei na ka China
Uwei um tip la kane ka don jingiadei ne em bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba la don hadien ka jingpynduh pisa .
Ki don saw tylli ki jingkhang sha ki Kper .
Ka jingmut kam ju long kaba ia mynjur lang halor kane ka jingkylli .
U Ben Hanan u la pynbeit kloi ia ki briew ban pyrshah ia ki .
Ka jingpynlait ram jong ki sorkar kam pat poi sha ki nongrep .
Ki Israel ki la sngewnguh haduh katta katta ba ki la rwai ia ka jingrwai jingjop jong ka jingiaroh ia U Jehobah .
Ki bor pyniaid ki dang trei ban lap ia ki shyieng jong kito kiba la shah pyniap .
U Ganguly u la ong ba ka don ka jingshai hapdeng ka Board , u MS bad ki nongjied .
Ha ka ain kaba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei ngi la dep buh ia ka jingpynshitom iap bad kiwei kiwei ki jingpynshitom kiba tyngeh kynthup ia ka jingpyndep ia ka jingbishar hapoh ar bnai , u la bynrap .
" U Lat u la kynnoh ba um " " sngewthuh ia kita ki jait jingjia " " . "
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ha Uttarakhand , Maharashtra bad ha Tamilnadu ki la shah pynhap lyngkhot lyngkhai .
ka jingpynlut ba la buh ha ka Consolidated Fund jong ka Ri India hynrei kam dei ban palat ha kano kano ka rukom ia ka pisa ba la pyni ha ka jingthoh ba la buh ha khmat ka Parliament mynshuwa .
la pyrta u nongrwai salm . To rwai ia U Jehobah ia ka jingrwai kaba thymmai , ia ka jingiaroh jong u ha ka jingiaseng jong kiba iaineh . Salm 149 : 1 .
La jan baroh ka umphniang kaba ka Japan ka donkam ka dei kaba la wanrah nabar ri .
U la wad ruh ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki heh sorkar hynrei ki jingiakynduh kim shym la lah ban long .
Mynshuwa ia ka OnePlus 5T la pynmih ha ka jingpynmih ba kyrpang jong ka Star Wars ruh kumjuh .
Shuwa ban tei ia kano kano ka iing donkam ia ka jingbit bad ki jingpynbna .
Hynrei kim shym la wan sha kane ka pyrthei , em ?
Namar kane , ki jingsiew jong kiba bun ki nongtrei ki lah ban mad ia ka jingkylla .
Hato phi tip aiu ki pyrkhat shaphang ka rep ka riang , ka jingtrei kam , ka polisi bar ri ?
Ngin ap haduh ban da kut une u bnai .
Kumta ngi leh !
U nongialam ka CPI u Gurudas Dasgupta bad kawei ka seng treimon sngewbha ki la mudui da ki mukotduma sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia katei ka jingpynkiew dor .
U aktor u Abhishek Bachchan bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai Bachchan .
Thung ka ECI ia u Sh Vinod Zutshi kum u nongpeitkai ba kyrpang na ka bynta ka elekshon Assandh AC
1 Ka Carolina Marin , ka pyrthei No .
Katkum ka dur jong ki sniehdoh , ka jinglong sngur jong ka jingtap sniehdoh kan nang kiew .
Nga kwah ban shim dur ia u khynnah bnai bnai .
Ka don ka jinglut jingsep ha ka jingai laisen .
Ka IND pyrshah ia ka SA : Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad kam shym la artatien ban tied nyngkong .
Katkum ka jingong ki pulit la kurup palat 16 lak tyngka ka pisa bad ki tiar ialeh na kine ki nongshah kynnoh .
" " " Haba nga la wan sha Afghanistan bad u Myntri kam bar ri u Fischer hynriew snem mynshuwa ngi dang don ha ka por jong ka ‘ phuh samrkhie bad jingkyrhuh ’ " " " " , u kynmaw . " " " .
Ia ki test la pynlong lyngba ki mashin TrueNat , RTPCR , bad ki mashin Klia .
" Ka Liang Pyrshah ha India ka buh ia ki jingkylli kiba ka sorkar jong ki kam lah ban jubab " " u la ong . "
Ki don 150 tylli ki jaka pule MBBS ha ka GMC .
Ka jingbitar ka sangeh noh , u kmie u kpa u sngewsuk , bad u khun haba u la tip ba ka jingbitar ka long ka lad kaba jop ban ioh ia kiei kiei , u bret shuh shuh ia kiei kiei kiba kham bha .
Ym duna ia ka 40 ngut ki nongthoh khubor bad ki heh jong ka sorkar jylla ki don ha katei ka lieng .
U Shami u la shah jied kum u khlieh jong ka block na Allahabad Mau Aima arsien lai sien .
Ka um kaba shit kaba steam ka pynduh noh ia ka sniehdoh jong phi na ki umphniang ba tynrai jong ka .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban kem ia u .
Mynta u snem ka long kaba kyrpang na ka bynta ka kynhun Unani namar ka dei ka sngi kha kaba 150 snem jong u Hakim Ajmal Khan .
Uwei u nongdie dukan uba la tip kyrteng kum u Jagjit Singh uba sah marjan bad katei ka jaka u la pynbna hadien ba u la iohi ba ka tdem ka mih na Gurdwara .
Ha ki riew shimet , la ithuh 59 tylli ki hospital ban sumar ia ka jingpang sniang .
Ia u Chairman bad ia u Vice Chairman la jied napdeng ki dkhot jong ka konsil .
Ka diagram kaba sha ka liang kadiang ka pyni ar tylli ki nuksa .
Phi lah ban pynshitom ia ka jaitbynriew baroh kawei na ka bynta ki jingjia ba kyrpang da ki nongshong shnong jong ki .
Kaei kaba U Jehobah u la ong ka la jia shisha .
Ka jingrung sha kane ka jingïalang ka long kaba laitluid na ka bynta baroh .
" Hei , kham duna khyndiat ia ka " " tymmen " " , ki bniat ba thiang ."
Ki la dawa ban kem mardor ia kiba don shadien jong katei ka jingjia .
Ka bor synshar ain jong ka jylla Tamil Nadu
Ki bahaïing jong utei u khynnah ki la kynnoh ba u nongshet u la buh ïa ki earphone bad um shym la pyrkhat ïa ki khynnah kiba ïalehkai shyrkhei hajan u stove .
Khnang ban pynthikna ba ka Team India kan iaid shaphrang ha kawei ka lynti ban pynurlong ia kine ki thong jong ka ri , ki Lat ki dei ban ai mynsiem bad pyniasoh ia baroh ki nongshim bynta kiba iadei ha la ki jong ki jong ki Jylla .
Ki khynnah klas 9 haduh 12 kiba don shabar ki containment zone kin shah ban leit sha skul ban leit wad jingmut na ki nonghikai , katkum ka jingbit ba la thoh na ki kmie ki kpa ne ki nongsumar .
Balei ka nang pawnam ?
Nga la tip ba ia ka jingriewblei la pyni ym da ka jingbun ka kam kaba la leh , hynrei da ka jingthmu ha kaba la leh ia ka .
" " " La Decima " " bad ka jingsawa kaba heh jong ka Europe . "
Ki dei ban ialap ha ki shnong bad ki nongkyndong khlem da don ryngkat bad U Jisu . Kane ka la long ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong ki .
To pyrkhat bha ia ka jingma .
U la trei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ha ki katto katne ki iingbishar ba ha kylleng ka ri .
Kaei kaei kaba phi ai ha ka jingai sngewbha ne ka jingkular kum ka jingainguh , la tip lut da U Blei . hynrei ki bymman kin ym don mano mano ban iarap ia ki .
Ia ki met iap la buh ha ka 2C haduh 4C .
Ia kane ka phlim lyngkot la shah jied ha ka My Rode Reel , kaba la khot kum ka jingiakop shna phlim lyngkot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei kumno ? U kpa marwei u donkam arngut ki briew .
Kumta nga la ai jingmut ba un shim ia ka kam jong nga , bad ngan shim ia ka jong u .
U Pravin u dei ruh u Chairman jong ka Infosys BPO .
Kane kan wanrah ia ka jingmih jong ki .
Ka jingwad ia ka jingiarap ba donkam U Marin uba pang ba shitom ha Bulgaria u la don ka jingkwah kaba jur ban pyniap ialade .
Bad kata ka dei ka daw 1 . 25 klur ngut ki briew ki la poi suk sha ïing , ryngkat bad ki tnga , ki khun bad ki kmie ki kpa kiba la tymmen , u la ong .
Kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong kim don bording .
U Arvind Kejriwal u la ong shuh shuh , Nga kwah ban khot sngewbha ia u Amit Shah ji ban wan jngoh ia ki skul ha Delhi ryngkat bad nga .
Ka JAC 10th Result 2018 : Ka Jharkhand board ka result matric ka la mih , hangne ​​ka direct link ban check
Haduh 75 lak ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia ka lynti rel ha sor Mumbai .
Ki jingkhein jong ka Reserve Bank of India ki pynpaw ba ka ram jong ki bank ka la kiew 14 . 88 na ka shispah .
Wat la katta ruh u la pdiang ia ka jingkhot jong u Philip ban wan peit hi dalade . Phi ruh phin ioh jingmyntoi lada phi bishar hi dalade ia ki sakhi shaphang U Jisu . Kaei kaba lah ban leh ?
Um lah shuh ban iohi ia la ka tnga bad ia la u khun hadien kata ka snem .
14 Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl shaphang ka jinglehkai .
ka pynkiew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ki mat jong ka thain bad ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da u President ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal .
Kiwei pat ki jait jingdon jingem ba stad ki lah ban long ka hok copy .
U Raj Kapoor , ki para bad ki khun jong u ki la shna bun tylli ki phlim ha kine ki phew snem ha katei ka jaka shna phlim kaba la seng ha u snem 1948 .
Ka dur jong uwei u briew uba pawnam ha ka histori hangta .
Kumta , nga kwah ba phin leh khyndiat ka jinglehkai mynta .
Kane ka dei ka kot kaba lai jong u Prof Rajesh .
Kane ka dei tang ka sien kaba lai ha kiwei pat ki por kiba long ha u snem 1980 bad 2016 ba ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la ïoh ban rung sha ka Olympic .
Bad kynmaw haba phi la kyrpad ia U Trai jong phi ban ioh jingiarap bad U la jubab ia phi : ‘ Ngan pynskhem shisha ia phi da ki hajar ngut ki angel , kiba wan kynhun hadien kynhun . '
Ka phlim kan long ka phlim kaba shyrkhei kaba don ia ka khubor ha ka imlang sahlang .
Hato ka lah ban poi haduh hangne ​​?
U Maheshwari u la ong ba ki nongialam ka AAP kin mihkhmat ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal uba la iakhun pyrshah ia u Modi ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ha Varanasi khlem jop .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingsngewtynnat bad ka jinglong .
100 la pynlut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew , Rs .
Ha ka jingshisha u Locke u kam ba ka sorkar kaba bha tam kan kynthup ia ka jingpynneh pynsah ia kine ki lai tylli ki hok na ka bynta baroh , uwei pa uwei , na ki nongshong shnong jong ka .
" Kum ka nuksa , ki window la pyni tang " " tiled " " ha ka screen . kata kim lah ban ia tyngkhuh ne ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ."
Nga la bteng ban pynpaw ia ka jingmut jong nga .
Ka Karimnagar ka dei ka nongbah kaba heh bad ka nongbah kaba phra ha ka jylla .
Ka dor jong ki mar ka sdang naduh Rs 700 .
ka pisa kaba ieng ha ka jaka buh dor biang kaba iadei bad ka jingdon jingem ba la pynkylla dor ha ka por ba shongthait ne pynduh noh ia kum kata ka jingdon jingem , .
Ki nongpynmih phlim : U Karan Johar , u Hiroo Yash Johar , u Apoorva Mehta , u Zee Studios .
Ka la pynpaw ba la kha arngut ki khun na ka khun jong ka ka Aaysha .
Ha kane ka sngi la don lang ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Shiv Kumar u SDM u Dera Bassi u Bhupinder Saini president ka Municipal Council bad u Neelam Bhardwaj u CMO ka Mohali .
Ngin sa trei ban pynkiew ia ka jinglah ban ioh bad jingdon jong ka gas shet ha ka ri .
Ka jingbym iahap jong ki hormone ha ki kynthei ka ialam sha ka PCOD .
Mynta ka dor jong ka umphniang ka la hiar , ka ioh ka kot ka la nang sniew sha kaba sniew .
Hynrei ka ong ba kane kam mut ba ka jingshah lehbein ki kynthei ka la nang kiew .
Ka jingroi jong ki khniang jingpang ka hiar bha ha ka suinbneng kaba kham khriat .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u la byrngem ban shim ia ki sienjam pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla Telangana lada pynmih ia ki jingpynbna sha u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
Bad u la ioh ia ka thma kaba pynmih ia kaba sniew tam ha ki briew .
U leh ia kine baroh ar man la ka sngi .
Uwei u heh pulit u la ong ba la pynlong ia ki jingpeit bniah .
U Rathore u la pynpaw ba man la ka jingnoh synniang jong ki nongshong shnong ka long kaba donkam na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
Nga la ioh ia ki pulit kiba her . Ka ' got ies ha ka umphniang .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la don lang ha kane ka sngi .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Saleh Ahmed Bhuiyan bad ka kmie jong u ka dei ka Biya Saleh .
Ha u snem 2011 ka la ioh ia ka khusnam kaba 10 ,000 ngut ki kynthei kiba la jop ha ka kam seng kam seng jam .
U la ong ba ka jingiakhun jong u kam dei pyrshah ia u kyrtong ka RJD u Tanvir Hasan .
Ha shwa ka elekshon kine ki briew naduh ka Congress , SP , BSP , ka kynhun ' Mahamilavati ' baroh kawei ki pyrkhat ia ki nongrep . Ki pyrkhat ia ki shisien ha ka shi snem .
Pyni Ki don X tylli ki jingkylli ha kane ka jingwad bniah .
Katkum ki khubor , katba ki nongap jong u sheikh ki dang siat da ka snam kaba khriat ia ki arngut ki samla hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei ban khanglad ia ki .
Ka jingïalehkai ba kongsan jong ka ISL 2018 : Ka FC Goa pyrshah ïa ka Bengaluru FC
Kumta ngi dang iakren ia ki ain bam balei ka dei ban long , hangno ka dei ban long , kumno ka dei ban long ?
Ka don ha ka dong jong u lum Vernon .
Ka jingpynpoi ia phi sha ka page kaba thymmai .
Hynrei ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka jingsumar kaba suk ban ioh .
U Ashok Sangwan uba dei u Director , Industries u la shah bynshet ha ka kam director , ka tnad Mines and Geology .
Khamtam eh u Clemenceau u la wad ia ka jingkular jong ka America bad ka Bilat ia ka jingshngain jong ka France lada jia ba ki German ki wan hiar thma biang .
Bad kaei kaba jia ha kiba bun ki ri Africa mynta ka long ka jingsngewthuh ba ym don mano mano ba lah ban leh ia kata hynrei tang ma ngi . Ngi hap ban leh ia kata .
Ki jingpynjakhlia kiba riewspah ha ki jingbam kiba la pynlong khamtam da ka nitrogen bad phosphorous ki wan na ki jaka ba jngai ba la kit da ki wah , bad hajan ka duriaw duriaw na ki um ba tuid na ki lyngkha bad ki sor bah .
Khyndiat eh ki briew kiba tip ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Nga la leit ban mih noh , phi ki rangbah phi la pynkhreh ia ka test kaba nyngkong .
Baroh arngut ka Ileana bad u Andrew ki la pynthymmai ia ki dur ha ka Instagram bad ka jingpeit ia ki dur ka ai ia ngi ia ka jingkwah iaid kai .
To ai ba ka dohnud jong nga kan long kaba koit ba khiah ha ki hukum jong me . ba ngan ym sngewlehrain .
Kawei pat ka jingpynkylla polisi kaba kongsan ka long ha ka liang ka umphniang .
Ha kawei pat ka liang , ngi lah ban leh ia kiei kiei kiba phylla bad ban jop ia kano kano ka jingeh lada ngi bud ia ka jingpyniaid U Jehobah .
Ia ka jingdonkam ban hikai ia ki briew la kdew da u Thomas Jefferson uba la long u president ba lai jong ka ri America .
Nga la kylli na ki para marjan hynrei ngam shym la ioh jingtip ei ei shaphang ka longiing .
Ha ka snem 1463 ki la jop ia ka Bosnia ruh kumjuh .
Nga kwah ban iohi ba ka India kan mihkhmat halor kine ki kam namar ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam .
Ngi ithuh ia ka bynta kaba kongsan bad kaba bha kaba ka internet ka leh ha ka pyrthei ha kaba kyntiew ia ka roi ka par ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ki riew shemphang ki la pynkynmaw ia ka jingshah pyniap jong kawei pat ka nongthoh khubor na India ka Gauri Lankesh kaba la ioh ruh ia ki jingbyrngem pyniap namar ka jingtrei jong ka .
Na ka bynta kito kiba sngewtynnad ban peit ia ki dur ba sniew , ka Internet ka long kum ka sboh kaba pynlong ia ki jingkwah brai ban san stet sha ki kam pop .
Kata ka khynnah kaba bam ia u soh apple . . .
Kumta ym don shuh ki jingartatien .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain ka la hiar dor lut ha Punjab bad ka la don ka jinglong jingman jong ka jingbym don ain , ka jingtieng bad ka jingbym shngain kaba la jyllei ha man la ki jaka ha ka jylla .
Ka England ka long ka kynhun ba nyngkong ban ïalehkai shabar 500 tylli ki jingïalehkai Test
Ka sorkar jylla ka la khot ia ka jingthew na ka bynta 4987 klur tyngka .
" Kumjuh ruh u Malik u dei ban don bynta ha kano kano ka jait kam kaba iadei bad ka kriket " " "
Nangta u Mani u la hap ban risaiñ marwei hadien , la ong ka jingthoh .
U kpa jong u Bilal u trei ha Saudi Arabia .
Ka Kerala ka dang kyndit na ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha ka shispah snem .
U la long pynban , uba khlem dur .
Ka jaitbynriew kan ym ioh jingmyntoi na kum kine ki jingpynbna paidbah .
Kam pher katno ka jingshai jong ka sngi ka long kaba rit .
La ai khublei ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day ha kane ka prokram .
Katne na ka bynta ka jingmutdur kaba thikna !
Ka Bioluminescence ka dei ka kyntien kaba pyni ia ka jinglah jong ki jingthaw ba im ban pynmih ia ka jingshai .
Hynrei kata ka dei thik kaei kaba la jia .
La kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u pyniaid ia ka kam khaii beain .
Ha kane ka sngi un don lang ruh u Myntri ka tnad Textiles jong ka jylla u Ajay Tamta .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi palei ka la ban jur ba kito kiba sah ha West Bengal kin hap ban nang ban kren ha ka ktien Bengali .
Hynrei u Syiem Messaiah un ym shong ha ka khet ha kata ka nongbah ne shawei pat ha ka pyrthei .
Kumno ka jingmihpat U Jisu ka iapher na ki jingmihpat kiba la long shuwa jong ka ?
La antad ba kane ka jingiateh kan long palat 50 klur tyngka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynmih bording na ka um bad ka jaka pynmih bording jong ka ka don ka jinglah ban pynmih bording kaba 3 , 015 MW .
Ka bynta kaba heh la aiti na ka bynta haduh 740 jait ki soh ros .
Ka kjat kadiang jong u ka la tyrkhong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingtohkit ba la pynlong da ki pulit halor kane ka kam .
Ha ki khep kiba duna , ka jingpang celiac ka lah ban pyniap briew wat khamtam ha ki rangbah kiba ka jingpang jong ki ka la slem bad kaba jur bha .
U la kdew shuh shuh ba ka sorkar jylla kan shimkhia pura ia ka jingmyntoi jong ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad bad yn pynbiang ia ki jingdonkam baroh .
Ka phlim Bollywood ka Jacqueline Fernandez ka don mynta ha Rajasthan ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong ka Bachchan Pandey kaba la iadon bynta lang bad u Akshay Kumar .
" " " Ngam don pisa kat kata ."
Ka jingleh ia ka jingleit shabar ka ktah jur ia ka jingroi jingsan ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah bad ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingpang khniang bad ka jingpang Anemia kaba mih na kata .
U Arbaaz Khan bad ka samla ba la pawnam
Kaei kaba ka Priyanka ka ieit eh shaphang u Nick .
Ki don ka por kaba bha ha ka kompeni taksi .
U nongshah kynnoh u la ioh jingbit ban leit shabar ri ha ki katto katne ki khep kiba la dep bad u la kohnguh ia ki jingbthah ba la ai da ka iingbishar .
Hadien ka thma Caucasus , la pynkynriah noh ia kiba bun ki nong Circas sha Turkey .
Lait noh tang ka govt kaba i kumba ka la poi sha ka jingkut jingmut .
Ka India ka la phah 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale na France ha ka jingïasoi kaba shongdor T.59 000 klur ha u bnai September 2016 .
Ia kine ym shym la pynneh pynsah .
Ia ka jinglong jong ki 15 ngut ki kyrtong yn sa rai ha ka bypoll .
Ia kane ka jingrwai la pynwandur da u AR Murugadoss , la pynwandur da u AR Rahman .
La thaw ruh ia 85 tylli ki thanat pulit ba thymmai kynthup ia ki thanat pulit kynthei .
Ngim dei ban iathuh iano iano ruh .
U la ong ba ki kam synshar bad ki kam pynroi ki shah ktah jur ha ka por elekshon namar ba ym lah ban shim ia ki kam pynroi kiba thymmai da ka sorkar .
Hadien katto katne por ki la pynlong biang ia ka jingshah thngan .
Ka NLC ka ai ia ka bhah kaba Rs . 439 . 49 klur sha ka Sorkar .
Ka long kaba dei ban leh !
Kumta u Solomon u la tei pat ia ka Tadmor ha ka ri khlaw . 2 Khronikl 8 : 4 .
" " " Ka paralok ba jan tam jong nga ka Jennifer Lawrence ka la kylli ia nga kaei kaba nga kwah na ka bynta ka Khristmas bad hooid, nga la ong ia ka kali Porsche ."
Lada ki sah , kin sa don hapoh ka jingpyniaid ba kongsan jong u Nongsynshar ba ha khlieh duh lyngba u Ophisar ba ha khlieh duh jong ka suinbneng .
Kine kiei kiei baroh ki lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ki kmie ki kpa ba la ri ia ka Sherin , u Wesley bad u Sini Mathew baroh arngut ki don ha phatok ban ap ia ka jingbishar halor katei ka mukotduma pyniap briew .
Shah : Em , ym dei satia .
Ka US ka la mynjur ban ai ia u khaw bad u phan ha ka pisa India .
Haduh 12 tylli ki mrad kiba kynthup ia 6 tylli ki masi , lai tylli ki masi bad lai tylli ki khun masi , ki la shah pyniap katba kiwei pat ki la mynsaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u syiem syiem u Mohammed bin Salman
Sha ka pyrthei baroh kawei u lain thew jong ki u la mih , .
Kumta ha ka por ba ka jingduk ka nang hiar ha ka rukom kaba stet , ka Yoga ka long ka lad kaba kongsan bha na ka bynta kito kiba dang mih na ka jingduk .
U la long u briew uba pyntieng .
La pynlong ia ka jingpahara kyrpang ha baroh ki distrik kiba don ha khappud bad ka Delhi bad la pynjari ia ki shipai ba kham bun hangtei .
Ka kot ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong u briew .
Katba la rakhe ruh ia ka sngi samla jong ka ri ha katei ka kolej .
Peit ia ki dur kiba phylla hangne ​​.
Ka jingshakri mishoneri ka long ka lad kaba suk bad kaba pynhun ban shakri ia U Jehobah bad ban sumar ia ki langbrot jong u .
Pyndap ia ki sohjew ba la khleh bad ka cheese .
La pynjot ia u mot Periyar ha Tamilnadu
U la siat nyngkong bad u la kylli jingkylli hadien .
India : Ki Briew , ka Imlang Sahlang bad ka Kolshor .
Ka jingsah ha ka kamra ap .
Ka CoA ha ka jingialang jong ka ha ka 12 tarik u Risaw ka la rai ban pynkiew ar shah ia ka bai ialehkai jong ki umpire , ki nongpyniaid ia ki jingialehkai bad ki nongpeit ialehkai .
Id kwah ban ong ia ki briew kiba hok ba sngewbha wat ai ia ka Rs jong phi . 500 lane Rs . 1 , 000 pisa sha uno uno u briew bym hok ha ka jingkyrkieh .
Ki kynthei ha ka sain pyrthei ki don ka jinglong kaba palat ia ki tnga bad ki longiing jong ki , ka jinglong kaba bun ki nong India ki kyntait ban pdiang .
Ka mut uwei uba haduh kaba kut u pynskhem ba ka jingphla ka long kaba shisha .
Don kiba ong ba ka pyrthei kan kut ha ka ding .
Ki pulit ki la pynshitom bein ruh ia u tnga jong ka Indranis u Peter Mukerjea wat la um dei u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka jingpynbeit ia ki jingkhein . Kawei pa kawei ka mesh ka pynmih kawei ka equation .
Snohkti lang ka tnad bor ding bad ka Skill India ban kyrshan ia ka skhim pynpoi bording ka Saubhagya
Bun na ki heh jong ka DGHS kiba la ai jaka sah ia u Abdul Malek uba la tip kyrteng kum u Badal , ki dang don ha ka kam .
Bun ki Khristan ki la mad ia ka jingkmen ha ka por samla jong ki da kaba shakri kum ki nongsdang .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u la shah pyniap haduh ban da iap .
Ki projek kum ka Archie , Gopher , WAIS , bad ka thup jong ki FTP Archive ki la pyrshang ban thaw ki lad ban pynbeit ia ki jingtip ba la sam .
Kumno phi lah ban leh kumta ? Eksamin ia ka jingpeit jong phi . Ka jingshongkurim na ka bynta ka jingim .
" Kum ka nuksa , ka The Watchtower jong ka 15 tarik u September 2006 , ka la ai ia kane ka jingai jingmut : " " Ha ka jaka trei bad shawei pat , to husiar na ki jingjia kiba lah ban pynmih ia ka jingiadei paralok . "
Ka Commission kan pynbeit ia ka bai lutksan bad baroh kiwei kiwei ki jingsiew na ka bynta 50 percent ki jaka shong ha ki kolej sumar shimet bad ki skulbah ba la khein .
Yn sa pynbeit shen , u la ong .
Haba pynher ia ki lama party , la iohsngew ba ki nongkyrshan jong ka BJP ki pyrta ia ki kyntien kum ‘ Jai Shri Ram’ , ‘ Narendra Modi Zindabad’ bad ‘ Amit Shah Zindabad’ .
" " " Nga ong ia kaei kaba nga sngew ."
Kiwei pat ki ialeh ban pynbiang ym ia ki tiar kiba rem dor , hynrei tang ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka iing ka sem jong ki .
Ka Infinix da pynmih ko ya ka Smartphone wa thymme yong ka ha India .
Lane ki lah ban pynlong ia u nongphetwir uba thngan ban shong lyngba ka jingialap khnang ban ioh ia ka jingbam rashon .
U Dawood u dang don ha Pakistan : U heh ka CBI .
" " " MNREGA Hapoh u PM Garib Kalyan Yojana yn pynkiew ia ka jingsiew jong ka MNREGA da T.20 kaba sdang naduh ka 1 tarik Risaw 2020 . " " "
Na u phi long kiba lehbein bad phi pynkylla ia ka jingmut jong phi sha uwei pat , .
U Barman u thoh shuh shuh ha ka shithi ba ka China ka la long ka para marjan kaba iajan bha .
Ki nongtrei hi ki la mih noh na ka seng .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha ha ki jaka peit phlim bad ka la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
Uwei u nongshah kynnoh u la shah kem , uba ar u dang phet rieh .
Ngi la sdang da kaba pynmih ia u nombar ba la buh ryntih hapdeng 0 bad 1 , bad nangta ngi pynkylla pyllun ia uta u nombar sha u integer ba jan tam .
Ka komiti ka la ong ba ka doh na ki mrad ba la shet kynthup ia ki syiar ka long kaba bit ban bam , la ong ka kyrwoh .
Nga kwah eh ba ngan ngeit ia kata .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka jinghikai kaba pura ia ka tnad bishar , ki pulit bad ki tnad pynshitom , ki lai tylli ki tnat ba kongsan jong ka tnad bishar , ka long kaba donkam .
Nga kyntu jur ba ki samla pule ki dei ban ai jingtip ha ki kamra klas jong ki kolej , ki skulbah hynrei ki pyndap ruh ia ki ha ki jingangnud jong ka ri , u la ong .
Ki dang buh ha ka jingmut ruh ia ka elekshon ban wan .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 24 tarik u Naitung .
Ha kane ka por ki rud duriaw jong ka Orange ki long kiba jylliew da ki sla bad ki jyntang .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ïa ki parabangeit ba shen yn sa thaw ïa ka National Traders Welfare Board .
La pyllait noh ia u hadien katto katne taiew ba la set phatok .
Kumta u Paul u kylli ia ki Khristan kiba don ka jingiatiplem kaba kham tlot : Balei phi bishar ia la u para bangeit ?
Kiei ki opshon kiba nga don ?
Ki pulit Bedakam bad ki ophisar khlaw ki la poi sha katei ka jaka haba ki la tip ia katei ka jingjia .
Ka jingsngewtynnad jong ka jingpyrkhat jong ka ka la wanrah ia u ia ka jingsngew laitluid wat ha phatok , bad ka la pynkylla ia ki jingkhang kiba eh bad kiba eh jong ka phatok sha ki jingphohsniew kiba dum .
Mynjur ka G20 ban ialeh pyrshah ia ki jaboh plastic na duriaw
" Nga kyrmen ba ki briew ruh kin sngew lyngngoh ia ka jingtrei jong nga ." " "
Ia ka phlim Thugs of Hindostan la pynmih da u Vijay Krishna Acharya jong ka phlim Dhoom 3 .
Balei ki nongialam Congress ki sngap jar ha kata ka por ? U Dhumal u la kylli .
Ka um ha ka wah Yamuna ha Delhi ka nang kiew stet .
Bad katno ka por ka la her !
Khyndiat ngut ki kot khubor ki la lum bad pynkhreh ia kiba bha tam na ki .
Baroh ki la sngewkmen bad ki la shad katkum ki sur .
Hadien kata nga la sdang ban injek ia ka .
Ym shym la don mano mano ba la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U Rahul u la phla ba um donkti ha ka mukotduma pynjah burom
Ki shai ba kim don ktien ei ei ha kane ka kam .
Ka jingpule ka wad ban tip ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew mynta , ka jingheh jong ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ki jingpynshlur kiba lah ban ai ia ki trai jaka ban pynneh pynsah ne pynbun ia ki jaka khlaw jong ki .
Ha ka jingiakynduh kaba la jia hadien kata uwei u shipai CRPF u la mynsaw .
Ha kajuh ka por u ADG Intelligence u SV Shirodkar u la poi sha katei ka jaka ba u Police inspector u Subodh Kumar u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong hadien ba u la shah thombor ha ki briew kiba iakhih pyrshah ia ka jingkynnoh pyniap masi ha katei ka thain .
Ka Nisha Bora kaba kynnoh ia u Jatin Das ka la pynmih ia ka jingthoh kaba bniah ha ki social media halor katei ka jingjia .
Ki nongthep vote baroh ki long 93 20 684 ngut kynthup 48 49 232 ngut ki shynrang bad 44 71 405 ngut ki kynthei .
Iano phi kham tieng ?
Ha khmat ka jingpynbor kaba jur ban bujli ïa ki tiar 5G jong ka Huawei , ka kompeni heh jong ka LG Uplus ka la ban jur ba ki tiar jong ka China kim wanrah kano kano ka jingma ïa ka jingshngaiñ .
Hynrei kam dei baroh ka jainkup bad ka waitlam .
Ngi lah ruh ban iaroh ia u da kaba sakhi khlem da thikna ha kano kano ka por ba ka lad ka wan .
Kine ki lai tylli ki dur mynta ki lah ban jied bad don kawei na ki ha ka thuk thuk thymmai jong ki .
Namarkata , ko paralok baieit , namar ba phi ap ia kine kiei kiei , to leh katba lah ban shem ia phi ha kaba khatduh da u khlem jingduna bad khlem jingduna bad ha ka jingsuk .
Hynrei ka jinglong ka la kylla .
Ka jingthaw ia ki blog bad ka jingpynmih kot .
Ka sang bad ka jig ki long tang ki kyrteng bapher bapher jong u juh u blei .
Ka jingshah set jong u ka long ka jingpyrshah ia ka jinglong riewlum jong u .
Lym kumta ka kam ka long kaba pura .
Ki shipai kiba la khlad noh ki dei u nongialam ka kynhun shipai u Rakesh Pandey bad u Corporal Ajay Kumar ong ka khubor .
Ka Sorkar kam don ka jingshah shitom ei ei ia ka bamsap .
Ka twitter ka don 330 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai ha ka pyrthei baroh kawei .
U la iakhun ia ka elekshon ha Haryana na Karnal da ka tiket jong ka JJP ha kaba u la ialeh pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Hangne ​​ki long ki sienjam ba kongsan ba la shim da ka Rel India ha kane ka bynta .
Ki jingkular kim lah ban pyndonkam katkum ka ain ban weng ne khanglad ia ka jingkitkhlieh jong ka dukan ne u nongdie mar na ka bynta ban die ia ki mar kiba don jingduna ne ki bym iahap bad ka jingbatai jong ki .
Da kata ka rukom ngi lah ban kamai pisa na u .
U MLA ba shong marwei jong ka seng Congress ha Nagpur district u Sunil Kedar uba mihkhmat ia ka Saoner konstitwensi ruh u la ioh jaka ha katei ka thup kyrteng .
Katba u general secretary ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka seng jong u kan kyrshan ia ka Shiv Sena , lada katei ka kynhun synrop kam lah ban thaw ia ka sorkar .
U Kshetrayya bad u Bhadrachala Ramadasu ki long katto katne ki myllung Telugu kiba pawnam ha kane ka por .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 858 ngut , kiba iap : 31 ngut . Ka jingpynmih : 422 ngut.
Ym don ei ei kaba iadei bad ka ding .
Ka la wan kum ka jingai sngewbha ha ka sngi kha .
U la paw ruh kum u nongpynkut ia ki jingialehkai ha ka jingpynbna jong ki jingjia ba kongsan jong ka Sky Sports na ka bynta kajuh ka jingialehkai .
Nga kyrpad ia phi baroh ban ia snoh kti lang ban pyntreikam ia ka ' Janata Curfew ' .
Ka Go ka ai beit ia ki kmie ki kpa kiba kwah na ka bynta u khun .
Phi bad ki nongialam ka Congress phi pynmih ia ki jingkren ba ki jingkynnoh lamler ki shah pynngat pyrshah ia phi da u Modi .
Ka kynhun shipai jong u Jackson ka la shah bynshet ban kem ia kawei ka jaka iaid lyngba ia ka wah .
U la shim ruh ia ka jinghikai ha ka IACA hapoh ka coach Imtiaz Ahmed .
La kyrpad ruh ia ki kmie ki kpa ban ai jingmut ia ki khun jong ki , la ong u DGP u OP Singh ha ka tweet jong u .
Kata ka lah ban wanrah ia ka jingialeh bad jingialeh pyrshah .
Ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwari : Ki pulit ka Maharashtra ki la ioh kem ia uwei ha Nagpur
" " " Hadien shisngi haba nga la kren ha ka Council na ka bynta ki jingiadei bad ki bar ri , nga la pynjylliew shuh shuh ia kane ka jingmut khyndiat . " " "
Kin don shibun ki nongduh kum ma phi , nga tip ia kata .
Ka jingtrei jong ki pulit distrik ka long kaba dei ban iaroh .
Get married U la long uba bha .
Ki ngeit ba ka jingiakren ha ka liang ka jingshongkha ka dei ka mat ba kongsan jong ki jingeh ha ka jingshongkha ym ki jinglong kyrpang jong ka jingeh jong uwei pa uwei .
Utei u nongialehkai ba tbit bha u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket Test ha u snem 2013 .
" Ka jingkylli kaba khraw na ka bynta u nongthied : " " Ka jaka kaba phi kwah ban thied , hato ka la kham rem dor ne kham rem dor hadien ba la pyntreikam ia ka GST ? " " "
" Ynda ka lawei jong ki ka la nangbha , ka lawei jong ka ri India kan nangbha . " " "
Hadien la jan 30 snem ba ka la sumar ïa arngut ki khun kiba pang ba shitom , kawei ka kmie ka ong : Ngi la ïoh jinghikai ba U Jehobah u ïarap shisha ïa phi ban ïakhun .
Khyndiat eh ki kot ki sla kiba don shaphang ka jingim jong ka Teresa .
Hooid , u Job um dei satia tang ma u u shakri jong U Blei uba la mad ia ka jingshah pynjulor shimet .
Ki don Kumba 500 tylli ki dieng bad 200 jait ki dieng .
U Vijay Raaz bad ka Zoya Akhtar
Kaei ka jingrakhe jingjop kaba ki shakri U Jehobah kin ioh ?
Ki nongshong shnong ki don ka jingmut ba ia kine ki jingialehkai la shna na ka bynta ka jingmyntoi elekshon kaba kham heh .
Kiba la shna na ka bynta ban pyndonkam hapoh um lah ban pyndonkam ha ka pung jngi , ka jaka sait jain ne jaka sait jain , lane ha kano kano ka jaka kaba sngem .
Ngim don jingthmu ban pynphai biang ia ka thup na Pakistan , la ong u Secretary ka tnad pahara hapoh ka tnad kam poh iing u UK Bansal ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ia kiba mynsaw la rah sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ngan ialam ia ka tnga sha ki phlim ha kawei ka miet bad phin sa peit ia ki khun, u la bynrap.
Ka jingpule jong u Euler ka la sdang na Basel , ha kaba la phah ia u ban shong bad ka kmie tymmen jong u na ka liang ka kmie .
U Trump u la shongkurim ia ka Melania Trump ha u snem 2005 .
Kawei ka jingmut kaba don bynta ha ka kam lehnoh da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ka niam Islam , ka dei ka niam Wahabism .
Ka square ka don saw tylli ki dong .
London : U myntri kam poh iing jong ka ri Britain u la soi ia ka hukum kaba plie lad ban pynphai noh ia u heh spah u Vijay Mallya sha India ban mad ia ki jingkynnoh thok ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Miss barim ka Sushmita Sen ka sngew sarong ia ki kynthei kiba la kren shaphang ki jingjia ba sngewsih jong ki , kum ka jingmih na ka jingiakhih jong ka MeToo .
Peit ia ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid , Volume 2 , sla 1071 , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc . Hato Phi Kynmaw ?
Ym ju don kano kano ka jingkhanglad ha kano kano ka jaka .
Ki bus paidbah ki sangeh ha khmat ka jaka kad liengsuin ha ka surok bah .
Da kane , ka India ruh ka la ïoh ban rung sha ka World Cup jong ki snem ban wan kum ka nongjop ha ka ri .
Ka RBI Board ka mynjur ban pynkylla ia ka pisa kaba T.1 . 76 lak klur sha ka sorkar . pdiang ia baroh ki jingai jingmut jong ka komiti Bimal Jalan
Lada ngi kyntiew ia ka rep jong ngi da kaba pynshong nongrim ha kine ki lai tylli ki nongrim , te wat hapdeng ka jingshah pynjulor ha ka mariang , ki nongrep ki lah ban wad ia ka lad ban lait na ka jingduhnong kaba lah ban mih hadien .
U SDM jong ka Fazilka u Subhash Khatak u la ong ba ka um jong ka wah ka la nang kiew beit hadien ba la pyllait ia ka um kaba palat na ki bynta ba shalor .
U nongiasaid ain jong u Shami u la ong ba u kliant jong u u la kloi ban siew ia ka bai sumar jong ka khun naduh kaba sdang .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lai tylli ki kyrdan kata . Ka Jylla , ka Ri bad ka Ri .
Kine ki tnad ki don hapoh ka jingpeit jong u Inspector General jong ki Pulit hynrei ki trei la jan marwei marwei .
Dih bun ki um bym don kyiad , bad lehkai haba don ha ki liengsuin kiba jngai .
U Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe u la thaw ia ka kynhun treikam , da kaba kular ban leh katba lah ban pynlait im ia kiba jah .
Ar tylli ki longïing ki la kyntait ban leit sha ka camp .
Ka dawai Coronavirus kan iaid lyngba ka jingpyrshang ha ki briew hadien 6 bnai ong ka ICMR .
Ka jingpang tyrha , ka jingpang jong ki shyieng , ka kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ki mar ba kongsan ba ka Cuba ka shalan sha India ki dei ki mar duma kynthup ia ki sikret , ki sniehdoh bad ki sniehdoh ba dang thymmai , bad ka sniehdoh .
Mynta 6 tylli ki ktien Tamil , Sanskrit , Telugu , Kannada , Malayalam bad Odiya la ai kyrdan kum ki ktien klassik .
Ha kane ka phlim thymmai ruh ka Meera Jasmine kan ïatreilang bad u Mohanlal .
Ka Asia ba shathie ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jaka ba kongsan ba la shah ktah ha ka jingpang FMD .
La shna ha ka 3 tarik u Nohprah 2013 , Ka Briew jong ka Bolivia ka dei kawei na ki sla Facebook ba thymmai tam ban pyni dur ïa ki Briew jong ka New York ha ka thaiñ .
Ka jingpyndonkam ia ki variable ba la ai kyrteng bad ki function ba la ai kyrteng ruh ka pynlong ia ka rukom shna ia ka spreadsheet kaba kham shai .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u MLA barim u Yogish Bhat , u MLC barim u Monappa Bhandary , u Brijesh Chowta bad kiwei kiwei ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng .
Ka Saraswati Puja ka dei kaba pawnam ha West Bengal , Odisha , Uttar Pradesh , Bihar , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Hynrei ka mut ba bun ki shynrang ki sngewbha ban iathuh ia kiei kiei jong ka .
U la sngewtynnad shibun ia ka hynrei u lyngngoh hato ka jingieit ka lah ban mih hapdeng arngut ki nongshun barim .
BENJAMIN Myntri jong ki karkhana nongkyndong ka jingpynbna 2 . 1
La iathuh ba arngut napdeng jong ki la shah kem .
Nalor kane la pynkit ruh ia ka kynhun shipai NDRF na Lucknow ban iarap ha ki kam ai jingiarap ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka jingkhang ia ki apps jong ki nong China ka dei ka sienjam kaba khraw kaba nyngkong eh kaba la shim da ka sorkar , kum ka sienjam ban siew kylliang , ban ktah ia ki jingmyntoi jong ki nong China ha ka kam khaii ha India .
Kane ka jingsmai ka long ka jutang kaba U Jehobah u la iateh bad U Jisu Khrist ban shakri kum u Syiem bad u Rangbah Lyngdoh . U Loukas 22 : 29 .
Ka Honda ka la pynkut noh ia ki jingkynnoh ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka Grom bad Scoopy ha India .
Ka jingtreikam jong u slap ka lah ban hiar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka lah ban long hapoh ka jinglong kaba ju long.
Ka Jingkmen ban lap ia ka jingshisha Kaei ka jingktah kaba ka jingshisha jong ka Hima ka don ha ki briew mynta ?
Ha ka liang ka ioh ka kot , ngi la don ha ka jingeh .
Kumta , nga pynlut por da ki kynta bad kito ki stad saian ha Australia ban tip ia u shabi ban pynmih kham bun ki soh na ka bynta ki nongrep jong ngi .
" bad " " mynno kane ka la jia " " ? "
Ka Narsinghpur ka dei ka nongbah ha Madhya Pradesh ha pdeng ka ri India .
U la pyrshah ia ka GST ha ka dur kaba mynta , da kaba ong ba kan pynlong ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla kum ka sniehdoh kaba jylliew .
Ki briew kiba khlem thiah palat lai sngi ki shem jingeh shibun ban pyrkhat , ban iohi bad ban iohsngew shai .
Ha u snem 1998 ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka da ka bynta jong ka ha ka phlim TV jong ka Jordan kaba la pynïaid da u Mohamed Azizia Qamar wa Sahar .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nangbha mynta ka sngi .
Ka Rara Sahib ka dei ka shnong kaba don hajan ka nongbah Ludhiana ha Punjab ha India .
Nalor ka jingpeit bniah ha ka imlang sahlang , ka Sarva Shiksha Abhiyan kan pynshlur ia ki jingwad bniah ba laitluid bad la kyrpad ia ka jingpeit bniah da ki jaka wad bniah ba laitluid kiba la pynshisha ia ka jingtbit jong ki ban shim ia ki jingkitkhlieh ba kyrpang jong ka Jylla .
Hynrei khlem artatien ka la don kano kano ka jait jingwan rung blei .
Ki la sngewtynnad khamtam eh ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat , ki polisi Gujarat kiba shai bad kiba iaid shaphrang kiba iadei bad ka jingroi jong ki karkhana bad ia ka jinglong ba shlur jong ki Myntri Rangbah kiba don jingthmu .
Ka kmie jong u Sirleaf ruh ka la kha ha ka jingduk , ha Greenville .
Ka India ka la leit ban ujor sha ka ICJ da kaba kynnoh ba ka Organization’s Council kam don bor ban rai ia ka jingujor jong ka Pakistan .
Ki jaitbynriew kiba mynshuwa ki duna ki lad ki lynti kiba biang ban ioh ia ka jingtip shaphang ka jabieng jong u briew .
U K Chandrashekhar Rao u la byrngem ban pynlong ia ki surok ha Telangana ban tyngshain kum ka durkhmat.
Ka jingai jingmut jong ki bahaiing kan long kaba myntoi na ka bynta ka lawei .
Ka don shibun ka jingiapher hapdeng ka jingsngewsih bad ka jingpanmap .
La khot ruh ia u nongbishar uba la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki katto katne ki koidi shaphang ka jingiap jong u Kirpal , la ong u heh sorkar .
Hato ka dei ka black hole kaba don ka mass jong u nar ne ka long kaba heh kum ka nar ?
Phi lah ban iarap ban pynneh pynsah ia baroh kiba wan jingiaseng da kaba kren jem haba ki wan ne mih na ki jingiaseng .
Ki doktor , ki nurse , ki nongsumar ki iaid lyngba shibun ki jingeh bad jingsngewsih baroh shisngi namar ka jingim jong u nongpang jong ki ka shong ha ki kti jong ki .
Shisien nga la leit haduh ban pyndonkam shimet ia ka pisa kaba nga la lum na ki khynnah skul jong nga na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki na ka bynta ka eksamin paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongtem violin ba pawnam u Shri TN Krishnan .
Haba u nongdie ia ki mar u dei ban pynpoi ia ki mar ha ka kad lieng ha ka dor bad ka jingma jong u .
U Shiv Goyla , u Tarun Ahuja bad u Sagar Bhatia ki dei ki nongtrei ba pawnam jong ka Shiv Sena kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ki lah ban nym lah ban pynmih ia ki jingtip kiba shisha na ki nongshah suba kiba tbit ban thok , bad lehse kaba kham sniew shuh shuh , ki lah ban pynbiej ia ki nongshah suba ki bym don pop ban phla ia ki kam runar kiba kim pat ju leh .
Wat klet ia nga ha ki jingduwai jong phi .
Hynrei ia kine ki khubor ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka Glaciology ka dei ka jingstad bapher bapher jong ka Pyrthei kaba pyniasoh lang ia ka pyrthei , ka khyndew , ka khyndew , ka dur jong ka khyndew , ka suinbneng , ka suinbneng , ka um , ka jingim , bad ka mariang .
U Ghaziuddin u la pynkylla khongpong ia u nonghikai barim jong u, u Mir Agha Ghulam Ali.
Ka CSK ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la poi sha ka playoff ha man la ka samoi ba ka la ïalehkai .
U President ka ri India u ai khublei ia u Sultan ka Brunei ha ka sngi kha jong u
Ka nongrim ba kongsan jong ngi ka long ba ngin ym mynjur satia ia kano kano ka jingiakren ha kaba ki tiar nuclear jong ngi kin long ka phang jong ka jingiakren .
Dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ki skul , u la bynrap .
Ki lai tylli ki distrik mynshuwa ki dei ki bynta jong ka South Chotanagpur .
U nongpyniaid art u dei u Boopathy .
Baroh ngi tip ba u Myntri Rangbahduh jong ngi u la ai ka jingïalam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingeh jong ka jingkylla ka suiñbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ha kajuh ka por ki nongdie mawkordor kiba pynkhihwin mynta ka sngi ki la pynlong ia ka Havan ban duwai na ka bynta ka jingkylla jingmut jong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
U nongai jingmut jong ka Pakistan ha ka liang ka jingïada ri bad ki kam bar ri , u Sartaj Aziz , u la ong ba ki DGMO jong baroh ar tylli ki ri ki dei ban ïakynduh mardor bad ban ïakren ïa ki lad ki lynti ban pynsangeh ïa ka jingkynran dien jong ki suloi kaba mynta .
Ha ka por ba u Dhoni bad u Jadhav ki dang ialehkai ha kaba kut ka jingialehkai ka la kut noh .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka jingkyndit jong ka khmat .
Namar ba kam shym la wan phai sha ïing ha ka por janmiet , ki bahaïing jong ka ki la sdang ban wad ïa ka hynrei kim shym la lap ïa ka ha kata ka miet .
Ha u snem 2017 la pynlong ia ka PDB kum ka kompeni ba bat ia ka sorkar Bangladesh .
Ka kmie jong nga ka la kylla long marwei hadien ka jingiap ki kpa jong nga , kumta ka la long ka kamram jong nga ban sumar ia ka .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan ka Congress kan shim ia kine ki mat bad kan pynpaw pyrthei ia ka sorkar .
Ka jingïathoh shongkurim jong u Syiem Harry bad ka Meghan Markle ka la ïoh ïa ka jingmynjur jong ka Mahadei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ha ka sngi palei ka la weng noh ïa ka jingujor jong u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif uba pang ban ïoh jamin ba pura halor ki daw jong ka jingpang , da kaba ong ba kam don kano kano ka jingma kaba khraw ïa ka jingim jong u .
Kan thaw ia ka jingkiew kaba ka pyrthei ka donkam , u la ong .
Ngam tip kaei kaba u mut ban ong .
Kham mynshwa u nongrep u Barjinder Singh 32 snem ka rta u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali hajan Kurukshetra katba u dang wanphai na Delhi .
Kumjuh ruh ym don ki rukom pynmih kot kiba pura na ka bynta kum kine ki kaiphod , lait noh tang ha ki jaka ba la buh ha ka thain .
Ki nongwan jngohkai kiba wan ban iakynduh ia kine ki koidi , ki shah bishar bniah bha .
Nga mut ban ong , nga pyrkhat ba nga la pynkhreh , em .
Ki nongialehkai kiba la mihkhmat ia ka Jylla ne ka Ri ha ka kyrdan jong ka Ri ne ka Pyrthei .
Katkum ki khubor la ong ba ka Anushka Sharma kan ak kum ka nongthoh khubor ha kane ka biopic .
Ia une u mascot la ju pyni ha ki kartun kum u nonglehkai lane kum u nongialehkai ba thmu .
Ki bsa ia kiba duk bad ki khunswet bad kiba shah ring mraw na ka bynta ka jingieit U Blei ki da ong ;
Ym don kawei ruh ka ktien kaba u la ong .
U nong China u la kam ba u la shah kynnoh ha ka sorkar pdeng halor ka jingpyniaid ia ka skhim jngohkai pyrthei ha California , US .
Kane ka dei ka kol kaba heh tam ha ka T20I .
Katto katne ki komishon elekshon jong ki jylla ki pyndonkam ia ka thup nongthep vote jong ka EC ban thaw ia la ka jong ka thup nongthep vote .
Ki thliew wah ha ka jaka ki donkam ban tih khnang ba kan don ka jingtuid um ha ka por ba slap .
Ngi don 36 ngut ha kaba nyngkong .
Katto katne ngut ki sim khlaw ki la ïap ha ka jaka ri mrad bad ka jaka ri sim , baroh ar tylli ki don ha Delhi bad ka jaka ri sim ha Gwalior ha ki ar taiew ba la dep .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingujor pyrshah ïa kajuh ka rai jong ka HC ba la mudui da u nongïasaid aiñ u Ajay Agarwal ka dang sahkut bad ka CBI ka lah ban wanrah ïa baroh ki nongrim ha ka .
Ka tnad pyntreikam ia ka Projek ka la dep ban shna bad shna ia ki katto katne ki prototype jong ki Micro Solar Dome bad buh ia kijuh ha ki jaka sah slum jong ka Kolkata bad Delhi .
Lehse namar ka jingïadei kaba kyrpang jong ki jinglong bad ka jingïadei kaba lah ban don ha ka longïing longsem , U Jisu u la don ka jingieit kaba kyrpang ïa u synran jong u u Ioannis .
Ka dewbilat ha ki boot jong phi na ka jaka ba phi la iaid .
Ha ka tweet jong u Sh Modi u la ong La pyllait ia ka kot halor ka jingim bad ki jingthmu jong u Sri Guru Nanak Dev Ji .
Ka don ha ka jingjngai kaba 5 km na Thiruppanandal .
Kumno ban pynheh ia ki window tang ha ka rukom ba jrong ne ba jrong ?
U Renji u la leit phai noh sha Sri Lanka .
Ngi ithuh , pynban , ba ka lad kaba kham bha ban ioh ia ka jinglaitluid jong ngi kam dei lyngba ka jingleh donbor .
Ki nongkyrshan jong u ki la pynlong ia ka jingialehkai Kabaddi ha Pandharkawda ha ka sngi Balang ban rakhe ia ka sngi kha jong u , ha kaba kitei ki arngut ki kynthei ki la ia kynduh markhmat .
Hadien ar sngi kan sa strike na ka bynta ka Championship ha France , to ngin pyndap umphniang na ka bynta ka para Na !
Ka Summit ka wanrah lang ia ki sorkar , ki riew shimet , ki sengbhalang , ki bor synshar shnong bad kiwei kiwei ki seng pyrthei ban thaw ia ki lad ki lynti kiba don jingthmu .
U la kyntu ia ki nongbishar ka Rajasthan High Court ba ia ki jingtip halor ki rai ba la ai dei ban pynbiang ha ka ktien Hindi .
Kumba la iathuh da ka Lois Didur .
23 ngut kiba la iap ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ka phatok ha Colombia . Ka Lokmat . com
Ka bus kaba jrong kaba iaid ha ka surok kaba don ki iing kiba jrong .
Ka ICICI Bank ka ai ruh ia ka lad ban sei pisa khlem card ha kino kino ki ATM jong ka .
Ka New Zealand bad ka India ki dei tang ki ar tylli ki team ha ka World Cup kiba dang hap ban shah rem ha kawei ka jingialehkai .
Hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa , ka Pakistan ka la jied ban tied nyngkong bad ka la pynliem ïa ka kynhun ïalehkai ka Bangladesh da kaba kamai 201 ron ha ka jingduhnong 5 wiket .
Hynrei katba kiei kiei ki nang shongthait ha kylleng ka pyrthei , ka jingïamareh rally kaba eh bad kaba ma tam ha ka pyrthei ka la wan biang ban tynjuh ïa ki pud jong ki nongïashim bynta bad ki mashin jong ki .
Uwei uba aiti ia lade na ka bynta kawei ka daw .
Ka bynta ba kongsan jong ka FINE kan long ka jingpyni ia ki jingpynmih thymmai ki ban dang plie ban peit paidbah hapdeng ka por 1200 baje haduh 1700 baje naduh ka 19 haduh ka 23 tarik u Risaw , 2018 .
" " " Hynrei ngam ju suba ia kaei kaei kaba don hapoh kti , ym don ei ei ruh em ."
Ngam dei uba pdiang ia ka jingshah rem .
U Joshi u la sangeh hadien ka jingjia aksiden .
Ngi don ha ka lynti shata ban iasoh biang bad ka kompeni hadien ba ngi la leit noh tang shipor ban kamai khyndiat na ki jingpyni jong ngi hi .
Ka jingsngewthuh jong ka Iran ka long ba ka sorkar thymmai ka long kaba shlur bad kaba sngewtynnad ban pynbha ia ka kam khaii bad ki ri ba marjan .
Ha man la ka por janmiet ka jinglehniam Santhya ka iaid kum ka jinglehniam Nithya .
U skipper ka kynhun ialehkai kriket ka Sri Lanka u Lahiru Thirimanne u leit sha ka jingialehkai .
Ia utei u nongshah kynnoh la set ha phatok pdeng jong ka Srinagar .
ban tip la ka liengsuin jong nga ka long kaba bit ne em ban her .
Da ka jingkyrshan da ki jingpyrshang ha ka lab bad ki model kompiwtor , ki nongwad bniah ki la buh kumno ka jingjia kan treikam .
Ka la don ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain bai lutksan jong ka iingbishar , 1870 ia kaba la bishar bniah ha u snem 1999 da ka tnad jong ka ain .
Ki bor pyniaid ka Punjab Agricultural University ki la pynsangeh ia arngut ki samla pule na ka bynta shisnem namar ba ki la pyrta jam ha ka tamasa samla jong ka Inter College kaba la long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
U MLA ka BJP uba la shah set phatok u Kuldeep Singh Sengar u la shah kem ha ka 13 tarik Risaw mynta u snem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
Watla ka Bangladesh ka dei ka jaka kaba jur bha ki khniang hynrei ym shym la pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang haduh u snem 1956 , ha kaba ka Sorkar ka la wanrah 3 m ton ki dawai pyniap khniang ban teh lakam ia ki khniang .
Nga la shah wave sha shiliang u pud u sam, bad nangta ki la pynhap ia nga shabar hangta.
La pynkit noh ia u sha civil hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u la shah pyntip ruh shaphang kane ka jingjia da ki nongtrei mon sngewbha jong ka party kiba la leit rah ia kane ka kam sha u MLA jong ka thain bad ki la kyrpad ia u ban peit bniah ia kane .
Ryngkat bad ka Rupani u myntri ka tnad pule puthi u Bhupendrasinh Chudasama bad u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Pradeepsinh Jadeja ruh ki la iadon lang ha kane ka jingiaid proseshon .
bad u Moses u la ai ha phi ia ka Hukum ym dei ?
Ia kane ka kynhun la hikai da u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Australia u Ricky Ponting .
Namar ia kawei pa kawei ka iing la tei da uwei . hynrei uta uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei .
Ka sah rkhiang ha ka por lyiur namar ka jingpyndonkam palat ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynroi khlem da thmu .
Kumba phi lah ban iohi , une u khynnah um shym la leh ia ka kam iing jong u . . . namar ba u hap ban trei ha ka kper .
228 klur ha ki 4 tylli ki nongbah la pyndep ia ki projek kiba shongdor T. .
Katba u general secretary jong ka seng jong ki nongri dohkha ha duriaw jong ka Odisha u Sumant Biswal u la ong ba ym shym la khanglad ia ki nongtong dohkha ban leit sha duriaw .
8 ngut la shah kem ha ka kam runar
Hynrei ki bahaïing hasem ki kynnoh ba ki pulit ki pyrshang ban buhrieh ïa katei ka kam .
Pynphai noh u Srikanth na ka jingialehkai Badminton Worlds
Kine harum ki long ki jingkynthoh jong ki Nongsakhi na ka Ri Mihngi barim kiba la leit sha ka Jingiaseng Ktien Bakhuid ha Berlin ha u bnai Jylliew 1990 .
Ka long kaba shai ba ki Advocate ki bym lah ban ai ia ka jingpynbna katkum ka Rule 4 kin shah pynduh hok ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
La thoh ia ka da u nongtem ba hakhmat eh u Adam Levine bad u nongtem ba hakhmat eh u James Valentine .
Da kaba kut noh ka jingiateh jong u bad ka kynhun IPL , u la long u nongialehkai ba laitluid .
Kumjuh ruh , ka pynlong ia nga ban sngew jynjar khyndiat , .
Ha ka kad liengsuiñ Mongla , na ka bynta ban bat bad pynneh pynsah ïa ki mar bad ki mar ki mata , ki jingdonkam kum ki tiar pyndonkam mashin , ki jingshai ban ïaid lyngba , ki ïing buh mar bad ki jaka buh mar ki don .
Nga la pyrkhat ba ka dei namar ba nga la ailad ia phi ban jop ha ka roulette .
Kane ka ailad ia ngi ban pynpaw balei ngi kohnguh ia U Jehobah , kaei ka jingpynshlur jong ka dohnud jong ngi .
KA Artikl kaba nyngkong eh jong ka Riti Synshar jong ngi ka ong ba ka India , kata ka Bharat kan long ka Synjuk jong ki jylla .
Paralok , u nongialam jong ngi u Narendra Modi u la sdang ia ka kam ban pynduh ia ka India na ka sain pyrthei jong ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka jingpynsngewbha ia ki rit paid , la ong u Shah .
Namarkata la weng noh ia ka na ka jingshakri .
Pynmih ka Skoda ia ka Citigo ha India
La pynmih ia ka jingbthah thymmai ban leit jingleit kaba kyntu ia baroh ban kiar na kaba leit sha China .
U la pynpaw ba ha kane ka jinglong , ka jingkhluit jong u nongpynkhuid ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan .
Ka jingialang kaba nyngkong eh ha ka ri la pynlong ha u snem 2003 .
Ka jingiadei kaba jan ka don hapdeng ki Laboratory jong ka Ri bad ki Karkhana .
Ka Bengal ka donkam eh ia ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ka por jong ka jinglehkai ka long 9 sekhon .
Ha ka jylla Ladakh , u Myntri ka tnat pynïaid kali bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng u la sdang ïa ka jingtrei jong ka ZojiLa Tunnel kaba jrong tam ha Asia da kaba pynbthei ïa ki jingpynbthei , mynta ka sngi .
Balei ngi shem ba ka Sekharaiah 14 : 8 , 9 ka long kaba ai mynsiem ?
Ki nongtrei ka BJP pyni lama iong ia u myntri ka Odisha ha Mumbai
U Shah Rukh Khan u la pynlong ia kane ka phlim kaba pawnam da ka Kajol kaba itynnad bha.
Hynrei ynda la mih ka jingpyrshah kaba khlain , ka jingkmen jong ki ka la sdang ban bthei bad ka jingtei ka la sangeh noh . Ki la sdang ruh ban buh hakhmat eh ia ki jingsuk shimet .
Hato kata ka long ka jingbatai kaba pura ? Hato ka spah , ka jingsngewbha ne ka jinglong rangbah ki long tang ki jingthew jong ka jingjop ?
Sngewlem u Rahul Gandhi ia kiba iap na ka jingtwa khyndew ha Pune
Kum kane ka jingsngewthuh jingmut kan ym maham shuh ia ngi ban jngai na ki nongphaidien bad na ki jinglong kiba lah ban pynlong ia ngi ban hap noh na ka jingngeit .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jinghiar jong ka dor jong ka ksiar ka long kham bunsien ha ryngkat bad ka jingtlot jong ka jinglong shabar ri bad ka jingtlot jong ka nar ba kordor ha ki iew spot hapoh ka ri .
Ka umphniang potassium ka dei ka umphniang bym don jingthaw kaba don ia ka rukom shna KIO4 .
Kane ka dei ka jingtynjuh ia ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai hadien ka thma bah ba ar , katba ka jingialeh ka dang bthei ha ka jingkhang jong ka Russia .
Balei kine ki briew ki bud ia nga ?
Ki bor pahara ki long kiba la shah pynshong nongrim ha ka jingsngew pyrshah jong ki Sinhala bad ki khein ia ki rit paid Tamil kum ki nongshun .
Donkam ia ki jaka ha ka rukom aiwai ha Mumbai Suburb Zone
Wat la ka lynti jong ki Khristan ka long kaba jylliew bad kaba rit hynrei U Blei U ailad shibun ia ki hapoh ki pud ba u la buh .
Tang mar ia pynmih ia katei ka dur ka Alia ka la kylla long ka thong jong ki troll ha ki social media .
" " " Ka jingsngewkhia kaba khraw ia ngi mynta ka long ba ngi don arngut kiwei pat ki nongsiat kiba ngim pat lah ban lap ha kane ka por ," " " " la ong u Lanier .
Kumba ka long mynta ki don palat 150 tylli ki kyrteng .
Kane ka mut ka teknoloji ka la don , ka internet ka la don .
Ka kaiphod kaba kham bun kan dang wan .
Tang shuwa ba U Jisu un pynbiang ia kane ka jingduwai kum ka nuksa , u la ong : Haba duwai , wat ju kren biang biang ia kijuh ki kyntien .
Kane ka mut ba ki kompeni ki bym don wat tang uwei u nongtrei ne ophis ha India ruh ki lah ban shah khajna .
La lap katto katne ki jingthoh bad ki jingthoh kti ki bym pat dep bad ki jingthoh kti hapdeng ki jingthoh bad ki kot jong u Ambedkar bad suki suki la pynlong ia ki ban ioh .
Halor ki jingdawa ban pynbeit thymmai shuh shuh ia ki Jylla ha ri India , ka Sorkar jong nga ka la thung ia ka Commission na ka bynta kane kaba kynthup ia ki dkhot kiba pawnam bad kiba la tbit .
Ha kane ka dor , ngan pynlut ia ka pisa penshon jong nga baroh kawei . . . ha ki kot thoh jingthoh ba spiral .
Ki lah ban kren shaphang ki jingbakla , ki jingbym pyrkhat bad ki jingkhein bakla . Hynrei ka pop ?
U Mr . U Wilson u la mih noh na ka Belsize Park namar ka bai wai kaba 16 taiew . . . bad kham riewspah katto katne na ka bynta ka jingiakynduh lyngkot bad kawei ka Miss Wallace .
Ka dei ka jingjop na ka bynta ka phutbol jong ka France , ka jingialehkai ha ka jinglong kyllum , la ong ka myntri ialehkai ba la mih noh ka Roxana Maracineanu kaba la don lang ha katei ka jingialehkai .
Ka Kper ka pyni bha ia ka Jingker jong ka Burom na ka bynta kawei pa kawei ka ri ha kaba la thoh ia ki kyrteng jong ki Riewhok .
Katkum ka jingtip kaba ngi la ioh la ong ba u SM Krishna un leit pyniasoh sha ka BJP lashai ka sngi ha Delhi , la iathuh ki tyllong khubor jong ka party ha Bengaluru .
Ka rit hynrei shisha , ka long kaba itynnad .
Ka jingpynslem ban plie ka pynjur ia ka jingbitar jong ki Kashmir .
La kha ia u ha u snem 1960 ha Sandwip Thana jong ka elaka Chittagong .
Ki lehnoh ki wan rung lyngba ka Nepal , Bangladesh , Punjab , bad Kutch .
Ka seng ka la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ka DPI .
Ka kynhun kaba kynthup ïa u Mohanlal bad u Mukesh ki la pyntbit haduh 60 sngi na ka bynta ban pyni ïa ka Chayamukhi ha ka jinglong kaba bha .
Ia kane ka prokram la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha u bnai Nohprah 2018 kum ka jingthmu jong ka ri ban kyrshan ia ki MSMEs .
" Ka " " Lairong " " lane ka Tiranga ha ka ktien Hindi ka thew ia ka Lama Ri India ."
Ia kane la ju pynlong ha St . U Ignes .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la bthah ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba dei ban bishar ïa ka jingkyrpad jong u Purohits ha ka 21 tarik u Nailur .
Ki pulit ki la iathuh ba la theh dawai halor jong ki hadien ka jingiakynad hapdeng ar kynhun .
Da kaba leh stet , ki pulit MIDC ki la kem ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh hapoh 12 kynta naduh ba la pyntip ia katei ka jingjia .
U president jong ka America bad u Xi Jinping jong ka China ki don ha ka thma khaii pateng.
Ka Rupee Ka Hiar Ha Baroh Ka Por Kaba 69 . 12 Pyrshah ia ka Dollar .
Ia ka pisa baroh kawei la buh ha ki pisa jong ki pisa 1,000 ba la pynduh bad ki pisa 500 kiba la rim .
Ka CPM ka la rai ruh ban pynlong ia ka jingialap kaba jur hapdeng ki paidbah halor kane ka mat .
U la jop biang ia ka khusnam ha ki ar tylli ki samoi kiba hadien .
Ka jingpynbna jong ka Ford ia ka model kaba kyrpang ka iahap bad ka jingpynbna jong ka Hyundai shaphang ka iTech i10 kaba kyrpang jong ka.
Ka sorkar pdeng ka la phah ia ka thup jong ki 25 ngut kum kine ki briew , na ki 15 ngut la lap ba kim don ia u khniang jingpang .
U president barim jong ka sor Ravinder Puri u la plie ia kane ka jingialang katba u Dr. Sunit Hind bad u Dr.
U la ai ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh , ka sorkar bad ki paidbah ka ri India .
Nga la ai ka jingkyrshan ia u Manohar Parrikar ha kaba thaw ia ka sorkar .
Utei u briew u la ialeh pyrshah jur bad ka tnga jong u hynnin ka miet .
Ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingshlur jong ki pulit jong ngi .
4 : 55 baje janmiet : Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Vijay Chowk na ka bynta ka jinglehniam Beating Retreat .
Ka Island ka don ka dur kum ka um bad ka dei ka jaka jong ki rud duriaw kiba itynnad bad ki pung kiba itynnad .
Ka Akali Dal ka la wan ha ka bor ha ka Punjab kaba thymmai , hynrei ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la neh slem namar ki jingïakynad hapoh ka seng .
Dei na kane ka jingbatai ba ki jingma kiba lah ban pynsangeh ki shim ia ka kyrteng jong ki .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ki kynhun peitngor jong ka pyrthei sha ki jaka pdeng jong ngi . " " "
Ka jingpynkylla ia ka pisa pynroi da ki politishian sor sha ki shnong ka la long ka kam kaba la shu antad naduh mynbarim .
Ki longïing kiba don Smart card ki ïoh ïa ka jingsumar khlem jingsiew ha ki hospital shimet bad sorkar , kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim .
Hmm . Ka snam jong ka snam jong nga .
Ha ka spah snem kaba 19 kane ka jingialehkai ka la nang kiew ha ka jingsngewtynnat ha ki skul bapher bapher , ki klob bad wat ki nongshong shnong shimet kiba la tei ia ki madan ialehkai squash , hynrei khlem da buh ia ki jingthew .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang jong ka ri India ka la mih ha ki snem kiba eh jong ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid hapoh ka jingialam ba ai mynsiem jong u Mahatma Gandhi bad u Jawaharlal Nehru .
Ka Kia Seltos ka dei ka kali kaba nyngkong eh na ka mar Korea ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka long ka jaka na ka bynta kito kiba wad ia ka jingsuk bad jingpyntngen .
Hato kum kane ka polisi kaba jem kan sa pynsniew ia ka rukom pyniaid pisa ba marwei jong ka ri Europe ?
U khlem pat lah ban ïakhun wat tang kawei ruh ka ODI naduh ba ka Indias ka la jop ïa ka Sri Lanka ha madan Wankhede ha Mumbai .
Hangno ngan shem ia u Alemayehu ?
ill jop ia ka dor .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ia ka jingleh , u la ong .
Ka PWS bad ka AS ki pyni ia ki jingjia ba nyngkong eh ba la pyntip shaphang ki jingpang kiba iadei bad ka jingpynmih dak ha ki briew .
" " " Ngi la ioh 12 tylli ki jingujor shaphang ki jingleh palat pud jong ki pulit ."
Ka jingtrei shitom , ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut kim ju jah khlem jingsiew .
Ki paidbah Palestine kim lah ban khmih lynti ia kano kano ka jingkyrshan na ka United Nations , ki sorkar Arab ne ki sorkar Europe kiba la shet kylla ia ki man ka por bad kiba iasam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh jong ki .
Utei u rangbah u la ujor sha ki pulit jong ka Civil Lines halor kane .
Ka Rose Varghese ka dei ka nonghikai bad ka la long ka nongpyniaid jong ka skulbah bah jong ka ri Kochi .
Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla jong ngi ki la buh hakhmat eh ia ka roi ka par jong ki kynthei .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u tymmen u la buaid haba u la thombor ia la u khun da ka jingbitar hadien ka jingiakren halor ka jingdih kyiad jong u .
U Sayrul Kabir Khan u dkhot ka tnad pathai khubor jong ka BNP u la ïathuh ïa kane ha u Prothom Alo ha ka step jong ka Sngi U Blei.
Nga ju sngew ba nga long uba poh namar ka jinglong ba duk jong nga , kumta ngam ju iathuh iano iano ruh shano nga la san la rangbah bad ngam ju kdew ia ki kmie ki kpa jong nga .
Kane ka rukom ka treikam bha haduh ba teng teng , ki hynmen bad ki para jong nga ki klet ba ngam lah ban iohsngew , kaba ialam sha ki jingjia kiba sngewtynnad .
Hynrei ym shym la thaw ia ki iingbishar ba kyrpang jong ki Nongbishar ba kyrpang .
Ki kyrteng jong u Ashok Chavan bad uwei pat u myntri rangbah barim u Prithviraj Chavan ki dang iaid kylleng kylleng ban ioh ia ka kam Lamphang ka iing dorbar thawain .
Ka jingiakhih ki doktor : Ki jingiakhih ki pynkhih ia ki hospital jong ki kompeni
U kba u kynthup kumba 75 percent na ka jaka rep baroh shisnem .
Ka jingujor ka la ong ba katei ka kynhun ka la pynjah burom ia ka niam Hindu da kaba khleh lang ia ki ktien bein bad ka jingrwai Om .
Ka jingdon jong ki jingujor ba la tohkit bad lap ba ki long kiba bakla
Ngam don jingiadei bad u kpa jong nga ban kren .
Da phi kum u valet ba shlur jong nga , nga lah ban tynjuh ia ki jingpynmih jong nga baroh .
U Hugh jong ka Lucca u dei u nongsumar ha ka juk pdeng .
La pynpaw ia ki jingsniew jong ka Nazism .
Ki don ki lad kamai kiba kham duna .
Para khynnah skul baieid ha kaba pynkut to ngan pynkut ia kaei kaba nga dang shu iathuh ha phi .
Ka don ka jingheh jong ka um kaba 752 000 kilomitar square .
Kumta ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban iaishah ha ka jingduwai , wat ban duwai beit . Ka Rom .
La pynrung ia ki poitri kiba bha ha ka snem 1982 .
Hooid ka dohnud jong phi kan dap da ka jingburom bad jingsngewnguh ia uta u briew uba la plie lad ia phi bad ia kiba bun kiwei pat ban lait na ka jingiap .
Ka dei ka pisa jong ki sorkar jylla .
Ki kham sngewtynnad ban long kiba ju jia haba ki jia .
Bun ki briew ki la wan ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
Ha Osaka , u Modi u la ïakren arliang mamla bad u Myntri Rangbah duh jong ka Japan u Shinzo Abe bad u President jong ka America u Donald Trump .
Saw ngut kiwei pat kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha GGH ha ka sor Anantapur .
Kumta , hangne ​​na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingshah ktah , ka wan mynta ka jingpyniaid ia ka jingshah ktah mynta ka don ar tylli ki rukom treikam kyrpang , ki bynta kyrpang .
Ki la jied ban pdiang ia ki 13 tylli ki kyndon jong ka jingpynngat ha ka 11 tarik u Naiwieng 2013 bad ki la pdiang ia ki 5 tylli ki kyndon jong ka jingpynngat ha ka 12 tarik u Naiwieng 2013 .
Katto katne ki bynta hapoh ka Congress ki dang sngewsih ia kata ka rukom leh .
Kum kine ki kam ki kynthup ia ka jingleit kai na ka bynta ka jingsngewbha , ka jingtrei kper , ka kam phyllaw , ka kam iing , ka shad bad ka jinglehkai ba la bthah ha iing .
Nalor kata yn ai dor 10 percent ia ki nongthied kiba thied na ka debit lane credit card .
Ia u peron uba don ka jinglong kaba sniew la peit bein ia u .
Ka jinghikai jong ka ri ka dei ka kynhun ba la thaw da ki ri jong ka ri khnang ban ialap bad kyntiew ia ka jinghikai na jngai .
U PM Modi ha AIIMS ban ia kynduh ia u Vajpayee
Ha ki por jong ka jingsuk bad ka synshar paidbah la pyniasoh ia ki radio jong ki nongtih mawshun ha ka jingim ba man ka sngi jong ka imlang sahlang , ka la kylla long ka jaka bujli kaba treikam bha ia ka jingshakri telephone bad postal .
Ka ïing ka dei ka jaka ba ka kam ka don .
Ka jingthoh kaba nyngkong ka batai kaei ka jinglong rit mynsiem bad kaei kam dei . Ka lynnong kaba ar ka hikai ia ngi kumno ban long kiba rit mynsiem wat haba ngi don hapoh ka jingtynjuh .
La ai ia u ia ka oxygen ba pyndap .
Kam dei tang ka jingkwah kaba jylliew , hynrei ka jingpynbor jong ki jingjia kaba la pynbor ia ngi baroh ban pyrkhat katkum kine ki lain .
U Lat u don hangne ​​hi .
Pule ruh : Ka jinglehkai kan sa long kaba kham heh bha ha ka phlim Baaghi 3 .
Ka TV bad ki jingsniew jong ki briew kiba lieh ki pyntlot ia ki katto katne ki samla Apache jong ngi .
Lada ka phone jong phi ka shah tuh , donkam ban khang shwa ia ka SIM card .
Ka GoAir ka ai tiket liengsuin hapoh ka ri kaba sdang naduh Rs .
Hadien la shah ia ka ban sah ha kawei ka ashram kaba don hajan Imphal .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka ThePrint ba u Shah u la kyntait ban ia kynduh ia u Yediyurappa ha ki lai tylli ki sien tang ha une u bnai ba ladep .
Kumta 1,000 meter ka long mar katjuh bad 1 kilomitar .
Ka suture ka long kaba jylliew bha .
U Rohit Bhagat un hiar shuki noh na ka Flipkart bad un long u Chairman jong ka PhonePe board .
U la ioh wat ia ki khusnam na ka bynta jong ka .
Shwa ia kane la ai jingtip lyngkot ia u Shri Rajnath Singh shaphang ka jingtreikam jong ki Tejas da ki heh ophisar jong ka tnad shipai suin .
Ia ka met la rah sha ka hospital kaba don hajan bad hadien la phah ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingshngain ha baroh kawei ka Bogota .
La Pynmih Ki Motorcycle Na India Ha Ri India Da Ka Polaris
Ka dei ka jingialehkai jong ka ATP hapdeng ka jingialehkai jong ka America bad u Mitchell Kruger .
Ki long kiba stad bad kiba stet bha .
Ka long kum ka jingdro ia u maw .
Ka rukom kaba thikna ia u sohjew la bet ha ka por tlang .
Nga la bishar bniah ia ki jingai jingmut jong u nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongujor bad nga la iaid lyngba ia ki jingbishar ba la shaniah .
U Acharya Indu Prakash un iathuh ia phi kumno ka sngi jong phi kan iaid katkum ka dak jong ka zodiac jong phi .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rakesh Singh Bagel .
Ka dei ka jingsdang jong ka na kawei ka bynta jong ka Jingstad jong ki jingthung ha ka Tnad jong ka Jingstad ia ka Khyndew bad ka Jingstad ia ka Rep .
Kawei ka nuksa jong kane ka long ka jingshai . sorkar . com , ka lad ba laitluid na ka bynta ki nongshong shnong ban ithuh kloi ia ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar ba plie kiba jia ha ka shnong jong ki ne ha ki shnong ha kylleng ka ri .
Uno uno u kyrtong u donkam 44 vote MLA ban jop ia ka shuki Rajya Sabha ha Karnataka .
Ka kynthup ia ka jingpynwandur ia ki tiar jong ka Amiga , ka rukom treikam jong ka disk kaba la khot ka AmigaDOS , ka API jong ka rukom treikam jong ki jingkhang kaba la khot ka Intuition bad ka rukom pyniaid ia ki file jong ka desktop kaba la khot ka Workbench .
Kum ka nuksa phi lah ban pule ba la ong ba ka nongbah Pergamum hyndai ka dei ka jaka ba u Soitan u shong u sah .
Pynjulor u slap ia ki iing ki sem ha ka shnong Mansa
Hynrei kam dei ka jingbishar kaba dei .
Ka la rim bad ka don shibun ki jingkynmaw kiba sniew .
U myntri kam khaii pateng u Tofail Ahmed u la don lang ha kane ka sngi kum u kongsan .
Ha ka 3 tarik u August , la siat ia ki katto katne ngut ki koidi ha phatok Dhaka hynrei ym shym la lah ban pynlong biang ia ka jingtohkit namar ka jingwan tuklar jong ki bor synshar .
Bad kata ka long na ka bynta jong nga .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ruh da baroh ki District Medical Officer jong ka Jylla .
Ka jingiakren ka dei ban bteng .
U la jop ha ka por kaba jrong bha .
Katba ngi dang sngap ia ka jinghikai kaba khraw jong u Gandhiji : ka don kaba biang ha ka pyrthei na ka bynta ka jingdonkam jong u briew hynrei ym na ka bynta ka jingkwah brai jong u briew , ngi lait im .
Ki briew ki thaw kynhun ha Facebook bad pynkylla ia ki jinglong jong ki ha Facebook kum ka jingiatylli bad ka Avro .
Ha kane ka por , kawei ka kynthei kaba la hiar na kawei ka auto , ka la iaid stet ban poi sha ka jingkieng bad ka la ngam shapoh ka wah .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka World Bank bad ka Sorkar Jylla ha ka jingkhein kaba 70 : 30 ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 918 . 20 klur tyngka .
U la long u nongthain jain bad u la shong ha Mylapore ka bynta jong ka nongbah Madras kaba mynta .
Ha katei ka jingjia ar ngut ki nongrep bad katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia kaba la jia ha ki thain Shevgaon bad Paithan taluka jong ka Ahmednagar bad Aurangabad , la iathuh ki pulit .
Ki la pynshisha ba ki long kiba pawnam bad ki dei ki arngut kiba 7 kiba la shah phah noh .
Hynrei kam shym la neh slem namar ka kyrdan kaba kham heh ka la khot biang ia u sha ka Sanskrit College ha ka 5 tarik u Naiwieng 1850 kum u nonghikai ha ka thoh ka tar Sanskrit .
Hynrei da kano ka hok phi tharai phi lah ban beh noh ia nga ?
Ka Baibl ka kam ba baroh ngi mad ia ka jingpynshoi . Kaba kongsan shisha ka long kumno ngi leh haba ngi shah pynshoi .
La register ia ka case pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha kaba iadei bad kane .
Kane ka dei biang ka jingpynbeit .
Ka bynta kaba iarap ia ki algae ne ki jingthung um ban iasoh bad kaei kaei .
Ia kane la ai da u Khalid bin Al Waleed sha ki briew jong ka Damaskos .
Ha ka liang ka jingphah biang ia ka jingshakri kaba nyngkong yn pyntreikam ha ka 17 tarik u Naitung .
Ka diesel ka don ha baroh ar tylli ki rukom pyndonkam da ka kti lane DSG Automatic .
Ngi la ioh ia ki nongwan jngohkai bapher bapher , Forrest .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki projek ba la mynjur bad pyndep ha katei ka por ba la kdew la ai harum :
Lada ngi sngewsih , to ngin pdiang ia ka jingiarap jong ki paralok Khristan jong ngi khamtam na ki rangbah balang .
Ki nongtrei na Jammu , Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Delhi ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ka skhim ban pynbiang ia ka jingpyniasoh LPG gas bad ki jingai jingiarap ka la iaid la bun phew snem ha ka ri jong ngi .
U nongthoh blog ha ka Boy Meets World u la thoh shaphang katno u long uba donbok ba um shym la hap ban iakynduh ia ka jingkyrduh bam , bad katno kiei kiei kiba u la shim kyllum :
Kumta ka pynlut ei ei ia ngi ban pynbeit ia ka pop ba la leh pyrshah ia u para briew ne pyrshah ia U Blei hi .
Kumta , ha ka jingshit kaba rkhiang lada ngi buh ia ka um ha ka por kaba jrong bha te thikna ba kan ym jia ei ei .
Kaba sngewkhia khyndiat ka long ba u la buh ia kiba bun ki iing sorkar kiba kongsan ha ka kamra shong liengsuin .
Nga kyrmen ba ki pulit kin leh hok ia ngi , la bynrap biang u Yadav .
Ka jingjia aksiden ka paw ba ka la jia namar ka jingbym lah ban iohi bha namar ka jingdum , la ong u heh sorkar .
Haba tuklar ia ka seng synshar ha Centre , u Yechury u la ong ba ym lah ban weng ia ka lama iong kaba kdew ia ka dak jong ka Lefts .
Namar ka jingiadei hapdeng ki atria kiba jia ha ki ASD , ki jingpang ne ki jingeh na ka jinglong ki lah ban jia .
Kin long wat ki jingijli ia phi . phim dei ban bam ia ka doh jong ki , hynrei phi dei ban leh sngewsih ia ki met iap jong ki .
La lap ia ka met jong u briew kaba la sahkut hapoh kamra hotel.
19 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka Mothers Day ha US
Ka nongbah ka don la ka jong ka kamra synshar .
Nga sngewsih ban ong , Ko Rangbah , ba u tnga u Elisha Amsalem u la kyntait ban wan sha ka iingbishar bad ban iatreilang .
Ha kane ka jingthew jong ka jingpang , hato phi lah ban kdew ia ka jingbun jong ka jingpang kaba phi dang sngew ?
Ïa kane la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi ha ophis jong ka Markfed da u Myntri ka tnat Cooperation and Jails u S . Sukhjinder Singh Randhawa haba pyniaid ia ka jingialang ba ha khlieh duh jong ka tnad Cooperative .
" " " Nga sngewkmen shibun ban ialehkai biang na ka bynta ka ri ."
U la kyntu ia ki cadet jong ka NCC ban trei da ka jingaiti lut bad ka jinglong ba shisha .
Kyntait ka Myanmar ïa ka jingtohkit jong ka UN halor ka jingpynshitom beiñ ïa ki Rohingya
Kane ka lah ban ktah ia ka jingmih jong u kew .
Hato ka jingtrei na iing ka ktah ia ka koit ka khiah jong phi ?
Ka don ka nongrim jingkyrshan ruh .
U Jitendra Singh u dei ruh u Myntri ka Sorkar Jylla ha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingpynmih umsoh ka mut ba phin sa ialeh pyrshah bad u paralok ba jan tam jong phi Ka jingpynmih umsoh ka wanrah ia ka jingsniew lymda la pynhap ia ka pin halor ka tyrpeng kaba sha kadiang .
Ngi donkam ban rai la ka dei ka kam kaba lait ne ka kam kaba la buh da ka ain .
Ha ka snem 1896 ka Hungary ka la dei ban rakhe ia ka jingdap 1,000 snem jong ka jingseng ia ka .
Kem ka CBI ia u CEO ka Censor board u Rakesh Kumar halor ka jingkynnoh ai pisa bamsap
Ki jingpang ki don bun ki daw .
U Assistant Commissioner jong ki pulit u Virendra Jhala u la ong ba ki trai jong katei ka jaka ki la pynsngew sha ki ba kin nym shah ia katei ka jingkren video namar ki tieng ia ka jingktah .
Ki kyrtong kin pynshisha ba ki jingtip ba la iasam kynthup ia ki marks , ka kyrdan , bad kiwei kiwei .
Ha kane ka kynti , la pyni nyngkong ia ka phlim .
Ka jingbam shi ounce u sohjew man ka sngi ka lah ban iarap ban pynbeit ia ka rukom thiah .
Hangno u shong ha Germany ?
Hapoh ka jingsynshar jong u Trump , ngin sa long ki paralok kiba kham bha shuh shuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ruh sha Patna Sahib ban iashim bynta ha ka jingrakhe sngi kha jong u Guru Gobind Singh ha ka 5 tarik Jymmang , u la ong .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la kiew haduh 361 ngut. 12 tylli ki point , lane 1 . 02 na ka shispah, ban khang ha ka 35, 673 ngut. 25 .
" Ka ain " " kam shym la buh kano kano ka jingpynshitom " " ia ki khynnah ki bym kohnguh . Europe " .
Syria : Ki video jong ki nongshong shnong ki pyni ia ka jingma ha Daraa
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba ar ha ka jingheh jong ki jaka shong dorbar bad dorbar thawain .
Ki Kashmir kim shym la duh ia ka jinglong briew jong ki .
Ka jingjia kaba bud ryntih ka pynpaw ia ki jingmaham baroh bad u Raj bad u Suraj ki iatylli ban siew kylliang ia ka jingiap jong u kpa jong ki .
Morocco : Ka jingieit ne ka jingieit ?
U la batai shuh shuh ia ki lad jingkyrshan bapher bapher kiba la pynbna na ka bynta ki MSME kynthup ia ki jingkylla ha ka jingbatai ia ki MSME ban ai ia ka jingkyrshan kaba donkam ia ka tnad .
U Nongmudui un ioh pynban ia ka jinglut jingsep jong ka mukotduma na ki Nongshah Mudui .
Ki nongseng kam seng jam ki shim khia ia kane .
Ki la leit ban pyniap ia nga .
" " " Haba kren sha ki paidbah , u la ong ba ka jingialehkai ka dei ban bat ia ka jaka pdeng ha ka jingim jong ki samla jong ngi . " " "
Kiei ki projek kiba dang wan jong phi .
Ka dor jong ka jinghikai : Rs 2 . 4 lak
U Jwala Gutta , u Aswini Ponappa bad u P Sindhu ruh ki la leit sha ki lilam .
Hynrei u lah ruh ban slap khlem sangeh ha u bnai Risaw kumba u la leh mynta u snem , kaba pynjot ia shibun ki syntiew cherry bad ki syntiew almond .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup lai tylli ki thuk thuk na u .
Na ka bynta ban iaid suk , phong da ki layer .
Kaei , te kan long kaba pher ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Tanishk Bagchi , u Dhvani Bhanushali , u Sachet Tandon .
" Ka la long kaba sngewtynnad ban pynlut por bad u ," " u la bynrap ."
Ka US ka la kyntait ia u Modi ban ai visa da kaba kynnoh ba u la don bynta ha ki jingpyniap briew ha Gujarat ha u snem 2002 watla kiwei pat ki ri sepngi ki la weng noh ia ka jingkhang na halor jong u .
Ynda nga la san ngan leit sha Bethel ban trei shitom . Ka Jingpynroi ia ka Jinghikai Baibl
Ha kane ka mukotduma ki pulit ki la wanrah ia ka challan ha ka iing bishar da kaba jer kyrteng ia u Dharmendra , u Paramjeet bad u Naresh Yadav kum ki nongshah kynnoh .
Lah ban buh ia ka haduh shiteng kynta .
Ki shipai BSF ha ka sngi Thohdieng ki la pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh bad pyniap ia uwei u nongwan rung tuh ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei ha Jammu .
Ka jingduna jong ka ozone ha ka suinbneng namar ka jingjaboh ka lyer ka la long kaba la ithuh naduh mynshwa kum ka jingma ia ka koit ka khiah jong u briew bad kumjuh ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Kine ki jingbei tyngka ki dei ban don ha kiei kiei ?
Ha ka jingialang la iakren ruh ia ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam hok ia ki katto katne ki skhim ba kongsan jong ka sorkar bad kumno ban pynhiar ia ka jingduk .
Kham hadien ka jingkmen ka la sdang ban kiew ryngkat bad ka jingpynbna ba yn pynlong ia ka jingialang bah jong ki ri ha ka nongbah New York ha ka snem kaba bud .
Beh noh ka Kumari Selja 16 ngut ki lehnoh na ka seng jong ka Haryana Congress
Ia ka jaka tynrai kaba la plie ha u snem 1990 la pynheh sha ka jingtei kaba ar ha u snem 2006 . ki don ki jingthmu ban pynheh shuh shuh ia ka jaka pule namar ka jingkiew jong ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule .
Hynrei ym shym la don kano kano ka dak jong ka jingkylla , la iathuh ka Reuters .
Ka SS ka tip ia kaei kaba la jia .
Nangta u la sdang ban ktah ia ka ha ka rukom bym dei .
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , katba uba hynriew pat u la iap ha lynti ban leit sha kawei ka hospital ha Rohtak .
Ka Australia bad ka Canada baroh ar ki la noh synniang ia ka bor pyrthei ha East Timor bad baroh ar ki la iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha Afghanistan .
U sarpanch uba la tip kyrteng kum u Sajjad Ahmad u la shah thombor ha bar jong ka iing sah jongu , la iathuh ki pulit .
Ka phyllaw , kaba don lai tylli ki jingkhang , ka ker sawdong ia ka hall .
U kyrtong u dei ban long uba pass 10 .
Ki la ïakren ruh halor ka jingpang coronavirus .
U don shabar ri mynta , ha ka kam jong ka kompeni .
" U batai : " " Mynta ngam donkam ban pan jingbit na u bos ban leit sha ki jingialang ne sha ka jingialang bah ."
Ki pulit , u la ong ba ki la dep ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Mynta une u khynnah u la kham sngew sarong .
Bad kam dei tang ka US .
Ngim shym la tieng ia kaei kaei ruh .
Ka jingkhie jumai ka la pyniap ia 24 ngut ha Nepal India .
Ngi shim khia bha ia kawei pa kawei ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ia kawei pa kawei ka case la ju tohkit bniah .
U Pandey u la shongthait mon sngewbha kham mynshwa ha u snem 2009 .
Ki don bun ki jaka ha ka ri kiba phi lah ban leit jngoh .
Bad kum ka jingmih na ka , kum kine ki jingjia kiba sngewsih ki jia .
Ka Afghanistan ka dei ka ri kaba pynmih drok ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ngim pat thikna ia ki jingkylla ba ka Maruti kan wanrah ha ka SX4 hynrei kan dei ka kam kaba eh shisha ban pynliem ia ka Honda City , u ong .
" Ha kawei ka video kaba la saphriang bha la iohsngew ba u Afridi u ong " " Nga ngeit ba ka Pakistan kam kwah ia ka Kashmir , bad ka India ruh kam dei ban ai ia ka jylla " .
la kylli ia u Timothi kaei kaba la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki .
La pynbna ba ym kwah ia u MP Latif ha Ctg 2019.
Ka KSRTC ka pyniaid ia ki bos man ka sngi sha Bangalore na Cuddalore .
U la aiti ia ki kot ki sla jong ka jingsumar bad ka jingthied dawai .
U Naidu u la jubab da kaba ong ba ka Congress ka la pyndonkam bakla ia ka Article 356 ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha ki jylla bunsien .
U dei u nongsynshar ba la phah da u Claudius ban khot ia u Hamlet ban iashim bynta ha ka jingialeh bad u Laertes .
Kaei ka jinglong kaba ki Proberb ki ai jingmut ?
Katkum ka jingkhein jong ka bor pyniaid kad liengsuin , kumba 90 na ka shispah na baroh ki mar ba la wanrah na India ki wan lyngba ka Benapole .
Kaba ar , ka pynkhriat ia ki tnat hyacinth um .
Wat la ki don ruh ki jaka mane blei Jain hynrei kum ki jaka mane blei Buddhist ia kine ruh ym shym la niewkor bha .
Katkum ka jingiathuh jong u Chairman u Kuldeep Goyal kane ka kompeni ka la kamai haduh 175 klur tyngka haduh u bnai December 2009 .
Ka la jia ha kaba kut jong ki hynriew sngi ba ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong .
Ka jingpynlait ia ka pakhang shnong ka wanrah ia ka jingjahthait ia ki briew ha Srinagar
Ka la pynliem ia u kyrtong ba mynta jong ka Bloc Qubcois u Robert Carrier da palat 10 500 vote .
Kumta kumno ki nombar ki ia tyngkhuh ?
To Trei Shitom Na Ka bynta Ka Jingpynim Ka Ïing Jong Phi .
La jan baroh ki niam kin hikai ia kajuh ka jinghikai .
U Florian Endres na ka BAMF u ngeit ba ki skul khamtam ki don ka kamram ban leh kham bun ban hikai ia ki briew halor ki phang kum ka niam Islam bad ka niam Salaf .
Kam dei tang ka kamram jong ki nongsumar mariang bad ki nongïakhih na ka bynta ka mariang ban ïada ïa ka mariang jong ngi , shisha baroh ngi don hok ban ïoh ïa ka jingïada ïa ka mariang jong ngi .
Hynrei u Kohli u la buh katto katne ki kyndon khnang ba kata kan jia .
Katei ka jingjia ka la jia hajan kawei ka Flyover ha Jhajjar jong ka Haryana .
Ha u bnai May ka suinbneng ka la long kaba shit bha .
Ka Kajal ka dei ka hero jong u ha ka phlim !
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka kam khaii lieng ha rud duriaw .
Ka Germany , ka Ireland bad ka South Africa ki dei kiwei pat ki kynhun kiba don ha ka pool .
U Harshaali Malhotra bad u Salman Khan
Ka long kaba tynrai ia nga ban buh ia ka sniehdoh .
Ha ki 21 bnai kiba hadien , ki thliew mawshun ki la twa bad ki la dap da ka um .
U la wan phai na London .
Khatduh eh u la poi ha ka kamra jong nga .
Ka aktress Sonakshi Sinha kam iahap jingmut bad ka jingmut jong ka Deepika Padukone kaba ia im ha ka juk jong ka shaphang ka jingjied ia ka jinglaitluid ha ka My Choice , ka video kaba thmu ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Hynrei ym shym la leh ei ei .
Phi dei ruh ban husiar ba phin ym don bun ki jingkynthoh ha ka essay jong phi .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Bilat u Matt Hancock u la ong ba u dawai ïada um pat long uba la pynkhreh watla u dang pynkhreh ïa ki jingdonkam na ka bynta ka jingpynbna kaba lah ban long .
Hynrei ka dang long ka thma .
Ha kajuh ka por , u nongaiktien jong ka Zia u la ong ba u myntri rangbahduh barim u la ai khublei ia ka Hasina na ka bynta katei ka jingleh .
Ia ka ID ba thymmai lah ban pyndonkam ha ka jaka jong ki nombar Aadhaar ban pynshisha ia ka jinglong jong uwei .
Ka dor jong kawei ka tiket ka long kumba Rs .
Pakistan ? s ka tnad bar ri ka la ong ha ka kyrwoh .
Ia kynduh u Mike Pompeo ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar
Ka HDFC Bank , ka kular ia ki nongbei tyngka ba kyllum da 2 . 5 percent na ka bynta 7 haduh 14 sngi bad ka jingpynrung 0 . 5 percent ha ki pisa ba la buh na ka bynta ki tymmen kiba don 12 tylli ki lad ban pyndep .
" U Adam bad ka Edyta kiba la ia shongkurim la 30 snem , ki la kren shaphang kawei ka jingkhawai shongkurim : " " Phi lah ban sngew shisha ia ka jinglong Khristan ."
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki bad ki la pynsangeh ia ki ha ki step ha ka lynti ban leit sha lum .
Wat la ym shym la pynmih bun hynrei u soh betel u dei u jingthung ba kongsan tam ban ioh pisa hangne ​​.
Ka Sara Ali Khan ka dei kawei na ki aktress ba la ieit bha na ka kynhun samla .
" " " Nga ruh nga sngew sarong haduh katta katta ia ka jaitbynriew Sikh jong ngi ."
Ka jingiakhih ka la bteng haduh 30 minit .
Kiwei pat ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naseem , u Mohammad Arif , u Waqil Khan bad u Umar Khan .
Ha kane ka sngi nalor ki dkhot jong ka managing committee jong kane ka skul la donlang ruh u Chairman jong ka u Bah Gurdev Singh Gill .
Ka la don hangta haduh kumba 4 baje janmiet .
Ha Chhattisgarh Ki Nongshong Shnong Ki Naxal Ki Hiarthma Ia Ki Namar Ki Pyndonkam Ki Scheme Sorkar .
Ia kane ka kynhun la ai khusnam pisa kaba T.1 lak .
Kine ki kynthei kiba pynmih mar kim don jaka shuh hynrei ban trei ha la ki jong ki iing kiba long ki iing kiba don tang kawei ka kamra bad ki bym suk ban leh .
U Dr . U Harsh Vardhan u la leit ban jngoh ia ka Parliament constituency jong u ha ryngkat u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Dr . Mahesh Sharma ban jurip ia ki jaka bad ki mawbynna ba pawnam ha ka histori .
Ki kmie ki kpa jong ka ruh ki la kha bad heh ha Mumbai .
Nga la wan shane ban pule .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba pura .
Ka Bakshi P . M . U Dkhot barim jong ka Komishon Ain .
U Lat u la buh jingkylli kham mynshwa ia ka jingpyrshah jong u Mamatas ia katei ka ain ba la pynkylla bad u la ong ba uno uno u briew uba bat ia ka kam riti synshar um lah ban pyrshah ia ka ain jong ka ri .
Ka long shisha kaba phylla ba kum kiwei pat ki sain hima sima jong kata ka por , ka jingpyniasoh sain hima sima jong ka Bengal kam shym la iadei bad ka jingpyniasoh kaba kum kata jong ka jingngeit niam bad ki kolshor .
Phi donkam ban iathuh ia nga ynda phi la pyndep ia kawei ka stage .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba kongsan jong ka Samantha Akkineni , ka Nithya Menen bad ka Kajal Aggarwal .
Ka World Cup 2019 : U Chris Gayle bad u Andre Russell kin ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah kaba pura shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka Australia
Nga pynkynmaw biang sa shisien .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit hapdeng ki nongpang .
Hynrei lada phi kren ia u ha ka ktien jong u , ka leit sha ka dohnud jong u .
La mynjur ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng kaba T.27, 766 klur na ka bynta ban tei ia kine ki iing .
U briew uba pyndonkam ia kata un hap ban shah hikai bha .
LYNNONG 25 KAN DON ka por ban sngewsih , u Langdon u la ong ha lade , da kaba ialeh pyrshah ia ka jingsngew kaba jur .
" " " Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban thaw lai tylli ki kam Joint Secretary level kiba kynthup ia kawei ka kam Director jong ka Institute bad ar tylli ki kam Professor . " " "
Katei ka samla kaba la shah sumar ha Midnapore Medical College ka la leh ia ka jingtest ia ka jingpang .
U sngewtynnad eh ia ka jaka ba u poi hangta shi kynta kham kloi ?
Ia ki jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi yn sa lah ban ioh naduh ka por 8 baje mynstep jong ka 11 tarik u Nailar , 2020 ha kine ki jaka lait noh na baroh ki jaka khein nongkhein .
Oh, ko jingieit, phi lah ban ioh ia ka. . .
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah u Somesh Kumar , u DGP u Mahender Reddy , u symbud myntri rangbah u Ravi Gupta , u symbud ka tnad ka koit ka khiah u Syed Ali Murtuza Rizvi bad kiwei kiwei .
Ka Rita Teotia mynta ka dei ka nongthoh kam khaii pateng bad u Tapan Ray u dei u nongthoh kam khaii pateng .
Kaei kaba ka pdeng ka ong ?
Bad kumno shaphang ki tiar rnong ?
Hadien la aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI bad la pynkynriah sha ka iingbishar jong ka Chandigarh ha u snem 2006 da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka don kawei pat ka dam ha Mahananda .
New Delhi : U heh jong ka kynhun shipai ba pawnam jong ka Iran , u General Qassem Soleimani u la shah pyniap ha ka por ba ka US ka la thombor ia ka kad liengsuin ha Baghdad ha Iraq .
Ha u Risaw 1924 ynda la pynduh noh ia ka jingsynshar Ottoman , u Hussein u la pynbna ialade kum u Khaliph jong ki Muslim baroh .
Dei ban pynbiang ia ki kali na ka bynta ki nongtrei .
