Ki nongkyrshan baieid jong ka Starbucks Ukraine !
U la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ban sangeh noh ban peit ia ka US na ka bynta ban pynduh ia ki kam lehnoh ha ka ri .
Ki jingkhein ba la ai ki pyni ia ka jingkhia jong ka um kaba donkam ban pynkhluit ia ka unit ka jingkhia jong ka compound ba la pyni .
Phi lah ban pynmeh ia ki sticky key lada phi shem jingeh ban bat katto katne ki key ha ka shisien bat .
U nongshah kynnoh u la leit nyngkong sha kawei ka jaka theh umphniang ban thied umphniang .
Nga la ïakren ïa kane ka jingjia bad u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka jingnang jingstad : Degree ha ka Science ryngkat bad ka Physics , Chemistry bad Mathematics .
Katno ngi long kiba la kyrkhu na ka bynta ka jingpyrshang kaba ngi leh ban leit sha ki jingiaseng !
Ka kmie jong u ka dei ka nongrwai playback ka Anuradha bad u kpa jong u u dei u nongthaw jingrwai ba la khlad noh u Arun Paudwal .
Ym don kaei kaei pat kaba phi dei ban pyrkhat .
Ki Shipai Ki la Ialeh shlur ban rung sha ka Nongbah .
Peit ia ka video tynrai hangne ​​:
PM : U kpa jong u Mayor u Moon Landrieu .
Ki Placenta ha ka jingwad bniah kaba rit jong ki 16 ngut ki longkmie ba armet kiba la ïoh ïa u novel coronavirus ki pyni ïa ki sakhi jong ka jingmynsaw , la lap da ka jingwad bniah kaba thymmai .
Iathuh ia ki khun jong nga ba nga ieit ia ki .
Kane ka jingleh bymman jong ka sorkar Tamil Nadu ka la pynkyndit bad pynsngewsih ym tang ia ki Hindu hynrei ia baroh ki nong India .
Ka don ruh khyndiat ki kynja methan , ki propane , ki butane , katto katne ki alkane kiba kham heh bad ki nitrogen .
Ngi khot ia kine ki jingpher .
Ha ka kot jong u Ki Nongkhaii jong ka jingiap Ka Karkhana dih duma jong ka ri America , u Larry C . Ki rong lieh ki ong : Ki rong saw ki long ka iew kaba bha na ka bynta ki nongshna sikret .
U Modi uba dang kren ha ka jingïalang elekshon ha Siliguri , u la thombor tyngeh ïa ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
U R D Rajasekhar uba dei u nong ring dur jong ka phlim Kaakha Kaakha , ka Iru Mugan , ka Ghajini , ka Bheemaa bad ka Run Baby Run kin shim ia ki dur na ka bynta kane ka phlim .
Saw ngut ki kyrtong ki la weng noh na ka jingiakhun na ka bynta uwei u kyrtong .
Pyni ia ka jingmih kaba bud jong ka kyntien ba mynta .
Ka tnad kam pohïing jong ka ri France ka la shim ïa ka sienjam kaba duna bha ban pyntreikam ïa ka plan kyrkieh ban pynthikna ïa ka jingïarap kaba kloi na ki nongpyllait im bad ki lad jingïarap kiba bun .
Halor ka triple talaq u PM Modi u ong ba ki kynthei Muslim kin ioh ia ka hok .
Ka jinglong ka suinbneng ka la kylla sniew kynsan , ki la don ki lyoh slap uba jur .
Wat la katta ruh , na ka bynta ki katto katne ki nongpynshlur ba radbah jong ka , ka ISS ka long kham palat ban ia ka jaka test kaba iaid lyngba ha um .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew da ka jingpyniasuk da kiwei pat .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da u nongïalam ka Bharatiya Janata Party bad u nongïasaid aiñ u Ashwini Upadhyay .
Haba ngi buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha ka , dude , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ngi .
U Durjan uba rit tam u la lait im marwei namar ba la buhrieh ia u da ki shakri .
Ngi lah ban iohsngew ia ki suloi kiba sawa baroh shi miet .
Hynrei lai ngut na ki la shah kem ha ki pulit .
U Joseph Ratzinger uba long u prefect ba mynta jong ka Balang Vatican na ka bynta ka Jinghikai jong ka Jingngeit u ong : Ym shym la don kano kano ka jingpynskhem jinghikai ha ka Balang hyndai shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem .
Ka la long ka nongthoh jong ki katto katne ki kot shaphang ka jingshet jingshet .
Ngi hap ban pyni ia ka jinglong .
Nga la iohsngew shibun kiei kiei kiba bha shaphang u kpa jong nga na ka .
Ha kaba pyrkhat ia ki jinglong jingman kiba mynta , donkam ban peit haduh katno ka LNG ka long kaba rem dor bad kumno kane kan ktah ia ka rukom pynlut jong ka ri .
Lada ngi pyrshang ban tip ia kiei kiei bad sngewthuh , te ngi ioh jingmyntoi shibun bad nga la mad ia kajuh hangne ​​.
" " " Ym don kaei kaei kaba kum ka jinglong ha iing . " " "
Ki skhim pyntuid um ha ka thain ba kut jong ka tdong yn pynlong ban treikam kham bha .
Ka don ka jingtyrwa ban leit sah bad uwei u bahaïing hasem , hynrei kam shim ïa ka .
Ka RBI ka la pynmih ia ka circular kaba bniah halor ka rukom treikam jong ka jingiada ia ki kor ki bor ha ki bank ha ka 2 tarik u Iaiong , 2016 kaba kynthup ia ki rukom treikam kiba bha tam kiba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingiada ia ki kor ki bor .
Jop ka Cong ha ka jingthep vote ha Hamirpur panchayat
Ki khynnah skul ki la wan sha kane ka fete ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Hynrei ka sorkar India kam shym la pdiang ia ka kaiphod jong ka Mukherjee Commission .
Kine ki nongïarap ki la ïalum ym tang na kylleng ka ri hynrei na ki ri bapher bapher kum ka US , Australia , UK , Ijipt bad UAE .
Hadien kata , u Manikandan bad u Balakrishnan ki la iarap ia u nongshah kynnoh ban sah hapoh ka jingtap bad ban buhrieh ia ki tiar ialeh , bad ban pynduh ia ki sakhi sabut .
Ka kad liengsuiñ ka lah ban kit ïa ki liengsuiñ na ka tnat liengsuiñ jong ki shipai Nepal .
Ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor ki iasam ar tylli ki poster ba thymmai .
Hynrei kumno ka Baibl ka lah ban don ka jingktah kaba khraw kum kata ?
La register case pyrshah ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem , la iathuh ki pulit .
Hynrei namar ka jingduna ki bus thymmai kine ki bus ki dang shah pynbor ban treikam .
Ia katei ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha ka nongbah Mexico , ha kaba ki iing ki la khih bad ki nongshong shnong ki la mareh lyngkot shabar , hynrei kiba bun ki la wanphai biang shapoh tang hadien katto katne por .
Shisien ba la shet , buh ia ka dud bad ka shini ha ka jingkhleh bad khleh bha .
Haba ngam don pop , haba ka jingsngew jong nga ka shai .
Ban pynthikna ia ka jingpyniasoh bad ki jaka sah ki bym dei hok katkum ka PMGSY , ka pisa kaba Rs . 395 klur daw pynbiang hapoh ka Mukhya Mantri Sadak Yojana .
Na ka bynta ban pynlong ia ka synshar paidbah jong ka ri kaba jop , ka long kaba donkam ba uwei pa uwei u briew un thep vote .
Ka jingtyngkhuh bus jong u Pilgrim ha Uttarkashi Uttarakhand ha ka 24 tarik . 05 . 2017
Kumno kane ka lah ban jia hangne ​​?
Ia ka jingrwai la shna da u Viswanathan Ramamoorthy .
" Katba ia dei bad ka Kerala , kam don kano kano ka jingkhang bad kumta kaei kaba u Sriprakash u la ong kam long pyrshah ia ka ain ha Kerala ", la ong u Ramesh .
Kum kane ka jingdawa kan pynthut ia ka Rome .
Ka Lalita ka la pyrshah ia ka jingpom ia ki dieng ha ka kper jong ka ban shna surok hajan ka shnong .
Phi lah ban tharai , kaei kaba ngan iathuh ia phi mynta ?
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Jasprit Bumrah u la thep ia ka rekod kaba phylla bad long u nongtied bol ba nyngkong na Asia ban ioh ia ka jingjop ba phylla .
Kyntait ka Calcutta HC ban pynsangeh ia ka jingthung kam ia ki nonghikai skul rit
Ki khynnah khamtam ki donkam ia ka jingiakynduh met khamtam ha ki snem ba ki dang rit . Kaba sngewsih ka long ba bun ki kmie ki kpa ki ktah ia ki khun tang haba ki riam , ki sait jain , ki ai bam ne ki pynshitom ia ki .
Na ka liang jong ka Reliance Foundation kan noh synniang T.21 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka jylla Kerala .
Ngi la iohi ia ki mang tyngka ha shuwa u Mr . U Suresh Prabhu .
U Dr . U Farooq Abdullah bad u Shri Omar Abdullah ki la ïakren bniah bad kine ki samla pule .
Bad kumno la pynsah ia ki nongleit nongwan ? Ka Rome ka donkam ia ka khaii pateng ha duriaw
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la siat ia ka bos skul kaba ka shong ha ka them Swat kaba don shatei lam mihngi jong ka nongbah Islamabad .
U Mandela u la long , ha ka jingshisha , u nongiarap ban pynpra ia ka jingpyniapher jaitbynriew , ka rukom pyniapher jaitbynriew jong ka South Africa .
Da kaba kim mynjur ia ka rai jong ka , hynriew ngut ki dkhot jong ka ki la thmu ban pyniap ia ka .
Ki don ki khusnam na ka bynta kane ka dur ?
Ki Kompani Europe bunsien ki ju shim ram na ki iing trai ri ban bei tyngka ia ki jingthied jong ki ha Bengal .
8 tylli ki skulbah ha Uttar Pradesh thok
Ngi la pynmih dang shen ia ka poster jong ka phlim .
U don ar tylli ki jinglong nongshong shnong ha Canada bad ka ri America .
Ka la pynshai ba ka jingthoh ka la ong ba ka sorkar ka la dep ban ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor ka dor bad u CAG , ba la thoh ha ka por ba la leit noh bad ka long kaba dei hok .
Katkum kane , la ailad ia ki samla pule na kane ka kyrdan ban rung ha ki jaka pule bad ban buh kyrpang ha ki kam sorkar .
Shabar ka jingkhang u Lieutenant Chartrand u la iohsngew ia ka jingsawa bad um tip shuh kumno un leh . U la peit ia ka watch jong u .
Pynkhluit ia u khaw ba la shet , ka umsoh soya , ka umsoh , ka umsoh rong saw bad ka umsoh .
Ngam shym la khmih lynti ba kan wan kloi kumne naduh ba nga la sdang ban ialehkai biang .
Katba ka dang beh ïa ka Heather Graham ka la sah khlem shah rem ha ka 68 ron bad pynïaid ïa ka kynhun jong ka sha la iing.
Da kano kano ka rukom ! Hooid kane ka Qur ' an ka long ka Jingsneng .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Shahid Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ki balloon lyer ba shit kiba her jrong halor ki lain bor ding
Ia kane ka site la ithuh ba ka don ia ki jingpang ba sniew ne ka jingpyrshang ban thok . Da husiar .
Ka Taylor Swift ka la iateh lok bad u Joe Alwyn ?
Nyngkong eh u Bumrah u la pyllait noh ïa u skipper u Virat Kohli na ka bynta ka wiket kaba 100 kaba pawnam jong u .
Ia ki dawai la pynbynta ha ki rukom bapher bapher .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kynthoh ba ka Mamata Banerjee ka la pyndonkam bakla ia ka bor jong ka ban khanglad ia ka helicopter jong u Shah ban hiar ha Malda bad ka la pyndonkam ia ka jinglamler ban kyntait ia ka jingbit .
La tip ia ka na ka Amami shima .
Ïalehkai ki koidi ha phatok Chanchalguda
Ki samla pule ha ka snem kaba lai ki la ialeh ia ka eksamin course 13 bnai mynshwa , hynrei ka result kam pat mih haduh mynta .
Ka tempi ka phai shaphang shathie , katba ka jaka kyntang ka phai shaphang sepngi .
Ka jingwan buhai shnong ka dei kawei na ki phang pdeng kaba khraw jong ka juk jong ngi .
U Jamie Waddington 25 snem ka rta u dei u shipai barim .
Ki pulit ki la kem ia 20 ngut ki rangbah DMK ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka la bill ba ka dei ka jinglehkai sngewtynnad .
Ka don kano kano ka dor pisa kaba dang shen . Hato dei ban shim katto katne mynta ?
Ka kali kaba itynnad kan ioh ruh ia ki jingshai LED ba la pynbthei bad ka dak jong ka JTP ha ka grille .
U Henry Sharp mynta u la long u Joint Secretary jong ka tnad pule puthi jong ka sorkar India .
Ka kaiphod ka ong ruh ba ka India ka lah ban buh thong ban ioh ia ka 0 . 2 percent ka bhah jong ki jingshakri ha duriaw ha ka GDP baroh kawei haduh u snem 2025 .
10 klur , nalor ka Rs .
Ka Maruti Suzuki ka la plie paidbah ïa ka booking na ka bynta ka kali thymmai jong ka Dzire facelift sedan 2017 ha India .
" Hynrei ym pat don ba wan ! " " "
Kawei pa kawei ka cent jong ka bad ka dang duna ban ia kaba ngi dei ban siew .
kum kine ki briew kin ioh ia ka burom kaba dei ha ka Paradais .
Katkum ki tyllong khubor na ki lad pathai khubor u Myntri Rangbah bad u Myntri kam pohïing u P Chidambaram un ïakynduh ïa ki myntri rangbah jong ki hynriew tylli ki jylla ba shah ktah ha ki Maoist ha Delhi ha ka 14 tarik Jylliew 2019.
Ki active case ha India ki long 5 , 33 , 787 ngut mynta ka sngi .
LONDON : U kapten jong ka India u Virat Kohli u la shah jied ha ka thup jong ki nongialehkai Crickets kiba la tbit tam ha ka shisnem ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki nongialehkai ha ka Wisden Cricketers ' Almanac .
Ha u snem 2003 u la seng ia ka kot khubor phareng kaba kyrteng ka New Age .
Kam long kaba suk ia nga ban kren .
Naduh u bnai Risaw ka Amul bad ka Mother Dairy ki la pynkiew dor da 2 tyngka shi litar .
U Bukhari uba la shah siat hapdeng ki 6 ngut ki lehnoh ha Kashmir
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh :
Ïa kane la rai ha ka jingïalang jong ka party jylla , ba la pynïaid da u President ka BJP u Amit Shah , hangne ​​.
Hangne ​​ka don ka jingpyni dur da ka UNFPA shaphang ki jingeh ha ka jingbun briew ha khmat .
Kumno ka khynnah kynthei ka lah ban khia 50kg ?
Ka jingthep vote na ka bynta ki lai tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ka Shivamogga , Ballari bad Mandya bad ar tylli ki konstitwensi jong ka Ramanagara bad Jamkhandi kan long ha ka 3 tarik Nohprah .
HM : Hooid , ka jingpynshlur ba kynja doh ka dei ban long ban nang .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi mano ban jop .
Haduh 42 000 tylli ki jingim ki la duh .
Ka hukum ka khot ia u nongiasaid ain ban pynngat katkum ka ain ia uno uno u briew ne ka kynhun kaba pynjot ne pynjot ia u mawkyrteng , u mot jingkynmaw ne u mot .
Mano ba ong ba ngam lah ban don ha ki phlim ?
Hynrei ki shynrang ruh ki lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ia ka FIR ha kaba iadei bad kane la ujor da u Manager jong ka bank u Arvind Kunwar .
Hynrei em , kata ka jingeh ka donkam ban pynbeit .
U la pawnam na ka bynta ki jinglong ba sngewtynnad jong u ha ki phlim ym tang ha ka ktien Hindi hynrei wat ha ka ktien Marathi ruh kumjuh .
Ki don bun kum kine ki seng rit ha ka ri jong ngi ki bym ju ioh lad ban wan ha ka bor synshar .
U secretary principal jong ka tnad General Administration u la soi ia ka hukum ha kaba iadei bad kane , la ong ka kyrwoh na ka sorkar jylla .
Ka prokram ban ithuh ia ki dak da ka khmat .
Ka pung Kamalasagar ka jngai kumba 30 km na Agartala .
Ka hepatic acinus ka dei ka bynta kaba treikam jong ka sniehdoh .
Ki khynnah kynthei ki ngeit ba ki don ha ka jingiadei kaba shisha bad uwei u khynnah shynrang uba dang samla .
man la u snem ngi dei ban iai pynrung ia ki kyntien ha ka dikshonari telugu .
" " " Ka China ka dei ka nongshun jong ngi ym ka Pakistan ."
Ban ai ia ka Milulin ia ka komunion kaba khatduh jong u !
Katba arngut na ki ki la khlad noh na ka jingmynsaw bad khlad noh ha katei ka jaka , u samla uba lai u la mynsaw jur .
Lada ka Pakistan kan hiar thma tang da uwei u atom bomb ka India kan pynkut noh ia ngi da ki 20 tylli ki bom : U President barim u Pervez Musharraf .
Hadien ka jaka shong liengsuin kaba shadien ka met jong ka liengsuin ka la nang duna ka jingjylliew, kaba ai jaka ia ki tduh jong ka propeller bad kham shadien ka la nang rit bha.
Ka CoA kan don ka jingialang ban bishar bniah ia ka World Cup bad u coach , kapten shen .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Mamata ka la shim ia ka jingmut kaba bha ha kaba iadei bad ka Teesta .
Ki bor synshar district bad ki pulit ruh ki la leit jngoh ia ki jaka pule .
Ki don 12 tylli ki jaka ba jur bha ka jingtwa ha Kerala .
Ka jingpynhiar dor ka lah ban long tang lada ka jingkiew dor ka hiar : Raghuram Rajan
Kan sah haduh 8 haduh 10 kynta ha ka umphniang ba la khang kaba khuid .
U nongleh jadu u shim ia kaei kaei kaba rit bad u pynlong ia ka ban leh ia kaei kaei kaba phylla .
Ki donkam ban nang ban pule kot .
Khlad 2 ngut , 10 mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka jingkamai jong ka Allahabad Bank ka kiew 56 percent .
KYNMAW BA U JEHOVAH U DON BAD NGI !
" " " Kan ai khubor ia ka imlang sahlang bad ia ka jaitbynriew baroh kawei ba ki transgender ruh ki lah ban shongkurim " " la ong uwei u bahaïing hasem jong u nongleitkurim . "
Ki la don ki jingpyrkhat sain pyrthei ha kiba bun ki khep .
Bad ym dei ia u briew uba kyrteng u Pollard .
Ka Bhagwat Toshini , ka kot khubor kaba saw kaba u Harishchandra u la pynbeit , la sdang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongbud jong ka niam Vaishnavite ha kaba ma u hi u don bynta .
Ka Mumbai ka la dep ban mad ia ka jingdheng kali .
Nga dei u briew uba iaid bad kaei kaba nga sngew .
Ia ka ' Sivaji ' yn pynkylla ha ka ktien Telugu ruh bad yn pyllait ha kajuh ka por .
Bun ki la shim ia ki dur jong ka bad ki la buh ha ki social media .
Ka trailer thymmai jong ka phlim Babumoshai Bandookbaaz ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongkyrshan .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr .
U Lalu u dang shah set phatok hadien ba u la shah rai pynrem ha ki kam thok bam dohkha bad mynta u dang shah sumar ha RIMS , Ranchi .
Khyndiat minit shuwa ba un iap u Shujaat u la phone ban ai jingmut ia nga ban nym leit sha Srinagar ha ka sngi Eid namar ba ka jingiakhih pyrshah ia ngi na ki social media thok ka la nang jur .
U Jais u la ong ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ka iing ka sem jong u ki pynsngewsih ia u .
Ka jingshisha ka long ba ki hacker ki lah ban leh kham bun ban ia kaba pynpra ia kiei kiei .
" " " Hooid , kam shym la kiew ."
U myntri barim u Sharad Yadav ruh u la iashim bynta ha kane ka jingialang .
23 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia , 20 ngut ki la mynsaw .
Ale ! Wat shu ieng hangta ko paralok .
U PM jong ka ri Bilat ban ia kynduh ia u nongialam jong ka EU halor ka Brexit
Ka Diary jong ka Langbrot kaba lieh .
La ai jingmut ia u ban don ha ki dawai .
Khot ia ka jingialang ban iakren halor ka Audit pyrshah ia ka jinglong hok
Kata ka dei ka kynhun runar jong u Sam Boga .
U Lamphang ka Sumitra Mahajan u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Ki nongialam pdeng ki la mynjur ban thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Devendra Fadnavis .
Kito ki cell ki donkam ia ki molecule kiba ki khot retinal ban sngewthuh ia ka jingshai bad ban pynmih ia ka jingpynbna sha ka jabieng .
Kumba 90 km na Pithoragarh .
Nga la wan sha Delhi ban iashim bynta ha ka jingiaid paidbah jong ka sngi riewlum .
" " " Ngam shym la pyrkhat wat tang ia kata ruh ."
Ia kane ka jingkieng baroh kawei yn sa iohi ha u bnai Jylliew jong u snem 2020 , u la bynrap .
Eruvaka Purnima : Kane ka dei ka tamasa kaba kyrpang kaba la rakhe da ki nongshong shnong kyllum bad ki nongrep bad ki nongrep khamtam .
" Uwei pat u ong ki nongthep vote " " ki kwah ban ai khusnam ia ki phlim kiba bha bad ki kwah ruh ban ai khusnam ia ki phlim kiba kren ia kaei kaei kaba kongsan bad pynlong ia ka kam ban paw bha . " " "
Ka BBMP ka la bthah ia ki RWA ban ithuh ia ki briew kiba don ia ka jingpang ILI bad SARI .
Ha kata ka por ka Hukum ka la don lypa palat 1 000 snem !
Ka jingkynthoh na ki blog bad ki twitto ka long naduh kaba khot ia ka jinglong jingman kum ka jingleh donbor sha kito kiba iohi ia kane ka jingleh kum ka lad kaba tang kawei ban khanglad ia ka jingleh kaba la pynmih jingiakren jong ka Zelaya .
U IGP ka CID u dei uba peit ia kane ka jingtohkit ha Madikeri .
Ha ka jinglong jong ka dawai , ka don ka sodium , ka kynja nar kaba pher bad ka chlorine , ka lyer kaba don bih .
Ka kot ka pyni ia kum kane ka jingiathuhkhana .
U Trump u la kynthoh ia ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam kum ka ‘ coup’.
Ka jingshlur ka la don .
Nga kwah ba kane ka jingpang kan jah noh .
Ia kane ka dak pynrung kyrteng kaba lai dei ban leh da u nongdie kali .
Ki dang thaw ia ki jingkhang ha kawei pa kawei ka step .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan dang kiew ha ka rukom kaba koit ba khiah wat haba ki ri ha ka pyrthei ki iakynduh ia ka jinghiar dor .
Katba ki kam ha ki ophis sorkar ki dang iai bteng ban shah ktah namar ka jingiakhih mynta ka sngi .
U Anil Vohra president ka Chandigarh Beopar Mandal u la ong ba dei ban ailad ia ki nongdie jingdie ha ki jaka kiba jngai na ki dukan namar ba ki iew ki hat ki khapngiah palat .
Hadien ba ki la iatip ia ka haduh 10 snem , khatduh ki la ia poi kha .
Ka um ka long kaba bha tam , ong ki riew shemphang .
Ki jingialehkai ba tbit ki kynthup ia ki jingialehkai ba tbit ha ka met kum ka jingialehkai , ka jingialehkai , ka jingialehkai , ka jingsiat thong , bad ka jingialehkai stake , bad ki jingialehkai ba tbit ha ka bor pyrkhat kum ka checker bad ka chess .
Ka la long kane ka nombar kaba don tang uwei u zero .
Pyni ia ka lad kaba pher ha kano ka jaka buh jingtip dei ban pynrung .
U Yograj u dang wanphai biang sha ka kam ak phlim Punjabi hadien hynniew snem ba jrong bad kane ka phlim .
Ka jingpynkhuid ia ka jaka jong ka kompeni bad kumjuh ruh ia ki shnong ba marjan , ka jingpynkhuid ia ki hospital jong ka kompeni , ki jaka die jingdie bad ki jaka iew bad kiwei kiwei .
Ha kata ka por la pynpaw shibun ki jingkynthoh kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat haduh ba nga lah tang ban tharai ia ka daw ba shisha .
U la bam ruh katto katne ki Brahmin kiba thiah .
Hooid , ka don ka rekod jong ki kali Ford kiba ieng lain bad ka don shisha ia ka jaka jong ka ha ka kot jong ki kali Ford .
Pynmih Ka Jingkren Khraw U Ravi Shastri Halor Ka Jingshongthait U MS Dhoni
Palat 16 ,000 tylli ki kali ki la shah pynbit haduh mynta hapoh kane ka Scheme .
U Paul u jubab : To long kiba kohnguh ia kiba ialam hapdeng jong phi bad to long kiba kohnguh ia lade .
U Gibson u shaniah shibun ha ka ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
U MP ka BJD u la pynpaw ia kane ka mat ha ka jingkylli ha Rajya Sabha .
Ai jingim bad jingim ia kita ki jingialehkai kiba donburom !
" " " Ban pyniap ia kiba ieng na ka bynta ka jingshisha bad ka hok ka buh ia ngi ha ka jingjah burom ha khmat ka pyrthei bad U Blei ."
Ka histori jong ka PSV ka don ar tylli ki juk ksiar kiba ïaid sawdong ka jingjop ha ka UEFA Cup ha u snem 1978 bad ka jingjop ha ka European Cup ha u snem 1988 kum shi bynta jong ka jingjop ha ka aiom ha u snem 1988 .
Nga tharai ba ka don ka jingeh ha ka akor hangta .
Ka India napdeng ki iew tynrai na ka bynta ka pisa shapoh Dubai
U aktor u la bynrap , Ka dei ka blei bad ka jinglong baroh jong nga .
Kumba 90 percent na ki dawai pyniap khniang kiba la lap ha ki jhur kim shym la ai jingmut na ka bynta uta u jhur .
Hadien kata ki kyrtong kin hap ban pyndep ia ka jingpyndap ia ka jingjied hadien kata yn sa ai ia ki seat .
Phi lah ban pyndonkam katto katne ka um lemon ha ka um , lane katto katne ka sha kaba jyrngam .
Ki jingtei kiba bun ki la twa ne kem ding namar ka jingkhie jumai .
U la pynpaw biang ba u la ju ialeh pyrshah ia ka BJP bad un iai bteng ban ialeh pyrshah .
U la phah ia ki khnam jong u bad u la pynpra ia ki . Hooid, ki jingshai kiba khraw, bad ki la pynduh pyndam ia ki.
Ym don jingartatien ba u Gautam Buddha u dei uba la kha ha Lumbini kaba don ha Nepal ong u nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava .
Ki nongtrei ki la sdang ban rat ia ki kot thep vote jong ki , ban pyni ba ki sngew ba la ‘ pynrem ’ ia ki da ki seng sain pyrthei bad ba kin ym thep vote shuh .
Dei katba ngi dang don hangta ba ka para kaba kham rit jong nga , ka Ingrid , ruh ka la kylla long ka Nongsakhi , tang ma ka napdeng ki para jong nga kaba la .
Kurukshetra : Ka kashari jong u Additional District and Sessions Judge u Lal Chand ka la rai pynrem ia uwei u briew da kaba set phatok hynriew snem halor ka jingthmu ban leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ïa kane ka skhim ai ram ba thymmai la sdang ban rakhe ïa ka World Earth Day ha ka 23 tarik Risaw , 2019 .
Katkum ka Baibl , ki Israel ki la iaid lyngba ia ka wah Jordan shaphang sepngi sha ka Ri ka jingkular .
Jom ka Deepika Padukone ia ka Priyanka Chopra ban ioh khusnam ia ka Instagram kum ka Most Followed Account
Ka baicycle kaba don ha surok kaba don ka motor ha khmat .
U Jisu Khrist u la pynshisha ia ka jingjia , bad ia kaei kaba la jia la kdew ha ki 14 tylli ki kot ba kyrpang jong ka Baibl .
Hangta ka Vermeer ka la shim ram da kaba pyndonkam thok ia ka kyrteng jong ka .
Hynrei wat hapdeng kane , u Kaviraj u pynduh ia ka jingmut ba ka Advaita jong ka Sarikara ka mih na ka niam Buddha .
La kem ia u ha ka kad liengsuin jong ka Delhi .
Ha ka jaka kata , ka roi ha ki . Ki shynrang bad kynthei kiba lap bad ring dur ia kum kane ka jingim ki ju ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jingpyrshang jong ki bad ka long kaba dei eh !
Ka jingkylli ka la sah , shisha , shano u mawsiang un ialam ha kaba kut .
Ka Neetu Kapoor ka ai khublei ia ki doktor kiba la sumar ia u Rishi Kapoor
Ngi la dawa ban leh ei ei halor katei ka kam , u la ong .
Ban kyrpad jur ia ka jingpynlait , jingkyrshan bad kiwei kiwei .
NA KA BYNTA 2 . 5 MILLION SNEM KI BRIEW KI BAM ialade da kaba lum ia ki jingthung bad .
Hynrei ka la iakhlad noh na la u tnga bad ka la sah bad u kpa jong ka .
Baroh ar tylli ki team ki la shah rem ha ka jingsdang ha kane ka lympung .
U don ha ka mishon ban pynduh jait ia ka pisa rong saw , kaba la shah rong noh sha ki bank ryngkat bad ka kynhun runar jong u .
Ka jingthaw bad jingpdiang ia ki rukom treikam ba thikna na ka bynta ban pyllait im , ban ioh biang , ban pynphai biang sha la ka ri bad ban pyniasoh lang ia ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii beain .
Kane ka long ka jingpynjem kaba khraw ia ki nongioh pateng jong ka jingsngew pop .
Ngan batai ia kaei kaba nga la don ha ka jingmut bad kumno nga la kylla long kum ma ka ha kaba kut .
" Ka la long ka jingbymlah kaba khraw ," " ka ong ."
Ym duna ia ka 30 ngut ki samla pule ki la mynsaw jur haba ki paidbah kiba deng mask ki la rung shapoh ka jaka pule ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei bad ki la hiar thma ia ki hostel , da kaba thmu ia ki samla pule .
Ka leh aiu ha iing ?
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Ren Descartes ka la buh ia ka nongrim jong ka jingpyrkhat pynshai .
Kham mynshuwa ym shym la don sim ha ka kper .
Nga don hangne ​​, balei phi iohi shaneng hangta ?
Ka jingtieng ha ka thain shatei lam mihngi ka long ba lada leh kumne , ki briew kiba nabar kin pynbor ia ki trai shnong ha ka thain .
U Azad u la siat ia u haba um shym la kohnguh .
U chairman jong ka NHRC u Justice Shri H L Dattu , ki heh ophisar bad bun ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi rakhe ïa ka hok longbriew manbriew .
Ngam ju shah pynthut ha ka jingjrong jong ka jinglong jong nga ha ka phlim .
Da kaba ai rai ha ka liang jong ka India , ka International Court of Justice ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom iap kaba la ai ia u ophisar barim jong ka shipai duriaw u Kulbhushan Jadhav .
Ki pulit ki dang wad ia u nongleh kam sniew uba la phet krad hadien katei ka jingjia .
Kham hadien kata ngi la iohsngew ia ki briew ba ki pyrta .
Ka Anushka Sharma ka trei shitom bha na ka bynta ban pyniar ia ka phlim jong ka Bulbbul .
Ki jingbei tyngka ruh ki donkam por ban kiew .
Ka la long shisha kaba bha shibun .
Kiew sha ka wat kaba ar jong ka Malaysia open .
U nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ki langbrot , ha ka jinglong kyllum , ki ju ot shniuh ha kaba kut jong ka aiom slap ne ha kaba sdang jong ka aiom lyiur .
Ka kad liengsuiñ kam don ka jingshakri liengsuiñ kaba la buh por ïa ki nongleit nongwan ha kane ka por .
Ki paidbah ki la sngewkmen ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh kiba mynsaw la pynpoi sha hospital .
Kane kan long ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong phi sha ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh jong ka ri jong ngi .
Ngi long tang ki nongkitkhlieh jong kane ka pyrthei bad ngi dei ban pynsah ia ka sha ki pateng ban wan ha baroh ki jingitynnad ba khuid bad ba tynrai jong ka , u la bynrap .
Hynrei ka BJP kam iohi ia kata ha kata ka rukom .
Ha u Naiwieng 2013 u Morrison u la pynbna ban iakhun ia ka kam Mayor jong ka Wellington ha ka elekshon shnong 2013 .
" Bad ban kren beit , ngam kynnoh ia ki ." " "
Hato kumne ngi thmu ban rep ia ka jinglong babha ?
Ia ki jingtap khmat ne ki mask dei ban deng ha man la ka por hapoh ka jaka bam .
Baroh ngi la iohsngew ia ka bad baroh ngi la pule ia ka bunsien .
Ka karkhana shna maw ha Pakistan ruh ka kiew stet bha khamtam namar ka jingdawa na Afghanistan bad na ka kam die jaka hapoh ka ri .
Ym shym la don ka jubab kaba shai bad kaba shai na ka GoDaddy , kumba ki nongpyniaid ia ka site ki batai ha ka video haneng :
Ia ka bynta jong ka nongiashim bynta jong ka la leh da ka Smriti Irani .
La thaw ia ka komiti pyniaid jong ka ri ban kyrshan ia ki kam jong ka board .
“Hynrei ngam don jingmut ei ei,” u la ong.”
Ha kine ki 2 sngi ba ladep u Khushboo bad u Sathyaraj ki la don ha ka jingshondur ia ka phlim ' Periyar ' ha Trichy .
Ka don kawei ka kynhun shipai kaba kum kata ha man la ka kynhun shipai iaid kjat jong ka kynhun shipai India .
" " " Ym don jingeh , la ong u George na ka jaka shong jong ki nongleit jingleit ba shakhmat " " " " " " " " "
Ka jingpynkhuid da ki riew shemphang ka kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki bniat bad ka jingpynkhuid ia ki bniat bad ka jingpynkhuid ia ki bniat lada ka tartar ka la lum palat .
Kan shim por sa san sngi .
Ka iingbishar Saket jong ka Delhi mynta ka sngi ka la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit na ka bynta ar sngi .
Ka jingma jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ka kham heh ha kito ki nongpang kiba wan biang bad dei ban pyrshang katba lah ban ioh ia u nongmuna uba lah ban culture na ka bynta ki jingsngewthuh .
" " " Ka jingdie ia ki kali ka dang iai bteng ban shah pynshitom namar ka jingkiew dor jong ka jinglong trai kali bad ka jingkiew kaba slem ha ka GDP " " la ong u President ka SIAM u Rajan Wadhera . "
Kum kine ki jingiasoh bym long tynrai ki la pynsniew shuh shuh ia ka imlang sahlang jong u briew bad ki la pynmih ia ka jaitbynriew bym don blei jong ki Nephilim , ki nongpom dieng , kiba la pyndap ia ka pyrthei da ka jingleh donbor .
Ha kawei pat ka liang , ki jingkhein jingdiah jong ka BSE , ka umphniang bad ka gas , ka bor ding , ki jaka , ki karkhana , ki mar rep bad ki mar nar ki la hiar sha ka 3 . 04 na ka shispah .
Ban leit shabar ha madan ka long ka kam kaba khraw ia nga .
Ka Bhagyashree ka dei ka nongpynmih khubor jong ka kompeni pathai khubor Shrishti Entertainment ryngkat bad u tnga jong ka u Himalaya Dassani .
Ka phlim kan mih ha ka 10 tarik u Risaw .
Baroh ki khmih lynti ia ka jingleit jngoh kaba jop , u la bynrap .
" Ngan sa mih na phatok hadien ar lai taiew . " " Nga la kylli ia u kaei kaba u la nang lyngba ka prokram pynroi ia ka jinglong jingman ."
Lada kim shym la mynsaw kim ju thombor ia u briew .
12 : 17 baje janmiet : La pynkiew ia ka bainong jong u President , u Nongsynshar bad ki Lat .
Ha ki katto katne ki kyrdan , u Varun Gandhi u niew ia lade kham palat ban ia u MP namar ba u dei u khun ksiew jong ka Indira Gandhi .
Ka don ka jingiatreilang kaba duna bha . ka jinglong kaba palat ka long ban ong em nyngkong ia kiei kiei baroh , la kynthoh u Parrikar uba la paw ba u la sngewsih .
Ka kynhun myntri jong ka tnad kam poh iing ka sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka kong Smt .
Ka jingkylla kaba nyngkong eh jong ka jingpynheh ia ka Europe ka kynthup ia ka jingwad ia ka pyrthei ban wad ia ka jingmih kaba thymmai bad ban pynneh ia ka jingsynshar trai ri jong ka Europe .
Da ki spah ngut ki riew rangbah , ki samla pule bad ki nongialehkai imlang sahlang ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jingiakren ki long kiba sngewtynnad bad ka jingrwai ka long kaba bha .
Ngi la ju kyrshan ia u .
Okay , kumta ngan sdang da kaei kaei kaba suk .
Da kane ka AAP ka la long ka seng kaba nyngkong eh ha Delhi ban jop da kaba jop 67 tylli ki seat ha ka histori jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka Tata Motors, ka la pynpaw ba ia ka kali compact sedan kaban sa mih shen, yn ai kyrteng ia ka Tata Tigor .
Mynta u snem ka kompeni ka la die haduh 48 944 tylli ki kali haduh mynta .
Ki nongrep ki dang bteng ban thang ia ki sboh
Ngi dei ban iaid da kaba husiar bad da ka jingkitkhlieh katba ngi dang tei ia ka lawei quantum jong ngi .
Ka phlim Netflix Original kaba la ak da u Saif Ali Khan , u Nawazuddin Siddiqui , ka Radhika Apte bad kiwei kiwei , ka la lum shibun ki jingiaroh . . .
Ka jinglong pastor kaba nyngkong eh jong u ka kynthup ia saw tylli ki balang nongkyndong ha Virginia .
Ngin sa ioh ia ka jingpynkylla kaba stet .
Ka " Sindhutai Sapkal , kaba la tip da ka jingieit kum ka " " Kmie jong ki khunswet " " , ka dei ka nongtrei imlang sahlang bad ka nongïakhih imlang sahlang jong ka ri India kaba la tip kyrpang na ka bynta ka jingtrei jong ka ha kaba pynsan pynrangbah ïa ki khunswet ha ri India . "
Nga la iohsngew ba ka don ka jingduna ki briew ki bym don jingmyntoi ha kata ka nongbah .
U heh ka Goa Congress u Girish Chodankar u la kynnoh ia ka sorkar jylla halor kane .
Ha kawei pat ka liang , ka jaka shong jong uba hok ka lah ban long kaba rit paid bha . Hynrei kiei kiei kiba kordor bad ki spah ki don ha ka iing jong u , ong ka Salm 112 : 3 .
U President u Pranab Mukherjee u la pdiang ia ka jingrisain jong u Joshi bad u la aiti ha u Lat ka Uttarakhand u Aziz Qureshi ia ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ka UP haduh ka por ba la pynbeit ryntih .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Karan Johar ha ka jingkhawai Diwali
U la lum da ki hajar tylli ki kulai bad ki nongniah kulai .
" " " Haba ngi kren shaphang ki pud ki sam jong ngi kim dei ki pud ki sam jong ngi ."
Ka Moto G6 ka wan ha ki ar tylli ki jait .
Ia ka India la niew kum ka nongbah jong ka pyrthei jong ka jingpang shini .
Ka jingteh , ne jingpynshitom .
U Shivakumar uba dei u myntri ka bor ding u dei uba peit ia ka kam pdiang sngewbha ia ki MLA ka Gujarat Congress .
Ka don ha ka jingkyndit ha hospital .
Hapoh : Katto katne ki dkhot jong ka tnad shna ïing ha khmat ka bynta jong ki jaka thymmai .
" " " Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la ai ha nga ia kane ka jingkitkhlieh da ka jingshaniah bad jingshaniah ha nga ."
Ka burom jong u ka long halor ka pyrthei bad ka bneng . Ki Salm 148: 12, 13. Ka Jingpynbna Gospel ka Pynmyntoi Ia Ngi Shimet .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur na ka khana jong u nongialeh laitluid jong ki nong Telugu uba kyrteng u Uyyalawada Narasimha Reddy .
Ka jaka pule ain bad ki kam pyrthei jong ka ri Bangladesh
Kane ka la long ka jingkhanglad kaba khraw .
Kumno phi peit ia ka politik jong ki BJP ?
Kam dei ban don kano kano ka jingiakren , u la ong .
Ka National Health Mission ka dang iai bteng ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhlain ia ki rukom sumar paidbah ha ki kyrdan jong ki jylla bad ki sub district , la ong u Shri Faggan Singh .
Haduh mynta ki la pyndep kumba 60 percent ia ka jingtrei ha katei ka jaka .
Ka nongbah ka long kaba la kyrkhu da ka jingitynnad jong ka mariang .
Bun ki samla ki leh kumjuh ia ki khlur phlim , ki nongtem bad ki nongialehkai . Hato ka jingjied jong phi ia ki nongbud ka long kaba donkam shisha ?
Ka Jingpynbiang ia ki jingpynshai ha ki kyndon ba kongsan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba U Modi u la rah ia ka mat jong ka Devyani Khobragade ka nongmihkhmat jong ka ri India bad la pynthikna da ka ba ka US ka kular ban pynbeit kloi ia kane ka kam .
" " " . . . Kynsan kynsan la jia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur haduh ba ki nongrim kata ka phatok ki la khih bad ki jingkhang baroh ki la plie noh . " " "
U myntri u la pynthikna ia ki nongrep kiba shah ktah ba ka sorkar jylla kan ai ia ka bai lutksan kaba biang .
Ki 16 tylli kiwei pat ki jingmynsaw ki kynthup ïa ki dak rong saw bad ki jingmong ha ki tyrpeng bad hapoh ki kjat jong u .
U kapten jong nga u dei u Rahul Gandhi .
Ka rukom thymmai ka pynlong ia uwei pa uwei u samla pule ban ioh 23 tylli ki credit ha ka shi semester .
Na ka bynta kane la shaniah ha ki 24 ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri ban kitkhlieh ia ki distrik ba kyrpang .
Ka khusnam jong ka mariang khlem plastic na ka tnad mariang bad khlaw .
Dang shen , ha ki snem 1960 , ka la long kumba ka Balang Katholik ka kwah ban sdang ia ka jingpynkylla kaba jylliew ryngkat bad ka jingialang jong ka Vatican II .
Wat nym iehnoh ia ka kam sngi jong phi .
Ynda la dep kren bad leh lut ka la long ka nongkhaii met bad ka la peit ia ka .
Ka eriong Amphan ha West Bengal
Ka TVT kan long ka jingthew kaba marwei kaba lah ban ioh ha ka jaka paidbah .
Nangta ki don ki seng riewlum ka Bharatiya Janata Party , ka Congress , ka Nationalist Congress , ka Aam Aadmi Party bad ka Communist Party of India .
Ka jingjop kaba khraw jong ka bor pyniaid mrad jong ka West Bengal ka long ka jingpynlong ia ki jaka ri mrad jong ki blang bad ki blang lieh hapoh ka Bengal Safari , kaba la kylla long ka jaka ri mrad kaba kongsan ia ki nongjngohkai pyrthei .
Hynrei kine ki lad ki lynti ki dang sah ban pyntreikam .
Ka kyndon 58 . 3 ka ong ba ki Rule bad ki jingbthah treikam ki treikam na ka bynta ki jingdawa ha ka thup jong ki kam khaii lymda kane ka Bynta 58 lane ka jingbthah treikam ka ai da kumwei pat .
Man la ka por ba ki nongap ki hiar thma , u Warpath u iohi ia ki . . . nangta nga phah biang ia u Bishop ban maham ia ngi shaphang ka jingshah thombor shuwa ba kan jia .
Nga sngewskhem ba phin buh ia ka sur na ka bynta ka ri baroh kawei ban ialeh ia ki jingeh jong ka mynta u snem da ka jinglong bad jinglong nongialam kaba long ka nuksa .
Ia kane la pynpaw da u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng bad u MP ka thain u Manish Tewari hangne ​​mynta ka sngi .
Kawei na ki bynta kaba kongsan tam ban pyniaid ia ka kam MSME kaba jop ka long ban iakynduh bha bad u nongthied .
Kine ki nongthoh khubor ki long ki riewstad bashisha ha ka buit ban pynkylla ia ki jingshisha bad ban pyni ia ki ha ka dur kaba thok .
Bad kane ka dei ka Victoria bad u Jakob .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pan ram naduh 5 hajar haduh 60 hajar lyngba ka MobiKwik app .
Katba u Finance Secretary u A N Jha u la ong ba u Das u don ka jingshemphang kaba heh ha ka sorkar jylla bad kumjuh ruh ha ka sorkar pdeng .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka mukotduma ha ka 3 tarik u Naitung .
Ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia nga ka long kaba bakla .
Kumta ki nongpang ki hap ban ieng lain shabar painkhana naduh mynstep bad ka iai bteng haduh ban da miet .
ÏA ÏA KI KHYNNAH BA DA 9 BNAI HADUH 15 SNEM ÏA ÏA ÏA ÏAKAI ÏA KI KHYNNAH HA KA POR KA MR CAMPAIGN : BRAHM MOHINDRA
" Kaei kata ka jingpynthikna kaba phylla ia ngi katba ngi dang im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba dum ! " " "
Shuh shuh la bat ruh lai tylli ki kali namar ba la plied khlem ki kot ki sla bad laisen niah kali .
Ha kaba iadei bad ka jingtrei jong ki lada jia ba don ka jingkulmar kaba jur hapoh ka ri , la pynksan ba ym lah ban pyndonkam ia ki ha kano kano ka jait kam treikam .
" Ki briew ki la klet ia ki nongrim jong u Gandhiji u Netaji bad u Vivekananda hapoh ka jingsynshar ka BJP " " "
" " " Thoh ia ka aplikeshon ryngkat bad ka resume sha u Director ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem ha Dhaka na ka bynta ka kam Upazila Health Officr . " " "
Ka long ka jingjia kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Nga sngewsih ia baroh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka pisa ka la nang khlain palat ia ka 70 shi dollar ha ki lai bnai .
Ka Dhamoirhat ka dei ka Upazila jong ka Elaka Naogaon ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Bun ki jaka buh jingthoh babha , ki jingtrei kti , bad ki jingdro ba mynta ki don ki bynta ha ki jinglum jingtip ba neh jong ki .
Ki dang iakhih pyrshah ia ka .
Kane kam dei tang ka jingpynkylla ktien , kaba phi lah ban pyrshang ha skul katba phi dang pule ia kano kano ka kyrteng , ka jingshisha ne ka jingmut da kaba buh jingthoh .
Ka Turkey Ka Pymiah Ia Ki Hukum Kem Ia Palat 200 Ngut Ki Shipai
Naduh ba ka la mih nyngkong eh ha ki kot comic , ka nongthoh hadien ka la nang kiew sha ki kam shna dur , ki phlim , ki telebishon , bad ki kam die marbam .
Ngi la sngewtynnad ia ka jingiaseng kaba rit ha Bautzen .
Hato ka long kaba bit ban bam ia u sohjew ha ki por lyiur ?
Haba ki la kyrpad ia u ban pynphai ia ka pisa u la kyntait .
Katto katne ki jinglong jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ba la pynthymmai ha ka Ktien Phareng .
U Trai u la pynkynriah noh ia ki briew sha jngai , bad ka la don ka jingshah iehnoh kaba khraw hapdeng ka ri .
Kiwei pat ki iew Asia ruh ki la pyndep kham duna namar ba ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar da 0 . 03 percent katba ka Shanghai Composite ka hiar 0 . 11 na ka shispah .
Ka Kim Clijsters bad ka Justine Henin baroh arngut ki dei ki nongialehkai ba tbit tam jong ka snem ha ka kynhun ialehkai tennis jong ki kynthei namar ba ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong kum ki nongialehkai tennis kynthei .
Ki shipai ki la pynbor ia ka ban peit katba la pynshitom bein bad pyniap ia u tnga jong ka .
Ka jingpang kpoh ka dei ka jingpang ha kaba ka kpoh , ka bynta jong ka sniehdoh kaba ju tap ia ka bynta ba shapoh jong ka kpoh , ka san shabar jong ka .
Lada nga leh kumta , ka don ka lad ba u rangbah shipai Japan u lah ban long uba bunkam haduh katta katta ba un ym pyrkhat ia kaei kaba nga la leh .
Ka skhim ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ngi .
U la kdew ruh ba ka ding ka i kumba ka wan beit haduh ka sawdong jong ki katto katne ki jaka , hynrei la jan man ka por ka sangeh noh hangta .
Kane ka pynlong ia ki mar kiba rem dor ban ioh ia ki paidbah .
Phi hap ban pynim ia u kpa jong nga !
Yn pynphai biang ia phi sha ka page kaba thymmai .
Lane lehse phi kwah ban jubab ia ka jingkylli ?
Ki la don kham mynshwa ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ka Canara Bank ka la ong ba kam shym la pynkylla ia ka polisi namar ka jingleh thok jong ka PNB .
Ki jingjia aksiden ha surok ki shim ia 4 , 628 ngut ki mynsiem briew ha u snem 2019 .
Phi hap ban mareh honey , phi hap ban mareh katba lah .
Kum ka jingkyrshan ia kane ka jingrwai , ka Diamond Rings ka la leit jngoh ia ka North America ryngkat bad ka kynhun tem kaba pura .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba iadei paralok na ka bynta ki jingbei tyngka .
Ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ka la dep ban rai ba la tei ia ka mosque hadien ba la pynpra ia ka temple .
Ka la shim por ia nga ban kyrshan ia lade kham bun , khamtam haba phim pat ju ialehkai ia kano kano ka jingialehkai ha kane ka kyrdan .
Ki tamasa ba kongsan jong ka Monpa ki kynthup ia ka tamasa ot Choskar , ka Losar , bad ka Torgya .
Hynrei une u nongshah pyniap u la khlad noh ha hospital ar taiew mynshwa .
Hynrei nga la phah ia u Tikhikos sha Ephesos .
Katba ia kane ka phlim la pynmih da u Satish Rajwade , ia ka la pynmih da u Nana hi ryngkat bad u Ajay Devgn .
ki la jop ha ka elekshon ha Maharashtra , ha Rajasthan , ha Gujarat .
Lehse ka sorkar u Bush bad u Obama ki la ailad ia ka Islamabad namar ba ki kwah ia ka jingiatreilang jong ka Pakistan ha ka liang ka jingpynpoi marbam ha Afghanistan , hynrei kam shym la treikam , u la ong .
Hadien kane kin sa sdang noh ia ka training .
To ngin , nga ai ia phi ia ka jingpynbeit kaba suk bha , phah biang ia u X .
Ka lah ruh ban iarap ha ka jingpyniaid ia ka jingkhia .
Hynrei wat ka BJP ruh ka leh kumjuh .
U la ban jur ia ka jingdonkam ba ki kmie ki kpa ki dei ban khanglad ia ki khun kiba hapoh 18 snem ban niah kali .
Kum kine ki jingmut ki pynwan dur ia ka jingiatreilang jong ka India bad ki ri pyrthei .
Nga shu iai ai , nga pyrkhat ba lehse ha kawei ka sngi phin sa stad .
Mynta ki briew ki la pynkylla ia ka ha ka rukom kaba pher ha kaba ym don wat tang shi iota ruh ka jingshisha .
Ka jingpynkylla nuclear ka bat ia ka jinglah ba lah ban shna ia ki lain stem cell ba thymmai jong u khunlung ban pyniadei bad ka DNA jong uno uno u nongpang .
U dei na ka shnong Devarakonda jong ka elaka Nalgonda .
Ynda nga la poi ha Cape Town la pyni ia nga 200 tylli ki karton kot kiba la thmu ban leit sha Africa Mihngi .
La ai khusnam ruh ia ki nongiashim bynta ha katei ka sngi .
U la ialehkai tang lai tylli ki jingialehkai na ka bynta ka West Ham khlem da thep kol .
Ka kyndon 139 jong ka ain khajna kamai ka ai ia ki kyndon bapher bapher na ka bynta ban thep ia ki jingpyntip khajna .
" Ka sur ka lah ban sawa bha baroh , hynrei lada ki kyntien ki don ar jingmut ne lada don ki jingkren slang kiba long khlem akor , ngin ym tip . " " "
Haba kylli shaphang ka jinglong paralok bad ka ex jong ka ka la ai ia kane ka jubab .
Lada ka iarap , ka long kaba khraw .
" " " u Markin u la bynrap " " " " Nga kwah khamtam eh ban kdew ba kam shym la long satia ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba la leh ia ka kam pyntieng ha ka jaka sah jong ki nongwan poi shabar ri " " " " " " "
La kem arngut ki pulit kiba leh kum ki pulit ban dawa pisa
Ki party na ka thaiñ ki khmih lynti ba ka jingïatreilang ba la ïalam da u Nitish Kumar ha Bihar bad ka AIADMK ha Tamil Nadu kam don jingmut ei ei .
Ka khubor jong u PMs ka pule , Ko Anupam baieid , Ngi kitbok kitrwiang ia phi .
" " " Ka GedeDarshana, ka PetrapoleBenapol, ka SinghabadRohanpur bad ka RadhikapurBirol. Ki mar bapher bapher kum ki maw, ki fly ash, ki marbam, ki sohjew, ki POL bad kiwei kiwei ki mar bapher bapher ki iaid lyngba ki rel kit mar." " " "
U riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang u Ramesh Chand u la thung kum u dkhot ba pura ba thymmai jong ka NITI Aayog
Hynrei kawei ka jinglong kaba pynthymmai ia ka juk mynta ka long ba la ai ka jingpyrkhat kaba khia ia ki paidbah ba rit paid .
Ka India ka la pynjari da ki khajna pynrem halor ki 28 tylli ki mar jong ka US kynthup ïa ki sohjew bad ki soh apple naduh ka 5 tarik u Rymphang hadien ba u Trump u la weng noh ïa ki hok khaii pateng jong u .
Thiruvananthapuram : Ka tnad ri mrad ka la pynpaw ba ki paidbah kim donkam ban khuslai halor ka jingpang bird flu bad ba ka doh syiar bad ki dohkha ki long kiba bit ban bam hadien ba la shet bha .
Ngim don jingsngewtynnad ia ka Greece kaba iatylli .
Ka la ioh ia ka nam ha ri India da ki jingrwai O Mera Babu Chail Chabila bad ka Dama Dam Mast Qalandar .
Ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu kaba shyrkhei bha kam shym la long satia ka jaka kaba seisoh na ka bynta ka BJP .
Ki masi ki long ki jingri kiba kongsan .
Hadien baroh , ka jingiap ka long ka nongshun bad ka jingma jong ka ka long kaba sngewsih . Ka jingtip jong ki na ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jinglong jong kiba iap ka la pynjem suki suki ia ka jingsngewsih jong ki .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut kiba phet krad hadien ba ki la ioh jingtip .
Ki don 4 27 000 tylli ki jaka waqf kiba la pynrung kyrteng ha kylleng ka ri nalor kiwei pat ki jaka ki bym pat shah pynrung kyrteng .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 8 a . m . ha ka sor Ajmer ryngkat bad hynniew tylli ki sor bad 80 tylli ki sor .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Telugu ruh .
U la pynlong ruh ïa ki jingïalang arliang mamla bad u Bah Tharman Shanmugaratnam uba long u Symbud Myntri Rangbahduh bad u Myntri ka tnad pla tyngka bad u Bah K . Shanmugam , myntri kam bar ri jong ka Singapore .
Naduh ba ka la jop ia ka India ha ki snem ba la dep , ka Pakistan ka la don shibun ki jingialehkai kiba khlem iahap .
Ka kyntien Hebru ba la pynkylla khuid ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jingkhuid bad jinglong khuid .
Kata ka dei kaba u Modi ruh u la ong .
La phah ruh ia ka liengsuin shipai na Multan ban pyllait im ia kiba mynsaw .
U Nadal u la jop ia ka French Open kaba hynniew bad kaba san sien lynter .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka Marca : 2005
Pyni ia u kumno ban thoh ia ki jingthoh lyngkot ha ka margin jong ka kot pule jong u .
Ka jinglong ka la pynkmen ia ka : Ka la long ka jingsngewbha kaba khraw ban iohi ia kiba bun ki briew kiba la don ha ka rta kaba 60 bad 70 snem ba ki wan sha ka klas ryngkat bad ki sla bad ki pensil , . . .
Ia u shniuh la pyndonkam ban shna ia ki pillow , jingthiah , bad jingthiah kiba bha .
Khatduh khatwai , uwei pa uwei u jingthaw ba im un sa iap noh .
Ka thuk thuk kaba la ieng kaba shong hajan kawei ka dukan .
" " " Nga dang iakhun bad ka jingsngewsih ia ka jingkhlad noh u kpa jong nga dei na kata ka daw ba ngam pat rai ei ei ruh " " u la ong . "
Ka kam jong phi , ithuh ia kine ki briew , wad ia kaei ka jingiadei hapdeng ki kam runar bad ki jingeh .
Kata ruh ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka prokram ai jinghikai kaba iarap ia lade ban pyniadei bad ki jinglong kiba thymmai .
U Job u long uwei uba ki Khristan kiba shah pynshitom bein ki dei ban pyrkhat khnang ban pynkhlain ia lade na ka bynta ka jingshah shitom . Jingpeit !
Hadien ngi la tip ba u Hynmen Vaca u matlah hynrei u ithuh ia ki sur jong ki dkhot jong ka balang katba ki dang pyrta .
U Pilot, u Scindia u la dei ban ap, ka jingleh jong ki kaba pyniap ialade : Moily .
U la dei ban leh ia ka .
Kane ka jingtei ka don ïa ki jingtei ba la shna da ka nar , ki jingdro paubha , bad ki tiar ïaleh kynthup ïa ka waitlam ba la ai sngewbha da u Syiem France .
Ka Jamali ka la wad jingsdang hadien ba ka la sngap ia ka jingialap u Mahavira .
Ki paralok bad kiba ieid jong u Kulbhushan Jadhav ki la lehkmen katba ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la pule ïa ka rai ha kane ka mukotduma bad ka la rai ha ka liang jong ka ri India .
bad nga pyrkhat ba ngan pynngeit ia phi ruh da ka kolshor .
Ka sorkar ka la pynbna ba ki skul bad kolej ha Chennai bad ki distrik ba marjan kum ka Tiruvallur bad Kancheepuram kin bteng ban treikam kumba ju long wat la ka don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki bynta .
Kaei ka khajna jong kata ?
U myntri ka tnad rel u la ong ba baroh ki jingiarap la ai sha kito kiba mynsaw .
Ka tyllong khubor na Kolkata Knight Riders ka la iathuh ruh ba u aktor Shah Rukh Khan u bat ia ka bhah kaba 55 percent ha katei ka franchise , bad kaba sah ka long trai da u Jay Mehta .
U Ansari u la sdang ïa ka kam saiñ hima sima jong u naduh ki snem 1960 bad u la shah jied kum u MLC ha u snem 1973 da ka tiket Congress hynrei u la kylla noh sha ka Janata Party ha u snem 1977 .
Ki nongshong shnong ki la ai ia ka mosque hadien kata ia ka kyrteng jong u .
Zero bad digital skim jong ki nombar .
Ka Catalan ka la nang pynjylliew ïa ka kynhun ïalehkai jong ka da ka jingsoi ïa ki arngut ki rangïalehkai na Brazil u Arthur bad u Malcom , u rangïalehkai ba shadien jong ka France u Clement Lenglet bad u Arturo Vidal u rangïalehkai pdeng jong ka Chile .
Ka sngi kan sa pynlut bha .
Ka iing ka la long kaba sniew , bad ka shnong ka la long kaba duk .
Ka thup jong ki mar ba la shalan shabar ri da kaba buh kyndon
Ki khlieh jong ki kompeni bei tyngka ba heh jong ka China kin iashim bynta ha ka .
Ka jingïakhih jong ki Baloch na ka bynta ka jinglaitluid ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanrah ïa ki jingleh be-ijot jong ka Pakistan ïa ki briew jong ka Balochistan bad jong ka PoK ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid .
Nangno phi thied ia kane ?
Ka kam pyrthei jong nga ka wanrah ia nga ia ka jingsngewhun , hynrei dei ka Baibl kaba la hikai ia nga ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingim kaba suk da kaba pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka sniehdoh kaba tap ia ka thliew kpoh
U la ioh shibun ki khusnam na ki sengbhalang bad ki seng treimon sngewbha .
Ka khlem don jingeh ha ka jingim shimet jong ka .
Ha Ladakh ngi la duh jaka na ka bynta mynta bad ki nongwan hiar thma ki don ha ki jingkhang jong ka nongbah Leh jong ka jylla Ladakh .
U Shahbaz Sharif ruh u la leit ryngkat bad ki haduh Rawalpindi .
Ha Saudi Arabia ki aiñ ha kaba ïadei bad ka kyiad ki long kiba pyrkhing bha .
Nangta kin leit sha Rajghat ban ai burom ha ka samadhi jong u Mahatma Gandhi .
Ngim shym la don ki lad kiba biang na ka bynta ka jingïoh ïa ka bol kaba ngi la don .
U aktor Shaheer Sheikh u dei u briew uba pawnam bha ha ka kynhun ki parabangeit TV .
U kynnoh ia ka Sorkar namar ka jingpynslem ban pynbiang ia ki jingtei ha ki lai bnai ba nyngkong : Ngi la sdang ban iohsngew tang ha u bnai Jylliew .
U CEO jong ka HDFC Standard Life u Amitabh Chaudhry un shimti ia ka kam kum u Managing Director bad CEO ba thymmai jong ka Axis Bank .
Ka England bad ka Scotland ki long ki ri marjan .
Mynta wat nym pynrung ia ka jainkup jong ka kmie jong phi ha ka jingiatai .
U la pan ia ka jingai sngewbha na nga .
Namar ba ka kham long kum ka policy ban siew biang ia ka pisa , ka lah ban iarap ia phi haba phi donkam ia ka pisa na ka bynta ka jingdonkam ba kongsan jong u khun jong phi .
Ha ka pyrem kaba bud , da kaba ngeit bakla ba u don ka jingpang bym lah ban pynkoit , u la siat ialade ha iing ka para jong u ha Gedling , Nottinghamshire .
Kawei na ki phang ba kongsan jong ka jingiakren hapdeng ki nongpynkylla niam ka long ka jinghikai jong ki kynthei .
Hadien la pyniasoh ia ka bad ka skulbah jong ka jylla Pensilvania ban long ka skulbah jong ka jylla Pensilvania .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka IAF bad la ïalam ïa ka da u Gp Capt Maluk Singh VSM .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kiba kynthup ia u Mukul Wasnik , u K C Venugopal , u Mullappally Ramachandran bad u nongialam ka Indian Union Muslim League u K Kunhalikutty ki don ha Kozhikode ban pynbeit ia kane ka jingialang .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u hangta .
U pyniap ia ki briew khlem kano kano ka jingsngewthuh .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La niew ia u kum u nongseng ia ka hima Gaekwad jong ka hima Maratha uba la kylla long u Maharaja jong ka Baroda .
Hadien ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , ka sorkar ka la ai jingshongthait ba donkam ia ki hynriew ngut ki heh pulit katkum ka jingai jingmut jong ka komiti ba khmih bniah , la ong u Awanish Awasthi , u symbud myntri rangbah ka jylla .
Hynrei haduh katno kane kan shim por ka dang sah ban peit .
" " " Ki kynthei ki lah ban pynkylla ia ka Afghanistan " " : Ka jingiakren bad ka Noorjahan Akbar "
" U Pel hi um shym la kdew ia ka jingsangeh thma ha ka jingthoh jong u ha ka snem 1977 " " Ka Jingim jong Nga bad ka Jingialehkai Baitynnad " " .
Da ka jingpynheh ia ka ri phareng sha baroh kawei ka ri India ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , ki nongrim jong ka jingsynshar phareng ki la kylla biang .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynkhreh ia ki khlieh nongpule kiba lah ban shimti ia ki kam nongialam ha ki por ban wan .
Ki MLA ki la buh jingkylli hato hadien ba ki la risaiñ , ki lah ban shah pynduh kam satia namar ba ka Supreme Court ka la ong ba ym lah ban pynbor ïa ki ban wan sha ka jingïalang .
Ka Saina Nehwal bad ka PV Sindhu kin long ki nongïalehkai ba pawnam ha ki jingïalehkai kynthei .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba la wan mih na ka bynta ka Centre u la pan por ban ai jubab halor katei ka jingujor .
Man la u snem da ki hajar ngut ki briew ki wan shane na ka bynta ka por lyiur .
Kane ka jingjia ka long hadien ka jingshah pyniap jong ki 5 ngut ki pulit bad 2 ngut ki nongap pahara shimet jong ka JK Bank haba ki lehnoh ki la byrngem ia kawei ka kali kit pisa ha ka elaka Kulgam .
Hangta , ha trai jong uwei u dieng khlaw slap uba heh bha , la don uwei na ki blang kiba duna tam ha ka pyrthei .
U Raja Ravi Varma u la long kham bunsien u nongdro dur uba la hikai hi dalade katba nang iaid ki buit jong ki nong Europe .
Khnang ban pynlong ia ka jingiadei paralok hapdeng u shynrang bad ka kynthei ka don ka rukom rwai pata jhumur ryngkat bad ka shad .
" " " Shaphang sepngi jong ka nongbah Karachi ka don ka Cape Monze , kaba la tip ha ka thain kum ka Ras Muari , kaba dei ka jaka kaba la pawnam da ki kliar duriaw , ki lum maw bad ki rud duriaw bym pat pynroi " " ".
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur khlem da ai ia ka jingkiew kaba don jingmut ha ka jinglum khajna .
Hyderabad leh beijot bad pyniap briew shah kynnoh pyniap : Kumno ka la jia .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka pyni ba u Iso u la pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pynleit jingmut ha ka jingsiew kaba kloi bad ka jingbym khein snep ia kiei kiei kiba kyntang .
Ha kata ka por ka jait Ponwar jong ki Rajput ka la shimti ia ka Chhatarpur .
Wat la katta ruh , ha u bnai September 1860 ka France ka la phah ia ka lieng , bad ka ri Bilat ka la iasoh lang ban khanglad ia ka jingwan rung marwei kaba lah ban iarap ban pynjur ia ka jingsynshar jong ka ri France ha kata ka jaka ha ka jinglut jong ka ri Bilat .
Ki pulit ka Telangana ki la buh ia kawei ka site thok jong ka ISIS kaba pynlong ia ki samla Muslim bad pynshlur ia ki ban long ki ISIS Modules .
Ka jinghikai ba kongsan ha ka kompiwtor na ka bynta ki 40 hajar ngut ki nongtrei jong ka tnad ai jingiarap niam bad jingiarap jong ki Hindu .
Kine ki teknoloji ki iarap ban weng ia ki jingeh jong ka jingjngai met .
Hynrei kynmaw ba ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
Ki nongrep ki la bitar ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ki .
" " " Ngin iada ialade hynrei ngin ym pynkylla ia la ka jong ka jinglong " " la ong u Krishnamoorthi .”
Ka Congress , TJS bad ka CPI kim pat lah ban ai jingmut halor kane ka kam .
Lada phi hap ha ka kyrdan kaba hadien , te kane ka jingthoh ka dei na ka bynta jong phi .
Kane ka wanrah ruh ia ka jinghiar ha ka jingmih sniang .
Kine ki ophisar baroh kiba la tip mynta kum ki nongtrei sorkar ba la iateh kular , la dei ban thung da ka Kashari jong ki nongpyniaid .
Ki dak jong ka jingshah thombor jong u khniang jingpang Swine Influenza ki long kumjuh kum kiwei pat ki khniang jingpang Influenza .
Ki koidi jong ka Kaushambi ki shna katto katne ki jingtap man la ka taiew .
Ia kane ka surok la shna ha ka jinglut kaba 5 klur tyngka .
Ha ki katto katne ki dur , ka hero kan iaid sha ka tduh jong u hero bad ka khmat jong u hero kan phai shapoh .
Ki la ong ba ki jingleh be-ijot ia ki Dalit ki nang kiew ha ka jylla .
Ka la riam ia lade kum ka kynthei riewkhuid .
Ka jingkulmar jong u slap ha Mumbai : Ki dieng ki hap , ki surok ki ngam jyllop .
Kaei kaba kham shyrkhei ban ia kata ?
Ki briew kiba la shah pyllait im ki la shah sumar ha GB Pant Hospital ha Port Blair ha kaba la shim ruh ia ki met iap na ka bynta ban leh ia ka postmortem , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingïalang jong ki paidbah ba la ïalam da u Sajjad Lone ka la jop ar tylli ki seat .
Ki Smartphone ruh kin lah ban ïatreilang shen bad ki ATM .
Ka nongialam kynthei jong ka Congress ka la shah pynshitom namar ka jingkylli ia ka rai jong ka seng ban thung ' nongleh beijot ' .
30 tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka portal ka don ia ki jingtip kiba iadei bad ka tnad rep , tnad ri jingri , tnad ri mrad bad tnad ri dohkha .
Ka kynhun synshar jong ka Sri Lanka bad kumjuh ruh ka liang pyrshah ba kongsan kim pat lah ban jer kyrteng ia ki kyrtong jong ki na ka bynta ka elekshon president jong ka snem ban wan .
Da ki million ki jait jingthaw ki im hangne ​​.
Ia kine ki briew la pynkit noh mar mar sha Gandhi General Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Pynkhuid ia kum kine ki mat ha kane ka taiew ban ia kaba wan .
Kane kan pynlah ia ki nongiashim bynta ban pyndonkam ia ki lad ki lynti ba la ai hapoh kine ki skhim sorkar .
Ka jingshai jong ka jingbitar ka la bthei ha ki khmat jong u ophisar bad nangta ka la jah noh .
" Ha ki katto katne ki khep , na ka bynta ban pynkhreh ia ka prokram ba heh bad ba kyrpang , ka " " " " system treikam " " " " software kan pyniasoh beit bad ka aplikeshon . "
Shisien ba ka jingroi ka la kiew ha ka rukom kaba neh , kan dei ka por ban pynskhem ia ka pisa tyngka .
Kaei ka jinglut kan long ?
Naei ki nongtrei kin wan ?
Kan long ka lad ba kongsan eh na ka bynta jong ngi ban iakynduh bad ka pyrthei shabar , wat la nga kyrmen ba kan ym long tang ma ka ka lad na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei ka hospital ka la shah pynjulor jur .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Anil Kumar L hapoh ka lama jong ka Lalithambika Productions bad la pynwandur da u nongïalehkai ba dang sdang nyngkong u Shamal Chacko .
U Aga Mohsin un long u kyrtong ka PDP na Srinagar .
Ha ka thup jong ka Peoples Daily la kynthup ruh ïa u heh jong ka Baidu u Robin Li bad u heh jong ka Tencent Holding Ltd u Pony Ma , watla ym shym la jer kyrteng ïano ïano ruh kum ki dkhot jong ka Party .
La pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongniah kali uba la lait phet .
Ka sniehdoh ka i kumba ka jem bad ka jem , hynrei ka long . ym kumta .
To khie bad leit na ka bynta jong ka .
Kumba 150 ngut ki briew ki la iaid paidbah sha ka jaka treikam jong ka India na Tribune Tower ha Chicago .
Ha u bnai Iaiong 1939 u la thaw ia ka Komiti Pyniasoh ia ka liang kadiang hapoh ka Bloc ban pyniasoh lang ia baroh ki kynhun liang kadiang .
Ka Kasganj ka dei ka nongbah bad ka jaka sah jong ka Kasganj distrik lane ka distrik Kanshiram Nagar ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka kmie jong ka bad uwei u kpa jong ka ki la shakri kum ki khlieh shnong .
Rai ka kynhun myntri ka jylla ban pynjlan ia ka trial run jong ka online class ia ki khynnah skul na ka bynta shi taiew
Ka jingtei ka la sdang ha ka snem 1982 .
Kham mynshwa , ka IMG ka la pynkut ia ka jingpeit bniah ia ki 31 tylli ki block dewiong ba la ai sha ki 51 tylli ki kompeni shimet .
" " " Hynrei don ki khynnah skul kiba la phah phai noh sha la iing namar ba kim shym la ioh jingmynjur na ki kmie ki kpa jong ki ."
Ban sdang , ia ki briew kiba don uwei ne arngut ki kmie ki kpa Jiw la khein kum ki German katba ia ki briew kiba don lai ne saw ngut ki kmie ki kpa Jiw la khein kum ki Jiw ba pura .
Kin sa wanrah shen ia ki thuk thuk India ha Brazil bad ha Columbia .
Hynrei ka long kaba heh palat ia ki sing ban ialeh pyrshah .
Kane ka buit ha kaba kut ka la paw ba kam treikam .
U President jong ka US u Donald Trump u la pynlong ïa ka jingpynjari ïa ki nongwan buhai shnong kum ka bynta ba kongsan jong ka jingïakhun elekshon elekshon jong u ha u snem 2016 .
Ia kane ka website la shna da ka Herald Media Network Limited kaba dei ka kompeni kaba la pynrung kyrteng ha UK .
Ki jingpule science ki la pyni ba , hapoh ka jabieng jong u Einstein , ki jaka kiba don bynta ha ka jingkren bad ka ktien ki kham rit , katba ki jaka kiba don bynta bad ka jingpynkhreh ia ki jingkhein bad ki jaka ki kham heh .
Ngam sngewthuh mano ba jop .
Ha ka por ba pule ha ka ïing ka sem balei dei ban pyrshang kyrpang ban tei ïa ki dohnud bad kane ka donkam aiu ?
Nga tharai ba ngi la ialehkai bha shisha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ruh kumjuh .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pyntreikam kloi ia ka jingiateh hapdeng u Myntri Rangbahduh u Abe bad u Myntri Rangbahduh u Modi halor ka jingpynkiew ar shah ia ka jingbei tyngka jong ka Japan ha India .
Im dang don ka jingkyrmen kaba biang , u la ong .
Nga don arngut ki khun rit bad ki ruh ki donkam ia ka jingpyrkhat jong nga .
U lah ban long u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka sien kaba ar .
" " " Ka hok ban thep vote ka long ka kamram bad ka kabu , bad ka long khamtam eh ha kane ka elekshon kaba nga khot ka elekshon ism ."
" Ngan ym kren shuh ia phi." " "
Ka kam shna jain bad shna kti jong ka ri India ka dei kawei na ki jaka ai kam ai jam hadien ka rep ka riang .
Ki arliang mamla ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingiatreilang kaba mynta bad ki la ithuh ia ki lad ki lynti bapher bapher ha kaba lah ban pynbun ia ka jingiadei jong ki .
U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u MP ka BJP Rajya Sabha u Jyotiraditya Scindia ki la thep vote ha kawei ka booth kaba don ha Gwalior district .
Ka longiing jong u ruh kam shym la ioh kano kano ka bai lutksan na ka sorkar .
Ka Nat Geo kan sdang biang ia ka jingpynmih ia ka aiom kaba lai jong ka phlim The Story of Blei jong u Morgan Freemans hadien ba ka la tohkit ia ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot pyrshah ia u aktor .
Ngim lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki ia ngi .
Baroh ar ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ki iaid beit .
Lada pynïasoh palat ïa ki 250 tylli ki jingïalang khaii , ka 0 . 1 percent ka jingmih ka treikam haduh kumba 28 percent
Lah thombor ia ka iing jong u MLA barim ka PDP ha Shopian .
Ha ka jaka kata , ngi donkam ban leh katba lah mynta ban iarap ia ki briew .
Ka la iaid kumne haduh ban da kut ka jingshondur .
Pynkup burom u Tendulkar ia u coach u Ramakant Achrekar ha ka sngi sngi ki nonghikai .
U Riaz bad 10 ngut kiwei pat ki briew ki la thied 11 tylli ki lieng pynher lyer , ong ki nongsakhi .
U la ioh ia ka jingiadei kaba jrong bad kaba jan bad u Atal Ji uba ieit eh .
x sien x ia ka x .
" Ha ka jingshisha , kaei kaba la ong ha Daniel 12 : 11 ka paw tang ar dkhot hadien ka jingkdew shaphang " " ka por jong ka jingkut . " " " .
Ki para marjan baieit jong ngi ki la khang biang ia ka jingkhang bah .
ki jaka kiba heh kiba sboh , da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ba mynta bad ka jingiasoh jong ka ri Europe ka la iarap ban pynlong ia ka ri France kaba nyngkong eh hapdeng ka jingpynmih bad jingshalan mar rep hapdeng ka ri Europe .
Kumno lada ngi la shah ktah ha ka jingkhuslai haduh ba ngim lah ban pynleit jingmut bha ia ki mat jong ka jingsynshar U Jehobah bad ka jinglong ba janai jong U Khristan ?
U Beaudoin u la ong ba ka jingbun jait ki kolshor ka dei ka jinglong jong ki nong Canada ym jong ka nong Quebec .
Kaei ka mat ba la pynpaw ha ka jingkyrkhu ba la thoh ha ka Deuteronomi 28 : 3 bad kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka ?
Ym shym la lah ban iakynduh ia u Misgar wat la la pyrshang bunsien .
Kane ka bos ka kit 36 ​​ngut ki nongleit nongwan bad ka dei kaba leit sha Auraiya na Delhi .
Ha kawei pat ka jingkyndit ka Maruti Suzuki Kizashi ka la paw kum ka kali kaba saw kaba la google bha ha ri India .
Balei phi sngewsih ? Ka dei ban sngewkmen !
To ngin sdang nyngkong da ka screen .
U Suresh Gopi u la ong ba un iakhun lada ki nongialam ki pan ia u .
" Ka dawai na ka jingkhuslai ka long ban shah pynlut por pura ha kaba leh ia kaei kaei kaba tei." " "
Kum u MP , u la tyrwa ban thaw ia ka kynhun peitngor kaba laitluid kaba don katkum ka ain kaba don ia ka bor tohkit , kaba la ai kam ban wad bniah ia ki jingbamsap ha ka sorkar .
Hynrei haduh mynta tang 500 klur tyngka la pyllait na ka bynta kajuh .
Te balei phim shu pyniap ialade ?
Nga duwai ha U Blei , ba un ai jingsuk ia ka mynsiem jong phi .
" " " Haduh ka 17 tarik u Naiwieng , 1 .22 klur tylli ki KCC ki la shah pynjari da ka credit limit kaba T. 102, 065 klur " " " " la ong ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh . " " "
" Hadien ba u la iaishah lai sngi ha kaba iaroh ia U Blei , u la aiti noh ia la ka mynsiem kaba khlem tngit ." " "
U Syiem jong ka Persia : Ki Sand jong ka por .
Kan sa iadei bad ka 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Ha kawei pat ka jingjia mynta ka step uwei u Nihal Ahamed 27 snem ka rta na Ramanathapuram uba la wan na Dubai da ka liengsuiñ Emirates Airline EK 542 u la shah bat ha ka por ba mih .
Nga, u Rabi Pirzada nga iehnoh ia ka kam pyni dur.
U Ban Bosnia u la pang jur bad um lah ban don ha katei ka jinglehniam .
Sukhbir Badal ha ka jingialang paidbah ha Patiala .
Ka Kapil Sharma Show ka la long kawei na ki jingpyni telebishon ba pawnam kaba la pynlong ia u Kapil Sharma , Sunil Grover bad U Ali Asgar ban pawnam .
Nga pynkhuid ia kane ka kamra .
Nga donkam ban pyrkhat shisha ia kiwei pat ki tiar ban pyndonkam .
" " " Ka kynhun myntri ka la ai ia ka jingmynjur ban wanrah ia u sohjew ba 1. 2 lak metric ton " " la ong ka Myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng . "
U la wad bniah kyllum ia ka jinglong jaitbynriew , bad khamtam eh ia ka jingkylla jong ka jinglong jaitbynriew bad ka jingktah jong ka ia ka histori jong ki Bangalee .
Iathuh ia nga kaei kaba nga lah ban iarap ko Sarwan Marwan ?
UP elekshon 2017 : Balei ka BJP kan kamai heh ha ka bynta kaba saw
Shuwa ban pyndep ia ka met iap jong u Sushant la buh ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Ka sorkar ka dang pyntreikam ia kine ki jingai jingmut .
Ka Sucharita ka la sdang ban ong Ka long kawei na ki jong u hynrei u Satish u la thap kti ha ka shyntur jong ka bad u la khang ia ka : Em, em, wat iathuh, wat iathuh.
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ryngkat bad u Syiem Syiem jong ka Bahrain HRH Salman bin Hamad Al Khalifa , PTI
Ka don arngut ki para kynthei kiba kham heh .
Da ka jingpynshlur jong ki riewstad bad ki samla pule , u Mencius u la sdang ban pule .
Ka jingkylla ka dei ban sdang na ngi .
Ka jingkhih paidbah jong ki hynriewphew hynniew .
U Smith um shym la mynjur , da kaba ong ba u Barrett um shym la jubab ia ki jingai jingmut bad ki jingkynthoh kiba tei jong u .
Kumta u Laguiller u la pynjari da kaba sngap jar ia ka jingthep vote ia u Chirac.
Ka la jan poi ka por 12 baje .
5 tylli ki takma ksiar la khur da u Sushil Kumar , u Rahul Aware , u Sumit Malik , u Bajrang bad u Vinesh katba u Sakshi Malik bad u Kiran ki la khur ïa ka takma rnong .
Haduh katto katne snem mynshuwa la lah ban leh san ne hynriew tylli ki jingialang treikam ha ka shisngi ha Mumbai .
Ka jingpeit bniah ia ki jingdonkam ba man ka sngi ka long kawei pat ka bynta ha kaba ki nongsdang ki dei ban pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei bha .
Ka jingleh donbor kam don kano kano ka niam .
Ka liengsuin model kaba rim la pynieng ha kawei ka lyngkha .
Katkum ka khanatang , u Syiem Mughal u Ashoka ruh u la wan ban jngoh ia kane ka tempi ban peit haduh katno ka long kaba shisha .
" Haba kynthoh ia kane ka nongialam ka BJP ka Nirmala Sitharamam ka la maham ia u Kejriwal ba u dei ban " husiar bha ia kaei kaba u tweet " " ".
Ka club ka la ai sngewbha ruh ia ki tiar iing sha ki nongshongkha thymmai .
Ka jingtei jong ka kan sdang shen .
Ngi iohi teng teng ia ka bor jong kata ka jingpynbeit mynta .
Ngam tharai ruh ba ka la khmih lynti ban ngat ha ka jingeh namar kata .
U Prabhu Deva u dei uwei na ki nongshad ba pawnam tam , u aktor , u nongpynmih phlim bad u nongpyniaid phlim uba trei ha baroh ar ki phlim Tamil bad Hindi .
" Hadien ba u la duwai da kaba pyrta jam , u la hukum : " " Ko Lasaros to mih shabar ! " " ".
U nongpang u don ki shyieng kiba jem ha ka ryndang jong u .
Haba kynthoh ia kane , u heh ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la pynrem ia kane ka jingjia bad ong ba ka Aam Aadmi Party ka la " " shah pynpaw pyrthei ha ka rukom kaba heh bha " " "
Jingbatai . Na ka bynta kane ka kyndon , ha kaba u nongpynkhein u dei ka longiing Hindu bym la phiah , ia ka karta jong ka yn niew kum u nongpynkhein .
Ka jinglong kawei bad ki longïing jong ngi , bad ka imlang sahlang kaba ngi im , bad ki para briew , bad ki sim ki mrad bad ki dieng ki siej baroh kiba ngi ïasam ïa ka pyrthei ba itynnad jong ngi kane ka dei ka Yoga .
Phi kynmaw ba phi la iohi ia kane ka icon mynshuwa ?
Ka Jennifer Aniston halor ka jingiakynduh lang jong ki paralok ' .
Phi dei ban pdiang ia nga ha ka rukom kaba nga long , la ong u Rishi .
Ki nong Nigeria ki la sakhi ia ka jingshah tap shi bynta jong ka sngi ha ka sngi U Blei 3 tarik u Nailur 2013 .
Na man la ka 100 ngut kiba ioh pang , 71 ngut ki la koit na u khniang jingpang .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pyniasoh ia ngi baroh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka CBI kan pynngat ia u Sajjan Kumar .
Ia kane ka prokram yn bei pisa baroh da ka tnad bad yn pyniaid da ka tnad Civil Engineering jong ka IIT Guwahati .
Ka kamra bam ka lah ban shong 50 ngut .
" " " Ha ka FIR ba la register ha ki pulit jong ka Versova , kane ka aktress ka la kynnoh ba ha u bnai August 2013 , u kliant jong nga u Anurag Kashyap u la khot ia ka sha iing jong u bad u la leh beijot ia ka "
Kumjuh ruh ki tin , ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar teng teng la shah ban lum khlem da pynbeit bha shabar jong ka iing , bad kine ki lah ban long ka jaka rieh jong ki khniang .
Kane ka dei ka por kaba bha tam jong ka snem .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ki lama jong ka kompeni pynmih phlim jong u Anand Pandit kaba la ai kyrteng ia u .
Kaei ka rukom jong ki Jiw kaba pynlong ia ka jingsmai kaba khlem jingmut bad U Jisu u la shim ia ka kyrdan aiu ?
Hato phi la leit shabar ha ki date ?
" Haba jubab ia ki jingkylli , u Amit Shah u la ong ba " " Under no dimension , kane ka bill ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , lane ka long pyrshah ia ka Article 14 . " " "
Kumno uwei u batai ia ka ?
Ka jingbud ia ka lynti kaba shisha ka kynthup ia ka jingshim ia ki sienjam kiba bud ryntih , kawei hadien kawei pat .
Ki nongsynshar jong ka jylla ki la ioh hok ban ioh ia ka jingshad 19 suloi da ki bor synshar phareng . c .
Pule ruh : Ka ioh ka kot kam shym la jah rngai wat hapdeng ka jingpynkiew kyrdan jong u Moody , ong u Manmohan Singh .
Mynta u Ranbir Kapoor u dang bunkam ban ring ia ka phlim Shamshera jong u Karan Malhotra .
Nga dang iakren bad ki paralok jong nga .
Hynrei ka iarap ia ki nongthied ban ioh ia ki jingdonkam jong ki ha la ka jong ka jaka bad kumta ka pynduna ia ka por bad ka jinglut jingsep jong ki .
Ha ka jaka ban shah pyllait hadien ba nga la pyndep ia ka jingshah set phatok jong nga , la shim ia nga da ki Gestapo .
Yes Bank : U Anil Ambani u la shah khot hajir ha ka tnat Enforcement Directorate ha ka mukotduma ba thoh pisa
Ym shym la don kano kano ka case haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Kaei ka jingmut jong kata ka jingkhot phone ?
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
Hapdeng ka jingkiew ka jingtieng na ka jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei , la iathuh ba ki don 28 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha India .
Hynrei sa shisien pat u Ghazan um shym la paw bad la ki jong ki shipai .
Ka khlieh bad ka kti jong nga .
Ki jingkren shawei pat ki pynskhem ba um shym la pynkylla ia ka jingmut jong u .
Da ki million ki briew ki la ieng lain shabar ki bank bad ki ATM ban pynkylla ia ki pisa rim sha ki pisa thymmai ne ban sei pisa .
U Reinhard Btikofer uba dei u dkhot jong ka European Parliament bad ka European Green Party bad u riew shemphang ha ka liang ka kam bar ri ruh um ju pyrkhat than ia ki jingkren jong u Trump shaphang ka sain pyrthei .
Ka jingri dohkha dei ban pynlong palat ia ka 12 mail duriaw .
Ngin sa tei ia ka met jong ngi , plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei hadien katto katne minit ba la pynbna ia ka result jong ki eksamin PG bad UG mynta u snem , kane ka website ka la iakynduh ia ka jingwan jngohkai kaba jur bha bad ka link kam lah ban plie .
La pynshisha tang ia ka lynti dud jong ka Galaxy kynthup ia ka pyrthei sngi jong ngi ha ka spah snem kaba 20 .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba kam don kano kano ka jingma ia ka mariang bad kam long kaba lah ban long ba katei ka slick kan poi sha ki rud duriaw jong ka Australia .
Ka dei ka jingmut shimet jong u .
Kumta balei ka India kam lah ban iaryngkat bad ki jingleh jong kine kiwei pat ki ri synshar paidbah ?
Katto katne ki riewstad ha ka spah snem kaba 20 , kynthup ïa u Celestine Eustis , ki la pynskhem ba u gumbo u dei u jingbam ba nyngkong eh na ka bynta ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
U Myntri Rangbahduh jong ka Italy u Prof . U Giuseppe Conte u paralok jong nga ha ka kynhun myntri u Dr . Harshvardhan , ki technocrat ba pawnam na Italy bad India kiba wan sha kane ka Tech Summit ki longkmie bad ki rangbah !
Ka iingbishar ha Lahore ruh ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia ka .
Ka Congress kam shym la shim khia bha ia kine ki mat .
Ha u snem 1990 ka la nang heh sha ka 60 sha ka 1 bad mynta ka la ieng ha ka 74 sha ka 1 . . . .
Hynrei haduh mynta ka jingmih ka long kaba rit .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba marjan kum ka Kufri , ka Fagu bad ka Narkanda ki la mad ïa ka jinghap slap kaba kham bun .
Ka mat ka la long hangta .
Ka la long kaba ju jia ha kata ka por .
Hynrei ki lah ban don ki jingma kiba jur bha hadien habud , la maham ki stad saian .
Ngi shimkhia ban pynkupbor pura ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingpynheh shuh shuh la khmih lynti ba kan jia hapoh ki khyndiat snem ban wan .
Hynrei ka la long kaba myntoi khyndiat .
Ha ki snem 1993 bad 2003 ka dang sah ha ka kyrdan kaba ar .
" " " Ha ki taiew ban wan nga khmih lynti ruh ban ia shongkai bad u Lat Romney ban iakren shaphang shano ngi lah ban iatreilang ban pyniaid shaphrang ia kane ka ri . " " "
Pyrkhat pynban kumno un sngew lada ka jingpang jong u ka la kem ia u da kaba ong , Ha kawei ka sngi , ngan wan phai pat sha U Jehobah !
" " " Hato kam don kamram akor shuh ia ki nongshong shnong jong ka , ne kata kam shym la don satia ha ka agenda jong ka wat la katta ruh ? " " "
Ki briew shimet ki dei ban pynneh ia ka jingjngai kaba duna eh 6 phut katba lah , la ong ki jingbthah .
" " " Nga la iakren beit bad 150 haduh 200 ngut ki samla bad nga la pyrshang ban ithuh ia kito kiba don ha ki kolej bad ki skulbah ki bym ieng na ka bynta ka jingrwai ri . "
Mynta u don ha phatok Taloja Central Jail ha Raigad .
Hynrei ka dor jong ka petrol ka la neh kumjuh ha ka sngi Thohdieng , hadien ba ka la sahkut haduh 17 sngi .
Nga don tang kawei ka scene ha ka .
U Smith u la ai ia kane ka jingialap jingtep ia u Syiem Follett Rangbah ha kaba u la batai ia ka jinghikai jong u briew uba la pynlong blei bad uba la pynlong briew ia U Blei .
Ki nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka ri India kum u Birju Maharaj , u Rashid Khan , bad ka Kavita Krishnamurti kin ai burom ïa ki nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka ri India ha ka tamasa rwai kaban sa wan hangne ​​.
Ia kane ka konstitwensi la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrteng .
Ha kane ka phlim ki aktor ka Mimi Chakraborty bad u Anirban Bhattacharya ki dei ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Haba ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka International Yoga Day 2020 , u Bah Shah u la ong , ka Yoga ka la ioh ia ka jingpdiang ha ka pyrthei namar ka jingtrei shitom jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Phi la bam aiu mynta ka sngi ?
Da kaba pyndonkam ia u Aadhaar , ka long kaba plie ia ki DBT khlem kot ha ki minit .
Tang kawei ka kynthei kaba phi la buh dor ia ka jingieit jong ka kan shah knieh noh na phi .
Kumno phi leit ban wad ia ki sobjek ?
U Will na ka blog jong ka Palestain u thoh da kaba kren beiñ :
Ka ain jongno ka la long ban buh ia ki pud kiba dei jong ka jinglaitluid ? Ka jubab ia kane ka jingkylli ka don jingiadei bad ka daw ba kongsan balei ba U Blei U la shah ia ka jingjynjar .
Balei ki kali jong phi ki shah hook ?
" ka para jong phi kan iap hangne ​​marwei ha ka jingdum ." " "
Ka Umbridge ka don ia ki thliew ding hapoh ka jingpeitngor .
Nga duwai na ka bynta ka jingkmen bad jingkoit jingkhiah jong ki paidbah ka Karnataka .
Ngim pat ju don ka lieng kaba don briew kaba la synshar na jngai mynno mynno ruh .
Ha India , ki jingmyntoi na ka khajna bunsien ki pynlong ia ki rai ha ka liang ka pisa tyngka .
Lait na kine ki iPhone ba pawnam , ka Flipkart ka don ki jingai jingmut na ka bynta ki iPhone kiba rim ruh kumjuh , kiba lah ban thied ha ka dor kaba rem bha .
Ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam ha ki bank , kata , ka jingbuh pisa ha ki bank bad ki ram ha ki bank ki la pyni ia ka jingkiew kaba 6 . 7 na ka shispah bad 10 . 3 percent , katkum ka 31tarik Risaw , 2018 .
Ki don ruh ki kyndon akor .
Kata ka long ka jingshisha balei ba ngam lah ban ai tarik ia u .
Ka jingthmu ba kongsan jong kine ki skhim ka long ban pynshlur ia ki jingpyniaid digital khnang ba ki jingsiew lyngba ki kor ki bor kin long kiba la pdiang da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang khamtam ki baduk bad ki riew pdeng .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka karkhana trai ri .
Ngi la register case pyrshah ia ki 10 ngut ki nonghikai kynthup ia u director jong katei ka skul .
U Bhawani Mukherji u dei u nongïoh khusnam ba nyngkong eh jong u Dronacharya ha ka jingïalehkai table tennis .
Ha kano ka liang phi shim ia ka jingkhihwin ?
Kane ka lah ban long kaba sngewtynnad bad kaba ai jinghikai .
Hynrei ha kaba kut , ka jingpynbeit jong U ka long ban pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . Ka ED .
Ki Muslim ruh ki ngeit ia ka jingong .
Ki kam jong ka tnat shakri jong ka ri India ki nang kiew .
Ka rai halor kane la shim da ka Board jong ki nonghikai jong ka pule puthi .
" Ka jinglaitluid kam dei ka jingai na ka bynta ki khyndiat ngut ." " "
Te , nga dang pynbeit ia ka jingbam mynstep jong phi .
Ka Fujita Medical University Hospital kaba don ha ka thain Aichi ha pdeng jong ka Japan ka la buh ia ki kor pynmih lyer ozone ban pynduna ia ka jingpang ha ki jaka ap bad ki kamra jong ki nongpang .
ka tulop jong u president, ka jingkiew tulop, kaba iadei bad ka.
Na kine 37 59 630 tylli ki kyrteng la kyntait bad kiba sah 2 48 077 tylli la buhteng .
Ka Mahadei Margaret ka tip ba ka bor jong ka kan kham skhem lada ka lah ban shem ia u syiem ban synshar ha ka jaka jong ka .
Ka tnat jingshakri mynta ka sngi ka la mih kum ka agent jong ka jingkylla na ka bynta ka ri .
Ka sekhon ka dei ka unit jong ka por .
Kane ka long kaba ki paidbah ka ri India ki khmih lynti na phi .
85 Ka Jamunamarathur ha ka Elaka Thiruvannamalai , ka Kolli Hills ha ka Elaka Namakkal bad ka Gudalur ha ka Elaka Nilgiris ki treikam kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad baroh ki jaka shong ki long 1215 ngut .
Kumta lada ngi peit ia u number line u long palat ia ka 24 , 200 .
U la kynnoh ba ki pulit ki la ithuh ia ki katto katne ki nongleh kam sniew .
Ha kaba iadei bad ka pisa tyngka , u nongsynshar um don bor halor ka diwan bad um don bor halor u nongsynshar ha kaba iadei bad ka jingsynshar .
Lym kumta un wanrah ia ka jingsniew kaba ym lah ban khein ia ka nam jong ka tnad bishar .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ka mariang bad khlaw u la pynpaw ia ka jingdonkam ban sdang ia kine ki jingpule ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
Ka Congress ka don tang 44 tylli ki seat .
Ki duriaw kiba ker sawdong ia ka ri India ki don palat shiphew spah tylli ki dulir jong ngi .
U la maham ia ki pulit ba kin husiar na kino kino ki kam runar ba la thmu pyrshah ia ki briew na ki jylla ba shatei lam mihngi khamtam ia ki kynthei .
Kata ka long ka jingiapher kaba khraw .
Baroh arngut kim pat ju ïalehkai ha ka jingïalehkai phainal jong ka Grand Slam mynshuwa .
U myntri ka tnat liengsuin u Suresh Prabhu u la bthah ia ka Directorate General jong ka tnad liengsuin ban ai ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka kam .
Ka pynduh ia ki cell kiba la iap bad ka pynsngur ia ka sniehdoh jong phi .
Kumno ka Isaiah 54 : 17 ka la paw ba ka long kaba shisha ha ka jinglong jong ki shakri U Jehobah ?
U la pynskhem ba ka NCP ka la rai ban iateh lok bad ka Congress bad ka Shiv Sena .
Khnang ban lait na ka jingpynlait ia ka iing ka dei ban long kaba la pyndonkam da ka jaka rep bad kata ka jingpyndonkam ka dei ban long kaba iarap ne kaba bud .
" " " U District president jong ka Maratha u Mahasangh Vasantrao Mulik u la ong " " " " " " " " " Ka jingdawa ban pynlong ia ka jingialang paidbah kaba heh ka nang jur hapdeng ki samla." " "
Ki nongpyndonkam jong ngi ki dei ka tynrai jong ka jingmih jong ngi bad ngi shim khia bha ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam bad ki data .
Kane ka dei ka politik ban siew kylliang , la ong u nongaiktien ka BJP ka jylla u Rajnish Agrawal .
Bad kane ka long kaba shai ka jingiathuhkhana .
La iathuh ba u Sohail um shym la kyrkieh ban shna ia katei ka phlim namar ba mynta u dang trei ia ka script .
Kumba 100 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka Jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka por jong u Modi kum u CM jong ka Gujarat ka long ka dak kaba lieh : Ka Mayawati .
Kawei ka jinglong kaba sngewtynnad jong kane ka kor ka long ba ki nongtrei ki lah ban ïakynduh bad ka kor lyngba ka KIOSK kaba ktah ïa ka kor.
Ki nongmudui jong ka sorkar pdeng ki la pynngat ia u ha ki 29 tylli ki kam runar kynthup ia ki kam thombor bad ki kam siat suloi , bad ka jingpynkhein ia ka U . S . ki ain jong ka hok longbriew manbriew .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Lal Krishna Advani mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ka jingjaboh ha ka wah Ganga .
Bad wat lada ka jingpyrkhat jong phi ka long ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka lah ban iaid tang na u briew sha u briew , ngi lah ban ioh jinghikai aiu shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew na ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ki mrad ?
Ngin sa ia shngain na ka bynta kawei ka sngi .
U Kapten Chenery u dei u paralok jong ka .
ha x ka long kaba iaryngkat bad 1 .
KI THYLLI KI KOLSOR KA TOLEDO .
Utei u khynnah bym shym la ai kyrteng u la thoh ha ka Facebook ia katei ka jingkren bein bad u la kynthoh ia ka Singapore .
Lapse ha ka jingpahara jong u CM ka Punjab , saw ngut ki pulit shah sospon .
Ha ka jingiakhun kaba saw u Shakib u la ioh ban thep century bad khur lai wiket ban iarap ia ka kynhun jong u ban jop da hynniew ron .
U Shaikh u la shah kem ban kylli jingkylli .
Ki jingkiew kyrdan bad ki jingmyntoi pisa na ka bynta ki nongtrei kiba aiti lut .
Ha ka jaka ban pyndonkam da ki sur ban ai jingmut , lah ban ai beit beit da ki khynnah .
U Trump u ong ba u la kren bad u Kim shuwa ban kut ka por .
Ha katei ka banner la thoh , ïa kane ka jaka la pynbna kum ka containment area namar ba uwei u nongshong shnong u la ïoh ïa ka jingpang Corona Virus test .
Wat la ka Pakistan ka wan na ka bynta ka jingiakren , ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kata .
So , kata ka jait jingmih .
" " " Nga la long u kapten jong phi , phim shym la long u kapten jong nga ."
" Ka long ka jingpynbna kaba lah ban shaniah pura da Uta Uba ka Baibl ka ong " " um lah ban thok . " " ".
U Quotient u pyni ia ka jingmih jong ka jingphiah .
Ka almari dieng kaba dap da ki jingbam kiba bun .
Ka US , ka China bad ka Russia kim pat lah ban soi ia kane ka jingiateh kular .
U Jehobah u la shim ia ka jingim U Jisu ha bneng bad u la buh ia ka ha ka kpoh jong ka Maria khnang ba U Jisu un kha bad un im ha ka pyrthei .
Pyllait ka AAP ia ka thup ba saw jong ki 18 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Punjab
Ym donkam ban shna ei ei , la ong u Agni da kaba tlot .
Hynrei U Jisu u la kular ba lada ngi buh nyngkong ia kiei kiei bad ai hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , U Blei un pynthikna ba kiwei pat ki jingdonkam kin long kiba la pyndap .
Hato phi ruh phim dei ban isynei ia la u para mraw kumba nga la isynei ia phi ?
U la ong ba ka niam kam ju long ka nongrim man la ka por ba pynkylla ia ka Riti Synshar ban ai ia ka jinglong nongshong shnong .
Kata ka pynsuk ia kiei kiei ia nga .
Ki kali paidbah kim don .
Ki dur ba la klik da ki nongleit nongwan ki la saphriang ha ki lad pathai khubor .
ryngkat bad ki jingtip baroh kiba iadei bad kane .
Ngam tip kumno nga sngew shaphang kata .
U nongleit jingleit u shah tynrah ha ka bike , iap .
Ha ka jingpynmih tynrai jong ka , ia kane ka bynta la peit da ki 9 ngut . 2 million ngut ki nongpeitkai .
Wat la u la iehnoh ia ka kam kum u president ka Congress hynrei u dang iai bteng ban long u nongialam jong ngi .
U nongthoh u dei u chairman jong ka PPP bad u myntri rangbahduh barim ka Pakistan .
Ka leit ka wan ka la shah ktah namar ki jingtwa ha surok .
Katto katne na ki synran jong u kiba don 144 000 ngut kin im junom ha bneng .
Kaba Bha Tam Ka dang Sa Wan !
Ka jingiadei bad kum kane ka thain ka la ju long kaba eh .
Ka jingleh kumta ka lah ban pynmih ia ki jingduna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha u khynnah .
Ka la bthah ia u Secretary jong ka Tnad jong ka ban thaw ia ka komiti kaba ha khlieh duh ban iaid lyngba ia ka kaiphod bad ban aiti ia ka kaiphod jong ka kloi katba lah .
U Brian Lara u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka West Indies u la weng noh ïalade na ka jingïalehkai ban wan sha India namar ka jingpang .
Baroh kiba iap haduh mynta ki long 402 ngut .
Ka Seng wadbniah ha ka suinbneng jong ka ri India ka pdeng satellite
U Bah Jose K Mani u la ong ba ki jingiakren ki dang iaid shakhmat bad yn sa pynbna ia u kyrtong haduh ka por janmiet .
Phi dei ban iohi ia kane ha ka kriket .
U Blei , katno phi pynjem ia nga !
Ka Sorkar ka khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew haduh palat 7 . 5 na ka shispah .
Haba shim ia ka jingkren pyrshah ia u president ka Congress , ka BJP ka la ong ba ki samla ha Karnataka kim dei tang kum u Rahul Gandhi hynrei ki ieid ia u na ka bynta ki jinglehkai jong u .
Kane kan iarap ban sngewthuh ia ki jait jingpang kiba la saphriang bad ka jingkylla ha ka ri India , kaban iarap ha ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ki dawai bad ki dawai , u la ong . U Dr .
Damien , ki don ar million ngut ki briew hangta , bad lehse shiteng ki dei ki sboh jong ka pyrthei , hynrei shiteng pat ki dei hok ban ioh jingiarap na ngi .
Une u khñiang jingpang u la shim ïa palat 350 ngut ki briew ha China haduh mynta .
Ki don ruh bun ki rukom niah kali ha ka Gloster , kane ka kynthup ia ka Dewbilat , ka Dewbilat , ka Maw , ka Slap , ka Eco , ka Sport bad ka Normal .
U Trump u don ryngkat bad ka tnga jongu ka Melania Trump bad ka khun jongu ka Ivanka Trump .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong kane ka jylla .
U la risaiñ noh na ka seng .
U kpa jong u u Atul Joshi u la ïathuh ha ka PTI ba ma u bad kiwei kiwei ki rangïalehkai ki ngeit ba u Aditya un ïalehkai bha ha ka Olympic ban wan .
U Myntri Rangbah barim u Dr . U Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki riew donburom ki la ia donlang ha kane ka sngi .
Ha ka snem 1985 la ioh ia u myntri rangbah ba thymmai ha u Rajiv Gandhi .
U khun jong kitei ki arngut ruh u la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ia ki jingshakri yn sdang ha ka dur jong ka jingiatreilang bad ka kompeni shimet .
Ka Navratri ka wan arsien ha ka shisnem .
Ka kot ka la iohi lai tylli ki jingpynmih ha ki saw snem . U Halhed u la pyni ia ka jingkular ha ka thoh ka tar , hynrei ki jinglong jingman ki la pynbor ia u ban mih noh na ka ri .
Kane ka kamra shet ka long kaba rit bad ka don ka painkhana kaba lieh
Ka jingialehkai ka dei ban long ha ka BET .
Nga la ong ia ki ba nga ieit ia ki , ki la ong ia nga ba ki ieit ia nga .
Ngi dei ban don ka jingiadei kaba beit .
Ka tamasa phlim ha Cannes ka la sdang ha ka thain France ha ka 14 tarik u Naitung bad kan kut ha ka 25 tarik u Naitung .
Ngi khmih lynti ba ka Thunderbird kaba thymmai kan don ia ka rukom pyntuid umphniang na ka bynta ka jingpynpoi bording kaba suk bad kaba paka .
U Virat Kohli u la kamai 18 tylli ki Test Hundred kum u kapten jong ka India .
U la ong ba ha ka bynta kaba ar ka thong ka long 1 . 5 lak tylli ki iing la set .
Kaba phra , kaba iadei bad kine ki saw tylli ki jingthmu jong ka jingim ki long ki saw tylli ki Ashrama ne ki kyrdan jong ka jingim .
Kajuh ka long kham bun ne kham duna kiwei pat ki Ri Europe .
Ka Congress ka la pynieng ia u kyrtong Kunbi hangne ​​hadien 28 snem .
Risaw , da kaba thaw ia ka sorkar Mujibnagar .
Ka Yamoussoukro ka dei ka nongbah ba thikna jong ka Ri Ivoire , katba ka Abidjan ka dei ka nongbah ba shisha jong ka Cte d' Ivoire .
Ka jingkylla jong ka jingmut jingpyrkhat kaba jylliew ha ka imlang sahlang ha ki briew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongmihkhmat un shah thung kum u myntri kam bar ri jong ka ri India .
Ka seng BJP ka khot iakhih .
Hadien u la rung sha ka skulbah Jawaharlal Nehru na , ha kaba u la shongthait kum u Professor .
Nga don ka jingmut kaba la pyrkhat bha ba ngam dei ban long ka jingkit kaba khia ia ka Sorkar .
U Pankaj u dei u paralok jong u khun jong u Ridham Verma uba la khlad noh.
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban iada ia ka rukom synshar paidbah bad ka rukom synshar paidbah jong ka Riti Synshar bad ban iatreilang ban rah ia ka Bengal sha ka tduh jong ka jingroi , ka jingroi jingpar , ka jingsuk bad ka jingkmen .
Ka jingdih kyiad ha ka por ba pun khun la buh kyrteng mynshuwa kum ka jingma , hynrei la pynjah burom ia ka da kane ka jingthoh .
Ka kynthei ne u khynnah .
Ngi la wad ia u . ngi la leit shano shano hynrei ym shym la lap ia u shano shano ruh , u la ong .
" " " La iathuh ba ka jingsaphriang ka la nang kiew ha UK ryngkat bad ka jingkylla jong u khniang jingpang coronavirus . "
Ki Nombar Telephone jong ki jaka treikam ba kyrkieh ha ka District
U Samuel U la Pynlong ia ka Hok U Samuel u la leh aiu ban pynlong ia ka hok ?
U Raja u la bat ia kajuh ka kyrdan .
Ha ka step kaba bud , ki nongleit nongwan ki la iohi ia ka met iap jong ki nongshah pyniap bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ha kine ki sngi bun ki nongthaw ain jong ka Telangana ki bunkam ban pynlong ia ki jingkhawai Iftar , ki phong ia ki sopti khlieh bad ki shim ia ki dur selfie .
U la lah ban pynmih ia ka India na ka jingeh bad u la iarap ban buh ia ka ha ka lynti kaba kham skhem .
U MP ka AIADMK u la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri pla tyngka barim bad u MP ka Rajya Sabha u Arun Jaitley .
U lok jong nga u kylli ia nga kumno phi tip lut ia kiei kiei baroh shaphang ka jingim jong nga ?
U Jisu um shym la wanrah ia kata . Hynrei u la pynleit jingmut ha u briew hi bad ha ki jingdonkam jong u .
Kaba lai bad kaba kongsan tam ka long ba ki nongkynthoh ia u Modi kim lah ban pdiang ia ka jingshah jied jong u Modi bad kim lah ban sngewthuh ia ki daw kiba don shadien jong ka .
Ngi ngeit ba ka Infosys kan ioh rung ha ka bynta kaba ar jong kane ka snem mang tyngka bad kan ai ia ka jingroi kaba bha .
Katno na ka Rs .
Ki pisa rupa ki kiew haduh 200 tyngka ha ka dor 27 , 200 tyngka na ka bynta ban thied bad 27 , 300 tyngka na ka bynta ban die 100 tylli .
Ka jinglum snam lyngba ki camp ai snam ka long kaba la ju leh man ka por .
Ha kane ka jingleit jong u un leit ban ia kynduh ia ka President ka jylla ka Bidya Devi Bhandari , u PM ka Nepal u KP Sharma Oli bad ia u heh shipai jong ka Nepal u General Purna Chandra Thapa .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna shaphang ka jaka ba leit .
100 na ka bynta ban peit bad buh , Rs .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edapaddi Palaniswamy bad u myntri rangbah ka jylla u O Pannerselvam
Ha u Kyllalyngkot 2014 , u Smith u la bishar biang ia ka Manjaro , v0 . 8 . 10 .
Ha katei ka jingialang u la iakren halor ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Hynrei ngi lah ban don ki sap bad ki jinglong kiba U Blei U lah ban pyndonkam ha ka lawei .
Ka jingwad bniah ka dei kawei na ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ha kaba pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka BSP , ka VBA bad ka Congress ki shaniah ha ka jingkyrshan na ki Dalit bad ki Muslim .
CHANDIGARH : U Devinder Singh Babla un long u kyrtong ka Congress na ka bynta ka kam Mayor .
Kumno bad lano kane ka jingkylla kan jia ym pat tip .
Hadien kata , u Jim u la sngewthuh bakla , u la pyrkhat ia u Nongwad bniah kum u syiar uba heh bad u la hiar thma ia u .
La pyniasoh ia ki shnong ha ki sengbhalang ban pynbiang ia ka rukom peit bad ward ha kawei pa kawei ka shnong .
Haba nga dang shongkurim nyngkong , nga dang kham rit shibun .
La pawnam ia ka na ka bynta ka tamasa jong ka kaba rakhe ia u riewshlur Pandion .
La khang ban pynher ia ki drone , ki liengsuin bym don briew , ha ki jaka ba don kylleng ka kad liengsuin .
Ia ka daw jong kane ka step ym shym la tip .
Ngeit ne em , phi lah ban iarap ban pynpra ia kane ka rukom . Kumno ?
" " " Bun ki briew ki pyrkhat ba . . . tang ka thma kaba lah ban pyni ia ka bor jong ka China " .
Ka jingpang sniang ka lah ban don ki dak kum ka jingshit , ka jingsma , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang met .
La pynlong ruh ia ki jingduwai ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ki nongsynshar ba mynshuwa jong ka ri Bilat ki khot ia ki nongshong wai jong ka kyrdan barim ki ‘ nongrep nongshong shnong ’ .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban ioh kem ia utei u nongleh kam sniew .
U Modi , 66 snem ka rta bad u Togadia , 60 snem ka rta ki dei shisien kiba iasyriem bad ki Hindutva ha Gujarat .
" " " Pynroi ia ki briew : La pynkhih, shisha " " . "
Na ka bynta ki katto katne na ki ka la long ka jingleit kaba nyngkong eh jong ki sha India , kaba ki kpa tymmen jong ki ki la don ka jingiadei kaba jan bha .
Phi don ka khubor na u Saunire ?
Ki Sarpanches Nandigam mandal Nadupuru Shyamala , Chinni Joga Rao bad Tamire Devender bad kiwei ki la iakynduh ia nga .
Lada phi kwah ban shim ia ki dur kiba dang sahkut , ban ring ha ka dur RAW , lane ban shon ia ki video , ka ProCam 5 ka peit ia kine ki synduk baroh .
U la sah ha ka lynti haduh ba un da pyut bad rung biang sha ka suinbneng ha ka 2 tarik u Naitung 1972 .
Ha kata ka por u la don ha ka kyrdan jong u Nongsynshar Synshar .
Ka jingheh jong ka iew mynta ka sngi ka long kaba bha bha .
Da ki spah ngut ki nongpynlip ding , ki pulit bad ki kali kit nongpang ki la poi ha katei ka jaka .
Modi : Ka BJP ka la jrong bha ban jied ia u kyrtong .
Ka Dorbar Nongbah jong ka Jaffna
Hato ngan leit peit ia ki ?
Katba ka dang bteng ban shad ha California , ha kaba kut ka la leit sha ka kam pyni dur bad hadien ba ka la iasoi bad ka agency LA Direct Models , ka la ring dur bad ka Holly Randall ka nongshim dur ba sngewtynnad.
Ym shah ia ka kynthei ban sah ha hotel ha Hyderabad namar ba ka dei ka kynthei marwei
Namar ba ki paidbah ki sngew artatien ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka PAN card ha ka jingwad bniah , la kiar na kane ka jingkylli ha ka jingkylli kaba khatduh .
Bad ngi la mih na Karachi ha kawei ka step shuwa ban mih ka sngi .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka Karnataka u Siddaramaiah ruh u la thoh ha ka twitter jong u , da kaba kynthoh ia ki kam lehnoh khajna . . . ka khmat kaba sniew jong ki jaka treikam kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Kumta nga la ailad ia phi .
U Maulana Fazlur Rahim Mujaddidi na Jaipur u la ong ba dei ban don ki skul ha ka rukom jong ki skul Pdeng ha ki distrik ba la synshar da ki rit paid ha ri India .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Madhu Chopra bad ïa u khun shynrang u Siddharth Chopra bad ïa ka khun kynthei jong u ka Priyanka .
Arngut ki samla ki don ha ka bike .
Ki hynmen ki para jong nga ka Chitrakoot kiba la ialum lang hangne ​​ha kane ka ri ba kyntang da kaba bun bah !
Kata ka long namar ba u virus u kylla dur .
Ka kompeni ka la pyndep ruh ban shim ia ka jaka kaba 183 akar na ka bynta ka SEZ .
TELUGU BA LA KHA NA KA DRAVIDA PDENG .
43 082 ngut kiwa dang yoh COVID ha kini ki 24 kynta hapoh ka ri .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong kham mynshwa : " " Ngi thmu ban ai tika ia ki 30 klur ngut ki briew ha kine ki khyndiat bnai ban wan . " " "
Da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem , u Jakhar u la tyrwa ban phah ia ka jingrisain jong u sha u Rahul Gandhi president ka Congress .
Namar kata ka jingjia ba sngewsih jong ka liengsuin ha ka 6 tarik u August 1997 , baroh 228 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la iap .
MC 4 ki jingkhein ki la shah pynrung .
Ka Amrita Arora ka long kaba trei shitom bha ha ka Instagram jong ka bad ka ju pynmih bun ki dur jong ka bad ka ïing ka sem jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ha kum kine ki por , ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat kan long ka jingeh .
Ki Assyria , ki Persia , ki Makedonia , ki Roman , ki Arab , ki Mameluk , ki Turk bad .
15 ngut ki la iap bad 24 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ki minibus ki la ngam ha ki thliew ha Rajouri .
Kan long ka jingpyniap ialade ha ka sain pyrthei .
Ki don bun ki kot kiba donkam ha ka histori kiba la buh bad pynlong ban ioh online .
Ha baroh , u la khein ba donkam 290 tylli ki dak bapher bapher , kawei pa kawei ka don da ki phew tylli ki jingpynkylla .
Ha kata ka por u la long u rangbah jong ka seng Samajwadi .
La lah ban wad ia ka file
Ngi donkam ban pyniasoh kham bun ia ki briew jong ngi .
Ka Kashmir ka la sakhi ia ka jingkulmar ha kine ki 11 sngi ba la dep hadien ba la pyniap ia u nongialam ka Hizbul u Burhan Wani ha kaba ki jingialeh ki la shim ia palat 40 ngut ki mynsiem briew .
Ka pyrthei ruh ka dei ban leh ia ka bynta jong ka , la ong u nongaiktien .
Ka ri ka dei ka bynta kaba eh tam jong ka Hindu Kush .
To ai ba kane ka sngi kan pynjylliew ia ki jingiadei jong ka jingiatylli bad jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi , la ong u PM Modi ha ka tweet jong u .
Ki dohkha duriaw ki don ka rukom pynpoi kaba jylliew shisha , bad ha man la ka sienjam ha kane ka rukom pynpoi , ka don ka lad na ka bynta ka jingleh thok ia ki dohkha , lymda ngi don ka jinglah ban wad bniah .
Ynda nga la dep , u Kpa u la sngewlyngngoh .
Ka Komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka sha u Lamphang ba donburom shwa ban sdang ka Dorbar kaba phra jong ka iing dorbar thawain kaba hynriew . '
Ka Baibl ka jubab : Ia kawei pa kawei ka iing la tei da u briew , hynrei uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei . Heb .
La buh ia ki jaka pule paidbah ha ki 31 tylli ki distrik bad ka jingbuh sa 14 tylli ka dang iaid shakhmat .
U Singh u la ong , Nyngkong eh ngam thoh ia ki dak ba nyngkong jong nga kum VBS hynrei kum VS .
U aktor Anand Tiwari uba pawnam na ka bynta ki phlim kum ‘ Udaan ’ , ‘ Kites ’ , ‘ Aisha ’ bad ‘ Go Goa Gone ’ u ong ba ka jingkwah jong u ban kiew bad ban long u nongrwai ba kham tbit ka la kiew haduh katta katta katba nang mih ki sngi .
Didi haba ki briew kin pan ia nga ban risaiñ te ngan
Ka 70 C . E . , U Blei um khein shuh ia ki Jiw ba kynja doh kum ki briew ba la jied jong u .
Yn seng 75 tylli ki kolej thymmai jong ka jingsumar bad ki kolej pule hadien ka jingpule .
Lait na u Rajinikanth , ka Darbar ka la ak ruh ïa ka Nayanthara , u Suniel Shetty , u Prateik Babbar , ka Nivetha Thomas bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjit uba dei na ka shnong Kasna ha Greater Noida .
U la pyrkhat ia ka jingmut jong kawei pa kawei ka jingthoh bad kumjuh ruh ia ka jingmut baroh kawei jong ka Baibl .
U la bthah ban shna ia ka painkhana kaba kham bun ki jingdonkam ha ka pdeng jong ka Bhanpuri.
U don ka dukan die jain ba la shna lypa .
Ka jingkhein jong ka United States ka pyni ia ka dur kaba kham sngewsih , kaba pyni ba ka jingkhein ia ki kynthei bad ki shynrang mynta ka long 924 ngut na ki 1000 ngut ki shynrang .
Hynrei kynmaw ba ka jingsngewsih jong U Jehobah ka long kaba kham jur .
Ki nongpynkhein ki pyndonkam ia ki list jong ki password ba ju pyndonkam ban pyrshang ban tharai ia ka jong phi . Katba ka password jong phi ka nang jrong bad nang random , katta kan nang eh ban tuh .
Na ka bynta ka jingkieng kaba sah , ka jingker dieng ka la pyniakhlad ia ki ar tylli ki lynti .
Da ka jingbitar ia kane , ka Devipriya ka la lah ban phone ia u Suresh bad pan jingiarap na u ban pyniap ia la ka kmie .
La ïohi ïa u Emraan Hashmi ha ka bynta jong u kapten ba pawnam bad ba jop jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India , u Mohammad Azharuddin .
La pynmih ia ka da ka Jams Bangladesh Pvt .
“Kumta, ka la leh ia ka phlim,” la bynrap shuh shuh ka Karishma.”
Ki don baroh 1 96 951 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka CAT mynta u snem bad 1 . 7 lak ngut ki kyrtong ki la mih na ka bynta jong ka , u la ong .
Im kata ka jait jinglong .
Ka long kaba dei ba dei ban shim khia ia kine ki jingjia bad ban wanrah ia ka ain katkum ka por .
Kane ka jaka sah ka rakhe ia ka sngi jong ki shipai suin ha ka 8 tarik u Lber .
Ka jylla Syria ka la kyntait ba ki shipai sorkar ki la pynlong ia kano kano ka jinghiar thma da ki dawai .
Home News Entertainment U nongak phlim Bollywood u Nawazuddin Siddiqui u dei u nongkyrshan ba khraw jong ka khlur Bollywood ka Sridevi
Ha kane ka sngi u Manish Tewari u dkhot ka iing dorbar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei kaei kaba jia haba ki jingiapher jingmut shimet ki mih ne ngi sngewsih namar kaei kaba uwei pat u Khristan u kren ne leh ?
La rakhe ia man la ka sngi kha hangta .
Shwa ia kane , ka ri kam pat ju jop palat ia kawei ka nam rnong ha kawei ka jingpynmih ia ka jingialehkai pyni ialehkai .
U Aanand L Rai u wanrah lang ia ka Sara Ali Khan , U Akshay Kumar bad u Dhanush na ka bynta ka phlim kaba bud jong u ka Atrangi Re .
La pynsangeh ia u da ki pulit .
Kaei kaba u ong ka long kaba shisha .
Kerala : Hiar thma u nongtrei ka RSS , pynbthei bom ia ka ophis jong ka BJP ha ki jingjia ba kyrpang ha Kannur .
U myntri barim u Rajnath Singh bunsien u ju trei na iing hadien ba u la pyndep ia ka shiteng sngi ha ka ophis treikam jongu ha Raisina Hills .
Ka Army ka leit ban iarap ha ki jingpynbeit ban pynsuk ia ka jingleit jingwan .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Shamsher Singh Manhas mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u President ka ri u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Ha ka 187 . 3 GW , ka jingdawa bor ding kaba heh tam ha India ka la pynkhein ia ka rekod ba mynshuwa .
Na ka liang u Jawaharlal Nehru bad u Mahatma Gandhi ki kwah ba ka Kashmir kan iasoh bad ka India .
Ki don la ka jong ka rukom treikam .
Ia kane ka shithi la pyndonkam nyngkong eh ban pyni ia kane ka ratio da u William Jones ha ka snem 1706 .
Uwei na ki khynnah rit u don ia ka jingpang AIDS , katba uwei pat u dei u nongkyrshan ialehkai uba sngewtynnad ia u Ramon .
Ka jinglong idiot jong u nongpang ka dei namar ka jingduna ha ka jabieng .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ha ka sngi Nyngkong .
U la pynpaw ruh ba ia katei ka mat ym shym la iakren ha ka iing dorbar thawain ne ha ka kynhun myntri .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka khubor WhatsApp kaba ki la phah sha ki nongthoh khubor .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kin paw lang ha ka phlim Brahmastra .
Ka jinglong khuid bad ka jingburom kaba jylliew jong phi ka lah ban plie ia ki khmat jong ki tnga jong phi ki bym ngeit .
To wan hiar lada phi don ka mynsiem !
Kata ka dei thik kumba u kwah .
Ngi don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki jingtip jong phi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki nongaplai ki dei ban pule ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
Nga la bud ia ka MMA la katto katne por bad nga la sngewtynnad shibun ia ka jingialehkai .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Pakistan da 135 ron ha ka Perth ODI 2020.
Ha kajuh ka por u Jehangir Mir na ka Congress bad u Sheikh Ghulam Rasool na ka NC ruh ki la buh jingkylli bynrap halor kane ka mat .
Ka Sarojini Naidu ka dei ka kynthei president ba nyngkong jong ka Indian National Congress .
Ki la iohsngew ba U Jisu u pynkoit ia ki jingpang baroh .
Ha ka por ba pdeng jong ka 10 A . D . bad 12 A . D . ka niam Islam ka rung na Asia pdeng sha India .
Kaei kaba phi ong ngi shim ia une u briew uba blue ha ka jingleit kai lyngkha kaba rit ?
Ki dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
Uwei u briew u pang , u donkam ia u doktor !
VB : Balei ka seng Congress ka la tlot haduh katta katta ba kam lah ban jubab ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba mynta ?
Baroh ka jingshalan ia ki dawai ha kane ka por ka la kot sha ka 2 Lak Klur tyngka .
Kumta , kane ka dei ka tiar kaba ngi donkam bad mynta ngi pyrshang ban shna katto katne ki composite , khnang ba ngin lah ban pynbeit ia ka jingthmu jong ngi .
" " " Ka Jio kam ju phah kum kine ki khubor . "
Uwei u nong Bilat , haba u la iohi ia ka jingstad jong u ha ka chess u la pynsngewthuh ia la u kpa ban ai ia uta u khynnah ia ka jinghikai phareng .
91 Kr . Baroh ki long 151 ngut . 5 126 . 24
Ka rong dum kaba thok jong ka sim ka dei ka jingmih na ka jingjaboh jong ka Rome kaba la pynsniew ia ka nar tynrai .
Hadien ki la siat ia ki briew .
3 Kumba ngi la tip mynshuwa ha kane ka kot , U Jisu u la don ka jingim shuwa ba un wan long briew .
Ngi sngewtynnad ba ka Maruti Suzuki ka dang pyrkhat bha ia ki jingbakla ha ka jingshna ia ki kali kiba rim , bad ka dang pynbeit ia kane ka jingeh .
Baroh ngi tip ia ka jingdonkam kaba kongsan ban kylla sha ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai .
U doktor bniat u la ai ia ka candy ia u khynnah shisien ba la dep sumar .
Dei ka jingstad bad ka jingïohi jngai kaba jylliew jong u Myntri Rangbah ba donburom kaba la ïalam ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka tnad bor ding .
Pule ruh : Hadien ka jingai jingmut , ka Rel ka la pynduna ia ka dor tiket jong ka Rel 18 kaba stet tam ha India .
U Fakhrul u la wanrah ia kane ka jingkren ha ka jingialang pathai khubor kaba la pynbeit ha ophis sain pyrthei jong ka BNP ha Gulshan ban ai ia ka jingkynthoh jong ki sengbhalang halor ka jingialang pathai khubor jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasinas ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ki jingpynrung kyrteng katkum ka ain jong ki kompeni dei ban leh lyngba ka portal MCA21 .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jingkut jingmut jong u Ledger , u Nolan u la jied ia u ha ka bynta .
Wat haba kim trei shabar ruh ki trei ha iing .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlong ruh katto katne ki jingialang halor ka jingshah thombor ha kylleng ka nongbah jong ka ri .
Ka kompeni ka dang khanglad ruh ia ki nongtrei ban leit sha China .
Ka Belgium ka la ialeh tyngeh ban thep kol hynrei ka jingiada ka India ka long kaba skhem bad kam shym la ailad ia kano kano ka kol ia ki nongialehkai pyrshah .
Kane ka thup ka don palat 70 tylli ki jingthoh .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ïa ka jingtreikam jong ka Uttar Pradesh , Tamil Nadu , Maharashtra , Gujarat bad Andhra Pradesh ha kaba pynbeit ïa kine ki jingeh bad ïarap ban pynsted ïa ki projek surok bah .
Une u khniang jingpang u la saphriang sha ki briew na ki sniang kiba la shah ktah .
U la kam ba u la leh pop ia ki jingshah kynnoh .
Ia kane ka prokram la pyntreikam ha ki jaka nongkyndong bad kumjuh ha ki jaka sor .
Ka video jong u Sachin Pilot, myntri rangbah ka Rajasthan, ka la saphriang bha ha ka platform TikTok .
Ka Kseniya ka la iai ong ia la ka khun , Ka la kham slem ia nga ban nang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka poitri jong u Bedil ka shim bun tylli ki bynta ha kiwei pat ki ktien lait na ka Sindhi .
U nongthoh bad myllung Muslim u Khadar Mohiddin u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Leit noh sha iing , nga donkam ban pack bad ngam kwah iano iano ruh hajan .
Hadien ka jingshakri kaba tyngeh jong ki ha German Africa la phah ia ka kynhun shipai kaba ar jong ka kynhun shipai jong ka West India sha Suez ha u bnai September 1918 .
Bun na ki ki la mad ia ki jingmynsaw .
Ka jingthoh ha Qingming bad Guyu ka khot ïa ka jingleh jong ka sorkar kaba lyngkhuid watla ka dang donkam ïa ka jingpynkylla kaba kham bniah.
" " " Ka la don ka jingpynjot kaba bun ."
10000 ha kano kano ka por bad kumjuh ruh ka jingpynrung biang man la u bnai ka long kaba la buh pud haduh Rs . 10000 tyngka.
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la kem ia lai ngut halor ka jingpyniap ki shipai
U Salman Khan u la pynbna ia ka Rubina Dilaik kum ka nongjop jong ka ' Bigg Boss 14 ' .
Ym don ba thoh shaphang jong u , ka la ong .
Hynrei kaei kata ka jingbam ba la shet ?
ha kaba don ki jingthmu ban pynheh ia ka kad liengsuin ne ki jaka pynmih bor ding dewiong .
Ka la long ka juk ksiar jong ki khana lyngkot .
La pynsngewthuh ia u myntri rangbah ka jylla shaphang ka jinglong jingman bad ka jingma kaba lah ban jia da ki ophisar ba rangbah jong ki tnad pahara bad ki tnad wad bniah kiba trei ha ka jylla .
Ka jingsngewbha bad kata . Ka long kaba sngewtynnad shibun .
U Nawazuddin Siddiqui un sa ïohi kum u nongïalehkai ba kongsan ha ka phlim ‘ Manto’ kaba dei ka phlim kaba la pynshong nongrim da u nongthoh ba pawnam u Saadat Hasan Manto .
U Owaisi u la antad ba ki seng thain kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar ban wan ha ka Centre .
ym don jingkhanglad ia ka ban pynkut ba ka jingbteng ia kine ki jingbishar kan long kaba ym iahap bad kaba ym myntoi .
Ki pulit ka Haryana ki la kurup ruh ia ka kali jong u kaba don ia ka sticker jong ka sorkar India , ka lama IRS , bad u nombar ba don ar tylli ki khlur .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​ha ka por mynstep , u myntri ka tnad karkhana u Sunder Sham Arora u la ong ba hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh halor kane la pynmih ia ka jingpynbna .
Ha ka liang ka camera ba shakhmat , ka Redmi Note 6 Pro ka don ar tylli ki camera ba shadien , kiba la buh beit beit .
Ka kompeni shna jingshna jong ka US, ka Moderna, ka la ong ba ka dawai jong ka ruh ka pyni ia ka 94 . 5 percent ka jingtreikam .
Khublei shibun ba phi la long ka paralok jong nga .
Ha District ka don ka jingkiew stet ka jingshit hadien u bnai February .
Kane ka pynduna shuh shuh ia ka jingkhia jong ka kali da 30kg .
bad mynta pynlong ia ka karkhana baroh kawei kaba lah ban ioh ha ka rukom kaba kam pat ju don mynno mynno ruh ?
Ka Kashari ka la bishar ia kane ka kam lyngba ka jingiakren video .
Kane ka long kumjuh bad ki jingngeit ha ka niam Jiw .
Kaei kaei kaba khraw ka la jan jia .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj Jis ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka BJP bad ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
U lah ban long wat uba la pyniaid lyngkot ia ki jingpyniaid .
U Myntri ka tnad ialehkai bad ka koit ka khiah jong ki samla ka jylla , u Hon .
Ki nongkynthoh ia kane ka ain ki ong ba ia ka jinglong nongshong shnong ym lah ban pyniadei bad ka niam .
Ha ki spah snem kiba hadien , kane ka jinghikai ka la pynkiew ia U Jisu khlem ka jingthoh Bakhuid sha ka jinglong marryngkat bad U Jehobah bad ka la pynlong ia u mynsiem bakhuid jong U Blei , ne ka bor ba treikam , kum u briew .
Kiba bun na ki model kiba ngi don la pynshisha hapoh ki jinglong 1 g ha ka Pyrthei .
Hangne ​​ki don ki nombar jingiarap ba kyrpang jong ka WhatsApp jong baroh ki ophis jong ka EPF ha ki thain :
Ki coach ki ioh shi minit hadien ka jingialehkai ban ujor pyrshah ia ka rai .
La pynlong ia ka kum ka jaka treikam jong ki shipai Bilat ruh .
Kane ka mut ba nga don kumba 8 snem ka jingshah set phatok ha khmat jong nga .
Ka Carolina Marin ka la shim ia ka jingialehkai jong ka Ashwini Ponnappa ha ka por ba ka Hyderabad ka la pynliem ia ka Bengaluru
U Venkamamba u pule poitri bad shim ‘ harati ’ jong U Trai man ka miet bad u siew mawkordor kum ka bai lutksan sha U Trai .
Katkum ki khubor ba thymmai , u nongrwai Bollywood un sa thoh ia ka bynta jong ka Karthi ha ka phlim Khaidi kaba la pynmih biang ha ka ktien Hindi .
Ki India kiba khlem kam , ka la ong , ki kham bun ki dei kiba la nang la stad bad kiba dang samla .
Hynrei kata kam shym la long kumta bad ki T20Is .
U kpa u la kylli ia ki khynnah shynrang ban pynkynmaw ia kaei kaba la jia ia u Akhan kumba la iathuh ha u Joshua lynnong 7 .
Ka tnga jong u ka dang trei ha ka iing nongwan .
Nyngkong eh , donkam ban ai ia ka hok longtrai .
Kumba 1,400 ngut ki nongjngohkai pyrthei , kiba la leit jngoh ia kitei ki ïew , mynta ki sahkut bad kim lah shuh ban leit phai biang sha Port Blair ban her liengsuiñ ban leit phai sha la ïing , ong u deputy commissioner ka South Andamans U Udit Prakash Rai .
Hadien ba u Petros u la kyntait ia U Jisu ha ka miet ba la die noh bad kem ia U Jisu , u la dei ban ioh jingpyntngen shibun eh da kaba U Jisu u la paw ha u .
Ki nongrep shini na Europe kiba ia ki mar rep jong ki la ju wanrah da ka sorkar jong ngi ki shah siew saw shah ia ka dor iew pyrthei .
Ka seng Bharatiya Janata Party bad ka Congress ki la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Kum ka dak jong kane ka jingithuh , ki la ai sngewbha ia ka jaka ban tei ia ki Iing Hima .
Ha u snem 1986 u Singh ryngkat bad ki paralok jong u ki la hiar thma ia ka iing sah jong u Julio Riberio u DGP barim ka Punjab ha Jallandhar .
80 Lah ban kdew ha kane ka jinglong ba ha man la ka Iingbishar ba ha khlieh duh u Nongbishar Rangbah u dei na shabar ka Jylla katkum ka polisi jong ka Sorkar .
Da ka jingpynbiang ia ki kali Toyota Etios kiba la buh ban long ha u bnai ban wan , ka Toyota ka thmu ban pynpoi haduh 65 000 tylli ha u snem ban wan .
Kan sa long , la ong u Pandey .
Baroh arngut u Nikhil bad u Nihal ki la mynsaw jur bha .
U Sunil Mittal u chairman jong ka Bharti Enterprises .
Hadien kata u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka jaka sumar jong ka Upazila .
" Ka jingkyrshan ba stad jong ka ka la pynjlan sha ka jingjied ia ki kyntien , kaba kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka " " kynthei " " ha ka jaka jong ka " " kynthei " " " , hadien ba u secretary jong ka u la ai jingmut ba ka kyntien " " kynthei " " kan long kum ka jingpynthut ia ki nongbishar . "
Ka jingktah kaba khraw tam ia ka jinglong thikna jong ki jingtip ka wan na ki nongpyndonkam kiba pyndam ne khanglad ia ki jingthoh jong ka Google .
Hynrei u Tiwari ha ka jingiakren bad ka IANS shwa ka elekshon u la kyntait ba ka don kano kano ka jingialeh hapoh ka kynhun jong ka Delhi .
Ka sorkar Bihar kaba mynta kam shym la pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ia ka kyrdan pule kaba hadien la ju khot kum ka skul ba la pyndep , khamtam ha America Sepngi .
Ka la wanphai biang sha ka kam ain shimet ha u snem 2014 .
Ia kane la lap tang hadien ba ki nongshong shnong ki la wan buhai shnong sha katei ka jaka bad la tih maw ia ka naduh kata ka por .
Ïa ka metïap la phah sha ka jaka buh metïap ha All India Institute of Medical Sciences .
Ngam ju ong ba u dei u Shanks.
Lah ban pynlong ia ki jingialang ba kyrpang da kaba pynpaw ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingleh kopi ha ki eksamin ha ki jaka pule ban maham ia ki khynnah skul .
Ka kamram kaba donkam jong ka ka long tang ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim .
Ka bneng kan dang dum baroh shisngi .
Ym don jingbatai ia ka .
Ngi la ithuh ia ki para kiba phylla bad kiba pdiang sngewbha . Bunsien ki longïing kiba ngi sah ki ju kyntu jur ïa ngi ban bam lai sien ha ka shisngi , katba ki pat ki bam tang shisien .
U president ba thymmai jong ka Kyrgyzstan u la pynpaw ïa ka jingkyrmen ban pynïar shuh shuh ïa ka jingïatreilang kaba myntoi lang bad ka China .
Ka Model Bakhraw ka dang im bad la buh ia ka hapoh ka Iingmane Bah hi .
" " " U la ong ba mynta 1.25 lak tyngka ka poi sha ka account jong ki nongioh jingmyntoi ha ki saw tylli ki bynta , da kaba suk .
Hato phi la iam khyndiat ruh ?
Ka Faisalabad ka la nangroi ban long ka jaka karkhana bad jaka sam marbam namar ka jaka pdeng jong ka ha ka thain bad ka pyniasoh ia ki surok , ki rel , bad ka leit ka wan da ka liengsuin .
Ka Baibl ka ong ba haba ki hynmen jong u Joseph ki la iohi ba u kpa jong ki u ieit eh ia u , ki la shun ia u Joseph .
Ia kane ka jingpyni la plie ha ka 1 tarik u Naiwieng 2010 ban kynmaw burom ia ka jingdap 60 snem jong ka DPL .
Ki la ong ba ki donkam ia ka sub na ka bynta ka Roberta .
U la don ka jinglum jingtip kaba heh bha shaphang ki jingdro bad ki jingdro dur .
Bad kumta lehse u teddy u la trei ha ka bynta .
U khlur jong ka PSG u Neymar u la shah beh noh hadien ba u la ïakynad bad u rangïalehkai dien jong ka Marseille u Alvaro Gonzalez hadien ba une u rangïalehkai u la kynnoh ba u la kren beiñ ïa u .
Ban risaiñ noh na ka kam .
Ka jingpeit bniah ka dang iaid mynta .
Lyngba ka prokram Digital India , ka sorkar u Modi ka la pynksan ban pynbha ïa ki lad ki lynti jong ka online bad ban kyntiew ïa ka jingdon jong ka internet .
Kumno ki lah ban poi sha ki hospital ?
U la ong ba yn sa wad bniah ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka Maharashtra ka la ioh ia kine ki jingtip ba bniah ha u bnai ba la dep katba katto katne kiwei pat ki jylla ki la ioh ia ki jingpynrung kham mynshwa .
U Kejriwal u la thoh shithi ha ka sngi palei sha u Lt Governor Anil Baijal da kaba ong ba katei ka jingtuh ka kdew sha ka jingsniew stet jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka nongbah jong ka ri .
U Khattak u la jubab ba ka long kaba dum ia ka jingkylli balei ba ki shipai suin jong ka Pakistan kim shym la siat ia ki liengsuin shipai suin jong ka India .
Ka rubidium nitrate ka dei ka kynja met kaba don ka formula RbNO3 .
Ha ka snem 1952 , ki saw tylli ki jylla syiem ha ka thain shatei lam mihngi ki la thaw ia ka Synjuk jong ki Jylla Baluchistan .
Ka nong America kan ïakhun pyrshah ïa ka Angelique Kerber na Germany ha ka phainal .
Ha kata kajuh ka snem ka kynhun ka la sdang ban tem biang .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki nongiakhih hadien kata ka la mih ka jingiakynad .
U President u la ong ba ka por ka la dei mynta ba ka West Bengal kan pyni sa shisien ia ka jinglong nongialam ha kaba wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad ki lad ki lynti kiba thymmai ban kyntiew ia ka bha ka miat lang .
Ngin sa ai ia ki nongthied ia ki jingdonkam kiba ki wad ha ka dor kaba rem .
Haba la pynmih nyngkong ia ka kot Cigars jong u Pharaoh ha ki snem 1930 , u Sarcophagus u dei u riewstad bym don kyrteng bad bym don ryndang uba phong ia ki jingpeit khmat .
" Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la ong ba ka kynhun shipai suin jong ka ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia " " .
" Ka aktres India ka Priyanka Chopra Jonas kaba la shongkurim bad u nongrwai pop u Nick Jonas , ka la sam ia ka dur bad ka Danielle Jonas bad ka Sophie Turner ia kiba ka la khot ia ka kum ki " " J sisters " " .
U tnga bad ka tnga ki lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka kam .
Lada la pynpaw ia ka pop jong ki , ka jingpynshitom ia ki baroh arngut ka long ka jingiap . Kumta u la thmu ia ka plan .
Ngi shna ia ka phlim kaba sngewtynnad hynrei ka dei ka khana kaba pher bak-ly-bak .
Ki shipai jong ka 179 Battalion jong ka CRPF ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
U Nyquist u pynphai ia ka dor : U Nyquist .
Ngi la pyndonkam mynshuwa ia ki nongap langbrot bad ki nongap langbrot German .
Ka jingthmu jong ka kam dei tang ban shna painkhana , ka dei ruh ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Wat klet ban weng noh ia ki jingpynitynnad jong phi shwa ban thiah .
Ngam pat ju tuh ia kaei kaei ha ka jingim jong nga , okay ?
Ka bneng ka la tap da ki lyoh bad ka don ka jingkhriat ha ka Iyer .
Ha ka 3 tarik Jylliew 2016 u MoS u la ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka niam Buddhist Vajrayana :
Hadien ka jingiaseng la wan ka jingkhawai Khristmas kaba heh bha .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Katno ka long kaba eh ia ka rukom leh ?
Ka 9XM ka dei ka channel jingrwai ba siew bai lutksan jong ka ri India kaba don ha Mumbai .
Ha katei ka jingkieng ym don CCTV , la iathuh ki pulit .
" " " Ngi la iakynduh ia ki samla pule bad pynthikna ia ki shaphang ka jingshngain jong ki ."
Hynrei ka jingleh jong u ban ai bam ia 10 ,000 ngut ki briew man ka sngi ka long kaba bha tam .
Haba ka Kia Stonic kan sa ïoh ïa ka lynti sha ki surok jong ka ri India kan sa ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Vitara Brezza , ka Ford EcoSport , ka Mahindra TUV 300 bad ka Tata Nexon kaban sa mih shen .
Kane ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla .
Ki seng kolshor Library 32 , club 67 , seng kynthei 1 , jaka ri khunswet 20 , kynhun kolshor 2 , jaka pynlong paidbah 1 , jaka peit phlim 1 , madan ialehkai 10 .
Ia kane ka briew la tip kyrteng kum ka Sunita .
Ha ka histori , ki briew Albania ki la seng katto katne ki jaitbynriew ha kiba bun ki thain ha kylleng ka ri Europe ba shathie .
Ka jingkhmih lynti ia ka jingmih : USD 7 . 9 klur
Haba u Aaron bad ki khun Israel baroh ki la iohi ia u Moses , ki la iohi ba ka sniehdoh jong u ka la tyngshain . bad ki la sheptieng ban wan hajan jong u .
Ki Ophis Income Tax Bad GST Kin Plie Ha Ka 31 Risaw 2020.
Ka sink kaba lieh jong ka kamra shet kaba shong halor ka counter .
U ophisar IPS uba la ialam ia ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit West Bengal kiba tohkit ia ki kam thok , um jubab ia ki jingpynbna ban wan mih ha khmat katei ka tnad , ki la ong .
Haba pynkha khun hadien shibun , ki dak jong ka jingkha khun ba la pynkut ki lah ban neh haduh shi taiew ne palat katba ka jingbun jong ki hormone ka nang hiar .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia kiwei pat ki jingpynkylla kum ka Insolvency bad Bankruptcy Code .
Ki Korkus ki iadei ruh bad ki jaitbynriew Nihali , kiba bun na ki ki ju shong tynrai ha ki jaka ba kyrpang jong ki shnong Korku .
Ka Kastoria ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Makedonia ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri .
" Baroh ngin sa don ha ka jingma haba ngi leit jingleit ." " "
U president ka seng jylla u Ramchandra Purve u la ai ka jingpynthikna halor kane .
" Kum ka para marjan bad ka paralok , ka Russia ka long " " kumba ju long kaba kongsan bha ." " "
Ka Jandiala ka dei ka shnong kaba la pynkylla dur naduh kaba sdang .
U la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka India ka la shah pynhap noh da ka jingkheiñ kaba duna tam ha ka histori jong ka Test cricket ha kaba ka Australia ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong ha Adelaide da 8 tylli ki wiket .
Ha Nellore , u MLC uba shong ha ka TDP u Vakati Narayana Reddy u ïakhun pyrshah ïa u Anam Vijay Kumar Reddy jong ka YSRC .
Hynrei U Jisu um ju shah rem . u la shah wat ia ka jingjynjar jong ka diengphna na ka bynta jong ngi .
Ban kren ia ka jingshisha ka donkam ia ka jingshlur kaba khraw .
Jolt Ka TDP Ha Telangana
Ki briew Japan ki dei kawei na ki jaitbynriew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh , ka Hagar da ka jingsngewrit ka la leh kumba u angel u la ong , bad la kha ia u khun jong ka , u Ishmael ha ka jingshngain jong ka jaka sah jong ki kpa jong u .
Ka Dominica ka dei ka jaka kaba bun ki lum bad ka don tang khyndiat ki rud duriaw . namarkata , ka kam jngohkai pyrthei ka la nang kiew stet ban ia ki dulir ba marjan .
Ki polisi kamai kiba bakla bad ka jingsynshar kaba sniew jong ka seng Congress ka long ha ka nongrim ka jingeh na ka bynta ka jingbym don kam don jam jong ngi , ka jingduk bad ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Lada phi don ia kata , ym don kaei kaei kaba ym lah ban long .
Ka library ka don ha ka mala ba shapoh jong ka iing bah jong ka skul .
Ha Chandigarh da ki spah ngut ki Muslim ki la ialum lang ha Sector 20 Jama Masjid bad ha kiwei pat ki Mosque .
Ka liang jong ki khlieh jong ki sim ka iapher .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ka jingshlei um kaba jur , hynrei katto katne ki dieng ki la shah pynpra .
U la ai khublei ia ki nongjop ia ki khusnam na ka bynta ka jingshakri kaba kordor kaba ki la leh .
La ioh lum ia ka sample COVID jong u Arvind kejriwals
U Secretary kam pohiing ka jylla Punjab u Rao Iftikhar Ahmed u la ong ba la khot ia ki nongap khlaw na ki nongbah bapher bapher jong ka Punjab .
Ka rukom kren phareng jong ka paraya ka dei ka pariah .
U la ong hato ngam shym la ong ia phi ba phim lah ban iaishah bad nga ?
Ïa ka kmie bad ïa u khyllung ba dang kha la pynkynriah da ka kali kit nongpang na Katpadi Railway Station sha Government Vellore Medical College Hospital hadien ba ka rel ka la poi ha Katpadi ha ka por 7 . 50baje mynstep.
U Rana 50 snem ka rta u la shakri ha ki shipai Pakistan kum u doktor .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Bandina .
Mynta bad sa shisien pat , katto katne ki bynta jong ka met ki hap bad hap ban stit biang .
Ka jingbymdon jong u ka la pynmih ïa ki khubor ba khlem pynthikna jong ki lad pathai khubor halor ka jinglong jingman jong u , kaba ki heh sorkar ha Seoul ki la theh um khriat mynshwa .
Haba ngi iohsngew ia kine ki jait jingkren kiba wan na ka kynhun kaba iajan bha bad ka seng synshar , ngi hap ban ong , ka jingma ka la jan .
Ia kane ka policy yn sa pyntreikam shen , u la bynrap .
Ka India Australia bad ka England ki iakhun ban ioh jaka ha ka World Test Championship Final pyrshah ia ka New Zealand ha Lord s Cricket Ground .
La sam ruh ia ki dawai ha kane ka camp .
La pyllait noh ia ki 8 ngut ki samla Muslim kiba la shah kynnoh ha ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon
Ka Ashwini Vaishnav jong ka BJP ka la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynim biang ia ka ioh ka kot bad shen ka ri kan sa ioh ia ka jingroi kaba skhem .
La jan klet noh ia ka Sanchi hadien ka spah snem kaba 13 haduh ka snem 1818 , ha kaba u General Taylor , u Ophisar jong ka ri Bilat u la lap biang ia ka , la tep shiteng bad la pynneh pynsah bha ia ka .
U la long u sarpanch ha ka tiket jong ka Congress .
U kpa jong nga u long ka jingai mynsiem jong nga .
la lah ban pyndep ia shibun ki mat kiba dang sahteng .
Kane ka lah ban pynslem shibun lada uwei na ki liang jong ka jingiateh u don ha India .
Ngi donkam ruh ban kylli ba kiei kine ki lehnoh , mano ba ai pisa ia ki , kumno ki wad jingbam , mano ba iada bad kyrshan ia ki , ka la ong .
Donbok ba ka Bangalore Metro ka la ithuh kloi ia ki jingeh ha ka PPP model , ka la jied ia kaei kaba ka Delhi Metro ka leh , bad ka jingtrei halor kane ka la sdang ha u snem 2003 .
Ia ka eksamin CTET la pynlong na ka bynta ar tylli ki kot .
Bad hato ngi la shem ia ka jubab ?
Ki Mullah ki ïaid kai kylleng ka Punjab bad ka Frontier Province ryngkat bad ki synduk khlieh briew ba la ong ba ki dei jong ki Muslim ba la shah pynïap ha Bihar .
