Halor ka jingkynthoh ‘ ‘ Hindu Pakistan’’ ka ïingbishar jong ka Kolkata ka la pynmih da ka jingkhot hajir ïa u Shashi Tharoor.
Ka fund ka la ai ka jingmih kaba phylla kaba 14 . 82 ha kine ki 5 snem ba la dep bad 22 percent ka jingmih ha kine ki 5 snem ba la dep .
Ki jaka nongkyndong bad kiba dang sahdien ki dang sah ha ka jingkyrduh kaba la pynbor ia ki million ngut ki briew naduh hangta ban leit sah sha ki sor na ka bynta ki kam bad ki lad ki lynti .
Ka ain thymmai ka lah ban treikam ia kino kino kiba sam ia ki jingthoh ba la pynmih da ki lad pathai khubor kiba la pynrung kyrteng kum ki agent nabar ri bad kiba ioh jingsiew nabar ri .
Bad kane ka kam ka nang kiew stet .
Ngi ha JGU ngi shimkhia bha ban pynlong ia ka pyrthei bad ban plie ia ki lad jingpule ba thymmai ha ka pyrthei na ka bynta ki samla pule jong ngi , u la bynrap .
Ka la sdang na ki nongtrei par mawshun ha Wales kiba la pynwandur ia la ka jong ka rukom sumar pang ba iatreilang ha ka rukom kaba rit .
Balei ki briew kiba 125 klur kim dei ban thrang kaba khraw ?
U DK Shivakumar , u G Parameshwara bad u MB Patil ki dei napdeng kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ka kam kaba ar kaba la tyrwa .
Ki la don ryngkat bad ngi lyngba ka jingialehkai .
Ka long kaba kongsan ba ngin iakynduh ia ki khynnah bad pynshlur ia ki ban leit shabar bad ban ialehkai .
U Marc Herman uba la thoh katto katne sngi mynshuwa u pynkynmaw ia ngi ba ki rukom leh kolshor ruh ki dei shi bynta jong ka jingkhleh lang .
Ka smartphone ka don ia ka camera kaba 8MP nadien, katba ka don ka 8MP kaba shakhmat.
U la donkam ia nga katto katne ka pisa .
Hynrei , ka la duh ia ka jingkem .
Ka thain Lombardy jong ka Italy ka dei kaba bun eh kiba ioh pang bad kiba iap ha baroh kawei .
Bad em , kan long kaba bha lada phi lah ban pule ha ka klas jong ka , ka Maria ka la mynjur .
Kiba bun ki lad pathai khubor kiba la don na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US halor ka Ukraine u Kurt Volker u la iehnoh kam ha ka sngi palei hadien ba ka Congress ka la bthah ïa u ban jubab ïa ki jingkylli ha ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam u President Donald Trump , ong ka tyllong khubor .
Ki jingbam ba bang jong ka jaka buh jingbam ba sngewsih jong ka Sweden .
Wat ka jingshah rem jong ka Mumbai ha u snem 2008 ruh ka la shah pynkylla ban buh ia ka Pakistan ha ka kjat ba shadien .
Ka don ka lad ban ioh ia ka jingshemphang .
Ia ka jingpule saian ia ki dohkha la khot katkum kane ka malacology .
Ka jaitbynriew ka lah ban kiew tang lada don ka jingiaryngkat , ka jinglong paralok bad ka jingieit ia baroh .
Ka sorkar jylla ka la buh thong T.110 klur na ka bynta ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ki trai masi bad ki nongri dohkha .
Nga la iohsngew ba ki nongleh kam sniew ki don katto katne ka jingiadei bad ka BJP .
Ka jingiadei hapdeng kine ar ka la pynlong ia ka niam Hindu kaba lah ban ioh bad ka la pynjem ia ka niam Islam shuh shuh , haduh ba lait noh tang ki jingthoh bakhuid , tang khyndiat eh kaba sah na kaei kaba pyniakhlad ia uwei na uwei pat .
Wat hapdeng ka jingeh ha ka jinglut bad ka jingbym don ka jingkiew kaba paw ha ki jingpynmih , ki kompeni ba pawnam jong ka ACC , ka UltraTech Cement bad ka Shree Cement ki la pynpaw ïa ka jingtreikam kaba biang na ka bynta ka lai bnai Risaw .
ban shna bad pynneh ia ka register jong ka ri na ka bynta ki tyllong jingshai bad ban pynthymmai ia ka man ka por .
Nga kwah ban iohi biang ia ka .
Balei ngim lah ban don ka jingwad ia ki sap kiba kum kata na ka bynta ki nongpyniaid kiba bha tam .
Shisien ba phi la pynkhreh ban kren shaphang ki jingngeit jong phi , kumno phi dei ban sdang ?
22,000 klur , ka sorkar jylla : Rs .
Kumno ka Edna ka la wan ban pdiang ia ka jingshisha ?
Hynrei ki jaka shong ki la shah bat .
Ar sngi shwa ban pynmih ia ka ka jingrwai ka la pynlong ia ka jingpynlait paidbah ia ka album ha The Plug ha ka shnong trai jong ki .
Da ka jingiarap U Blei , u Abraham u la pyndep ia ka jingshah rem kaba phylla ia ki bor kiba kham khraw shibun !
K . M . U Fazle Hussain u dei u Professor ha ka liang ka Mechanical Engineering bad Physics .
Nga la sngewthuh hadien ka World Cup kaba nyngkong jong nga ba nga la shem jingeh ban pyniaid ia ka jingeh ha ki khyndiat tylli ki jingshah thep ba khatduh .
Ka Rabi ka la buh ia ka dur jong ka kaba phong ia kaei kaba i kumba ka dei ka jain pyniap ialade ryngkat bad ka jingthoh kaba maham ia u PM Modi halor ka Kashmir .
Kane ka long namar ba katba ki ‘ tiar pynjot ’ ki nang paw shynna , ki nongleh kam sniew ki lah ban wad ïa ka lad ban phet krad , da kaba kynnoh ba la ai ïa ki ïa ka jingtip kaba ‘ bakla ’ .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade .
" Ia kane ka epik bakhraw la tip da ki lai tylli ki kyrteng bapher : " " " " " Jaya ' , " " " " " Bharat " " " ", bad " " " " " Mahabharat " " " " " . " .
Kam dei ka doktor Moideen kaba la buh beit ia ka .
" U la kam ba ka US ka don ia ka " " lyer kaba khuid tam " " . "
Ka la pynlong ia nga ban iohi ba ka don kawei pat ka liang jong kiei kiei , phi tip ?
Ka PMC ka lum ia ka dor die marbam bad die marbam jong ki 22 tylli ki mar ba kongsan man ka sngi na ki 100 tylli ki jaka ba la jied ha kylleng ka ri .
Ki jinglap jong ki kim pat lah ban pynmih .
Ia kane ka jingtip la ai ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka UNs Indian Information Center .
Ki codex ki long ruh kiba treikam na ka bynta ka jingpule shimet .
Ka jinglum ha ka sngi kaba phra .
Ha kane ka phlim la kynthup ïa ki khlur ba pawnam kum u Suniel Shetty , u John Abraham , u Emraan Hashmi , u Jackie Shroff , u Sharman Joshi bad u aktor u Anil Kapoor .
Ha kum kane ka khep ki nongrep ki dei ban pynkut noh ia ka jingkhihwin da kaba pdiang ia ka jingtyrwa jong ki sorkar .
" La khang ia u katto katne por ha ka jingthiah pang , u Dabid u la pang haduh katta katta ba ka la long kumba ha ki katto katne ki nongshun jong u un ym " " khie biang " " ".
Pynlong ia ka rukom ban ai khublei ia ka lok jong phi kaba shisha .
Baroh kim lah ban long ki nongjop .
Ka jingduna Vitamin D ka lah ban wanrah ia ka jingpang shini .
U la dawa ba dei ban maramot noh kloi ia kine ki surok .
Ha kajuh ka por u Collector ka district Khordha u la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka kompeni ka la ong ba ka la sdang ban book ia katei ka model .
" Haba kren ha kaba kut jong ka jingialehkai , u skipper ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza u la ong : " " " " " Kata ka dei ka jingialehkai kaba ngi la dei ban jop ."
Ha ki lad pathai khubor tynrai kum ki telebishon bad ki kot khubor , ki briew bunsien ki iohi tang ia ki khubor lada ki thmu ban leh kumta .
Arngut ki briew kiba shong baicycle ha ka jingleit board .
U la thoh katto katne ki kot bad u la thoh ia ki jingthoh na ka bynta kiba bun ki drama .
U la sngewtynnad baroh shisngi .
Hynrei kim shym la leh ia kata da lade .
Ha ka step kaba bud , u Pai Mei u la wan paw ha ka tempi Shoaling bad u la dawa na u abbot khlieh jong ka tempi ba un aiti ia u Pai Mei ia ka ryndang jong u ban siew kylliang ia ka jingshah lehbein .
U la ong shuh shuh ba Rs . 723 . 23 klur la mynjur dang shen na ka bynta ka jingthoh jingkynmaw jong u Rabi , kaba dei ban pynmih kloi .
Lah ban shem ia ka jingbun jong u radon ha ki katto katne ki um tyllong bad ki tyllong um ba shit .
Ha Hyderabad u Aghorenath u la bteng ia la ka kam sain pyrthei bad kumta u la hap ban shongthait noh kloi bad ban leit sah sha Kolkata .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u samla thymmai jong ka u Jules Jordan .
Ha kajuh ka snem u la thied ruh ia ka hotel Sevan bad u la kular ban tei pat ia ka haduh san snem , hynrei khatduh u la kyntait ban mih na katei ka iing .
Ia uwei pa uwei na ki briew ba shah kynnoh ha ka mukotduma la pyllait .
Ka Qibla ka dei ka seng sain pyrthei Shi 'a bad Sunni ha South Africa .
Ngam shym la tip ba phi sngewtynnad ia ki jingialang jong ka iing ka sem haduh katne .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la pyllait ia ka kot lyngkdop kaba iadei bad ki polisi bad ki jingbthah bapher bapher na ka bynta ka jingpynroi sor , kaba la pynkhreh da ka tnad iing bad pynroi sor .
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha New Delhi , ka nongaiktien jong ka seng ka Meenakshi Lekhi ka la ong ba ki la don ki kam thombor kiba man ka por ha ki jaka mane bad ha ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan .
Bad kaei kaba lah ban leh ban pynduh jait ia ka jingshun ?
Nalor kata , lah ban iathuh lypa ba ka jingpynrem jong ki lad pathai khubor mynta ia ki nongiakhih kan kylla stet lada ki jingiakhih bad ki jingiaid paidbah ki sdang ban shim ia ka lynti kaba kham tyngeh .
Ka nongrim kaba 9 ka donkam ban pynbha ha ka jingpynroi ia ka bor na ka bynta ka roi ka par kaba neh .
Ki bor synshar ha ka jylla ki la weng noh ia ki jingkhang .
Kine ki projek ki kynthup ia shibun kiei kiei naduh ki projek bor ding kiba heh , ki iing kiba pawnam , ki IT park , ki jaka pynkhuid um , ki um dih ha nongkyndong , bad kiwei kiwei .
Um tip haduh katno u la mareh haba u la shah tynrah na khlaw sha kawei ka thliew hajan kawei ka surok bah kaba rit .
Ia ka thup jong ki nongthep vote la pynthymmai shwa ban sdang ka elekshon .
Ka jingim ha ri India ka long ha ka jingkhein kyllum 66 snem .
Namar ba ka kham jylliew . Ka jingma ka pynjan ia ngi sha U Kpa ba ieit jong ngi , U Jehobah . Nangta ngi ioh ia ka jingiadei kaba kham jan bad u .
Hynrei ka long shisha kaba nyngkong ba ka sorkar ka thmu ban thung ia ki riew shemphang ha ka kyrdan ba kongsan jong u secretary ba iatreilang , kaba don ka jingkitkhlieh ban shna ia kiba bun ki polisi .
Ka jaka bapher bapher jong ki tyllong jingjaboh ka lyer , kaba pyni ba ka jingtreikam ne ka bynta .
Ki nongpyniaid ki la don ka jingtieng ba lehse kan ym don um dih na ka bynta jong ki . ban lait na ka jingma kaba khraw ki la thied ia ka um dih ha ka dor Rs . 40 na ka jaitbynriew Hindu .
U Virat Kohli u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka jingma kaba khraw tam kaba lah ban jia mardor na ka bynta ki nongshah lehbein ka long ka jingbym lah ban ring mynsiem .
2012 Ka jingpyni kali ha Los Angeles
Hynrei u rangïalehkai ba rim jong ka Argentina u Diego Maradona u la kyrshan ïa u ban leit sha ka Real Madrid da kaba ngeit ba ka jingdon jong u Aguero ha ka kynhun jong ka Madrid kan ïarap ban ïoh kham bun ki jingmyntoi na u Cristiano Ronaldo .
The Tribune interview : U kyrtong ka Amritsar u Gurjeet Singh Aujla u Cong .
La kha ia u na u kpa Muslim bad ka kmie Khristan .
Hmm . Ka Elizabeth ka lah ban ia kren bad ka Aibileen ?
Ki don kumba 200 ngut ki nongtrei kiba trei hangne ​​.
Ka Pakistan ka long shisha ka jingkieng hapdeng ka India bad ka Asia Sepngi .
Bad , ka jingheh jong ka duriaw bah India ka la pynlong ia ki imlang sahlang bad ki briew jong ngi ban iadei .
Hynrei lano kane ka jia ?
Na ka bynta ka AIADMK kaba synshar , ia ka jingialap la ialam da u Myntri Rangbah u K . Palaniswami , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla O . Panneerselvam , ki myntri sorkar jylla bad kiwei kiwei .
Na ka bynta u Amba , ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la dap tang da ka jingburom kaba khuid bad ki jingkwah babha ki bym don kano kano ka dak jong ka jingkwah brai ne jingtlot .
Kata kam dei ka dur kaba nga don shaphang jong u .
u uday shankar u la pynthymmai ia ka dustur jong u Tagore sha ka pdeng jong ka spah snem kaba arphew .
Ha ka jingkren mang tyngka ba la dep nga la kdew shaphang ka jingthaw ia ka polisi ba iadei na ka bynta ban seng ia ki jaka pule paidbah bad ban pynbiang ia ki kot na ka bynta jong ki .
" Ka Sorkar kam shym la shim wat tang ia ki sienjam ban tehlakam ia kane " " u la ong .
Katno ka long kaba suk ne kaba eh ?
Em . 3 : Kumno Ka Jingiap U Jisu Khrist Ka La Pyrshah Na Kiwei pat Kiba La Long Martyr ?
Ngi hap ban buh jingmut ba ki data ki dei ki jingdonkam kiba kongsan tam ha kane ka pyrthei thymmai .
" " " Ngi la duh lut ia kiei kiei baroh ."
U la kular ruh ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh lada ka Congress ka wan ha ka bor synshar .
Ka la long kaba eh naduh kaba sdang .
Wat la katta ruh , da ki spah snem u bsein u la lait na ka jingpule science kaba khia . Shim kum ka nuksa ia u bsein Sinai .
Hynrei dei ka jinglong tynrai jong nga na Nigeria kaba la pynlong ia nga ban thoh ia ki kot lyngkdop .
Ki nongthombor ki la phet noh hadien ba la siat .
Ka Google ka la jop ha ka jingmudui jong ka Oracle
Ka jingshai jong ka dur ka long kaba la pynduna .
Kiei ki jingmyntoi kiba ïoh ïa kito kiba shim kabu pura ïa ki jingpynbeit jong U Jehobah na ka bynta ka jingbam ba kynja mynsiem ?
Kumba ka America ka kham bha , ka pyrthei ruh ka kham bha ban ia ka por ba nga la pyndep ia ka jingpule .
Kumta uwei u nongshong shnong u la iarap ia uwei pat u nongshong shnong , hynrei ka sorkar ka la don ka bynta kaba kongsan hangne ​​.
Em . jong ki hukum siew penshon ba la ioh .
Bad kumno lada ngi shim ia ka lynti ?
Hato ngi long kaei kaba ngi bam ?
Ka Pragga Bandyopadhyay ka dei ka khun kynthei ba marwei jong ki .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 2055 baje .
Kane ka kynthup wat ia ki lyngdoh niam Katholik kiba pawnam . Kum ka nuksa la khot ia u riewstad niam German u Hans Kng sha Rome ban pynshai ia ki jingmut bym thikna jong u hynrei u la kyntait ban leit .
Kane ka janmiet kan ym lah ban long lada ym dei namar u nonglehbha ba khraw jong ngi u Arthur Tressler .
Ka pynthikna ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynrung .
Ki la tip ba don ki briew kiba don jingeh mynta ban rung sha ka longïing jong ki apps jong ka Facebook , la ong ka Facebook .
Ha baroh ar ki khep , ka jingkulmar kaba la pynlong da ka sain pyrthei ka la don shadien jong ki jingleh pyrshah .
Ka jingrwai baroh kawei kan sa mih mynta ka janmiet .
Katba ka jingrwai ka dang sawa , u nongdro Chezhian un shna ia ki dur jong u Kalaignar .
Ka ba ka rung ha ka met ha ka por ba kha bad ka mih na ka met ha ka por ba iap .
Kito kiba sah ha ki ïing rit ha Satia , ha kaba u Trai Budha u la bam khatduh , ki don ka jingkyrmen ba u Yogi un ai ïing laitluid ïa ki hadien ka elekshon .
Ka Chowra ka dei ka dewlynnong kaba don ha ka kynhun jong ki dewlynnong Andaman bad Nicobar jong ka ri India .
Kane ka dei ruh ka ton kaba nyngkong jong u ha u snem 2019 . Ha ki 19 tylli ki jingïalehkai ba la dep , u Kohli u la lah ban thep ïa ka spah snem kaba 9 ha ka ODI .
Ka la pyni ruh ia ki khlur kum u Lalit Prabhakar , u Prasad Oak bad u Aditi Govitrikar ha ki bynta ba pawnam .
Ka mail jong u ka don ha ka miej jong u .
U nongshna phlim Ric Burns u dei u hynmen barit jong u .
La rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha ki jaka bapher bapher jong ka Elaka Mansa mynta ka sngi .
Oman : Kawei ka Ramadhan Sngewbha ! Ki Sur jong ka Pyrthei
Ka kam lehnoh ka dei tang ka jingeh jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Phi lah ban rung ha ki kynhun jong ka Google bad ban post ia ka jubab sha ka khubor .
Ha kaba kut jong ka sngi , ngi ju ai ia kaba bha tam bad ngi ialehkai ban jop .
Ha katei ka phlim , u Hrithik u ak ia ka bynta jong u Anand Kumar uba stad jingkhein , uba iehnoh ia ka jingim kaba riewspah ban hikai ia ki khynnah kiba duk bad kiba kwah ban leit sha ka IIT khlem jingsiew .
Ka kynhun ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki nonghikai bad ki dkhot jong ki komiti pyniaid bad pyniaid jong ka kolej .
La hikai ia ka jingim jong nga baroh kawei ban nang ia ki jingsngew jong nga .
Ka BJP ka don 19 ngut na ki 28 ngut ki MP na ka jylla .
" Ngam lah khlem da ialehkai ryngkat bad u." " "
Ki samla pule ki don ruh ka lad ban peit ia ka result jong ki ha ka mobile jong ki .
Ka Army Promotion Board kaba la khlieh da u heh duh jong ki shipai u Gen Qamar Bajwa ka la mynjur ban pynkiew kyrdan ia ki 6 ngut ki General ha ka jaka jong ki 5 ngut ki General kiban sa shongthait ha ka sngi Nyngkong .
U nongthoh kot na Austria u Peter Handke ha iing jong u hajan Paris hadien ka jingpynbna ba u la jop ia ka khusnam Nobel 2019 ha ka thoh ka tar ha ka 10 tarik u Lber 2019 .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa kin pynbeit ia ki jingduna ha ka ain kaba la don lypa .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka tempi Durga Kund bad u la duwai hangtei .
Ha ka por mynstep ki ju ai ia ngi shi kti jong u sohjew bym pat shet bad ha ka por mynstep ki ju ai 100 gram u khaw uwei pa uwei .
" " " Nga kwah ban ong kawei ka jingong ."
Vargam : Ki ri kiba kren ia ka ktien German .
Kumba la hukum da u Myntri Rangbah ka Jylla , la pdiang sngewbha ia ki nongtong dohkha da ki Myntri bad ki heh sorkar ha ka 20 tarik . 11 . 2014 bad la phah ia ki da kaba suk sha ka jaka ba ki kha .
U Nongkren u P . U Sreeramakrishnan u la ai jingmut ba ka jingkynthoh jong u Lat ka jylla u Arif Mohammad Khan ia ka rai pyrshah ia ka CAA ba la mynjur ha ka iing dorbar jong ka Kerala ka long kaba khlem nongrim .
189 ngut ki koidi kiba la jah rngai ha India ong ka Pakistan hadien ba la ia kylliang list .
Ka Priyanka ka la dep pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood da ka Baywatch bad shen kan sa iohi ia ka ha ka phlim ban wan jong ka ha Hollywood kaba kyrteng ka A Kid Like Jake .
Ki pulit jong ka Nelyadi ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shimti ia ka jinglong jingman .
Ka Sorkar Delhi ka dei ban kiar na kaba ai freebies na ka pisa paidbah , la ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad maham ba kan khanglad ïa ki ban leh kumta namar ba ki ïingbishar kim long kiba khlem bor .
Nga la iam na ka bynta ka imlang sahlang .
Kawei ka tnad kaba la pynpaw ia ka jingsngewkhia ka dei ka FDA .
" Shaphang jong ka u nongiathuhlypa Isaiah u la thoh : " " U Nongthaw Bakhraw jong phi u long u trai tnga jong phi , U Jehobah ki paid ka long ka kyrteng jong u . " " "
Hynrei ka la lah ban bat ia ki jingmyntoi .
Saaho : U Prabhas , u Shraddha Kapoor bad ki kynhun jong ki nongshna phlim ki sngewtynnad ban ïaid kai ha Austria .
Deal la antad ba kan shongdor haduh 6 klur tyngka
Ka France bad ka Belgium baroh ar ki la khang ia ka burqa lane ka niqab bad ka iing dorbar jong ka Switzerland ha kane ka taiew ka la mynjur da kaba rit ia ka jingthmu jong ka ain halor ka jingkhang ha baroh kawei ka ri .
U Bhatkar uba la tip kum u nongshna ia ki kor kompiwtor ba khraw jong ka Param , u dei ruh u Chancellor jong ka Nalanda University ha Rajgir ha Bihar .
" Haba u Muralitharan u la iehnoh ia ka jingialehkai kriket ka ICC ka la pyrkhat ba don une u rangbah u Saeed Ajmal bad u dei na Pakistan bad kim lah ban leh ei ei pyrshah ia ka rai jong ngi."
Ki nongleit nongwan ki la rah ia kiba mynsaw sha ka hospital .
Ha ka sien kaba nyngkong lai ngut ki nongbylla sngi ki la ioh ia ka jingpang Corona ha ka jylla .
Ka iarap ruh ia ka jingbam bad ban pynduna ia ka jingkhia .
Man la ka sngi , ka Kiran kan tuh khlem pep katto katne por ban thoh ia ki jingjia jong ki sngi jong ki jingiadei paralok ba dang shu thaw thymmai , ka jingsngewsih , ka jinglong marwei bad teng teng ka jingsngewsih .
Ka sorkar Pakistan ka la pynkhreh ban pynbna ha ka taiew ban wan ia ka hukum kaba pan ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar stet ia ki kam leh beijot , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ha ka jingshisha , kam da long kumta .
Ia kane ka bynta la ithuh ba ka long kaba lah ban treikam na ka bynta ka jingroi , ka jingthaw kam bad ka jingpynneh pynsah ia ka kolshor ba riewspah jong ka Namibia .
Ki pulit kim pat lah ban ioh kurup ia ka jain jong ka Rakhi bad ka pla kti jong ka .
Ka bad ka para jong ka ka Betty ki la sah bad u kpa jong ki .
Pynlong ia lade kaba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
U la don ia ka jingshisha naduh ba kha , u tip mano ba long u nongthaw jong u , hynrei u la klet .
Ngi khmih lynti ban tip kham bniah shaphang ka Kerala bad ka klob .
Ki mrad khlaw jong ka Jordan ki kynthup ia ki jingthung jingtep bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
Ka sorkar ka dei ban trei ia ka .
Uwei u lah ban leit sha u nongpyniaid kum ka Bajaj Capital lane ka Bluechip ban iarap ban plie ia ka FD .
U nongkhaii napdeng ki 3 ngut u la mynsaw ha ki ar tylli ki jingshah siat
Ha kaba kut jong ka snem 1807 la thung ia u kum u Surgeon ha ka jaka shong ki Denmark ha Serampore kaba la tip ha kata ka por kum u Frederiksnagore ha Bengal .
Ia ka kot jingkhein dor bad ka Memo jong ka jingsiew , ba la pynmih online , ba la soi bha da ka bor ba dei peit yn pyndonkam na ka bynta ban siew sha ki nongioh jingmyntoi .
Ia ka Soundharya Lahari la thaw da u Harshwardhan Rameshwar bad ia ki kyntien la thoh da u Ananth Sriram .
U Bah John Douglas Waite u dei u nongbishar ba la shongthait .
Ka dei ruh ka nongak phlim .
Ym duna ia ka 8 ngut ki pulit kynthup ia u DSP u Devendra Mishra ki la shah siat ha ka shnong Bikru hajan ka Kanpur ha ki nongbud jong u Dubey .
Ka jingmareh mareh jong ki ar tylli ki nongbah kaba ju long ha Minneapolis bad ha Saint Paul man u bnai Lber ka khring haduh 250 hajar ngut ki nongpeitkai .
Nangta la khang ia ka jingkhang jong ka kontena .
Kaei ha ka kam jong u kaba khring ia phi sha u ?
Kata kam donkam ia ka jingleh kaba beit .
Kane ka tempi ka don ha ka shnong Dharmapuri .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy bad u CEO ka Tech Mahindra u C CP Gurnani kin ia don lang kum ki kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingrwai ba nyngkong eh na katei ka phlim kaba kyrteng ka Tareefan ka la mih ha ka 2 tarik u Naitung .
Kane ka la pynkiew ïa ka jingdon kiba ïap ha ka Jylla sha ka 326 ngut .
Ha ka jingpyrshang ban pynjngai ïalade na ka ‘ Pacific Solution’ jong ka sorkar kaba la nang shah pynjah burom , ka ‘ Labour ka la kular ban khang noh ïa ka jaka sah ha Nauru , bad ha ka jaka kata kan pyntreikam ïa ki nongwad jaka rieh ha ka ïew Christmas .
Ka por ka matlah , u briew u bieit .
U MLA ka Congress u U T Khader uba la poi ha katei ka jaka u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki pulit ki dang peit bniah ia baroh ki liang .
Hadien la rah ia u sha Delhi da ka CBI na ka bynta ban leh ia ka Polygraph Test ia u bad la wanrah biang ia u sha Mumbai .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki jingïalehkai ba phylla jong ka ri India ka long ban pyni ïa ka jinglah jong ka ri India ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei bad ban buh ïa ka ri India kum ka jaka ba ki nong Russia ki sngewtynnad bha ban leit jngohkai pyrthei .
Ki ioh 30 percent na ka jingkyrshan mang tyngka jong ki Centre na ka bynta ka jingpynlut jong ka plan .
Ka Temple Kakinada ha ka Jylla Andhra Pradesh
Kim lah ban shim ia ka nongrim kaba shai ha kawei ka liang ne kawei pat .
Kum ka dak jong ka jingshakri kaba bha tam jong u Hitler ha ka kam shipai la ai ia u ia ka kyrdan Iron Cross II bad ka kyrdan Iron Cross I .
Kane ka tempi ka dei ruh ka ïing jong u Blei Shiva , u Blei Ganesha bad ka blei Saraswati .
Ka jingleit jngoh ka pyni ia ka jingkordor ba ka India ka ai ia ka Maldives .
Ka jingleh thok ka la paw pyrthei haba u nongbishar jong ka nongbah Bulandshahr ha kata ka por u Ram Gopal Yadav u la wad ban tip lano u Kumar un shimti ia ka kam namar ba u ruh u la shah pynkynriah kam.
U Singh u la kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang ba nyngkong jong ka SCO halor ka jingsumar shipai .
Ka thematic puja kam dei kaba thymmai ha Assam .
Ka kad lieng jong u Syiem Abdul Aziz ka heh palat 19 hajar hektar .
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ïa ki result ha ka website jong ka Jagran josh .
Ia kine ki shuki la pynlait hadien ba ki MLA ha ki jaka bapher bapher ki la shah jied kum ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan bha ha ka jingim jong nga .
Kane kan pynlieh ia ki bniat jong phi .
Nga la long ka bynta jong ka IPL .
Ka iaid lait ia baroh ki jingeh jong ka teknoloji .
Ngin sa kyrpad ia ki , ban pyndap 533 sngi shuh shuh ia ka mishon jong ki .
Bad ym don ba dei ban kynnoh ia ki na ka bynta kata .
Kumjuh ruh ka sorkar Chhattisgarh ka la dawa ruh na ka Centre ban pynkiew ia ka MSP , ha ka shithi jong ka kaba la thoh ha ka 3tarik Naitung 2019 .
" " " Ka Yoga bad ka pranayam ki long kiba donkam eh ban " " " " " pynduh ia ka jingkwah pyniap ialade " " " " hapdeng ki nongrep , u la ong. " " " "
SHIMLA : Uwei u nongtrei safai uba la shah beh kam u la kynnoh ba u la siat ia u nongpeit ha Indira Gandhi Medical College Hospital ha ka step Sngi U Blei kaba la pynmih ia ka jingsyier ha katei ka thain .
Ka NIA haduh mynta ka la kem ia 15 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka system ka lah ban iaid shaphang shathie bad poi sha ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh ha ka janmiet jong ka 8 tarik u Naiwieng .
Pynmih ia ka projek kaba thymmai na ka template .
Ha ka sngi seng jong ki , nga pynsngew ia ka jingkhublei jong nga sha ki paidbah jong ka Chhattisgarh bad kitbok kitrwiang ia ki na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki Jylla , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki la ialam ia ka sha ka hospital sorkar kaba jan tam .
Ngam shym la shna ia kane ka lynti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Syiem Syiem ka UAE u Sheikh Mohammed Bin Zayed Al Nahyan ki la ïakren halor ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Nga don ka jingbhabriew kaba kham bha mynta ka sngi .
Ki nongrep ki la dawa ba dei ban pynlong ia ka MSP kum ka hok ain .
Nga pynbna ia ka jingsangeh bam jong nga , haduh ba ngin da shah ban iakynduh ia ki MLA jong ngi .
" Ka CDMO ka la batai ia kane ka jingjia kum " " kaba sngewsih . " " "
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha Jajpur
Kawei ka turret kaba don ha trai jong ka Iing Lanthorn la pyndonkam kum ka jingshai da ki kali kiba wan shajan jong ka Iing ha ka por miet .
" " " Ka long tang na ka jingkylli ," " la ong uwei ."
Kiwei pat kiba mynsaw la pyllait noh hadien ba la dep sumar , u la ong .
Lada nga bad phi ngi hap ban pynskhem khyndiat ia ka belt jong ngi kam don jingma ei ei .
Baroh arliang ki iakren ia ka jingiatreilang ban wad ia ki jaka buh lithium kiba heh ha Bolivia
Ka jaka bam India ha UK ka la shah daiñ kuna hadien ba ki para marjan ki la ujor halor ka ‘ jingsma curry’.
Wat la ki jingpyrta jong ka jingiaryngkat ki mih ha ka pyrthei mynta hynrei ia ka jingmut jong ka jingiaryngkat hap ban pdiang da ka jingsngewthuh .
Ha ka por ba pynrung kyrteng , yn ai ia u nongrep ia u nombar penshon ba kyrpang bad ka kard penshon .
Ka jingkmen ka kham long blei ban ia ka jingsngewsih . namar ka jingkmen ka long u kpu bad ka jingsngewsih ka long ka dawai .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind kham mynshwa u la pynbna ia ka Bharat Ratna sha u President barim u Pranab Mukherjee , u nongrwai na Assam u Bhupen Hazarika bad u nongiakhih imlang sahlang u Nanaji Deshmukh .
Ka mat jong ka ktien , u Amarjit Chandan u ong ba ka don ka jingiadei bad ka ioh ka kot .
Kawei pat ka met la sei ha ka por 7 baje eiei . 30 pm hynrei ym pat lah ban ithuh .
Wat pyrkhat ia ki jinglut jingsep haba leit jingleit .
Hadien ka jingialehkai , u Kohli u la wan shakhmat bad iada ia ka madan .
Ia ka por ba ki shipai kin mih noh na ka jaka sah ha ka jylla Helmand kaba donkam bha ym shym la pynpaw namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Qatar la pynkynriah noh .
U Dwayne Bravo u sdang da ka jingïalehkai kaba jem bha da kaba pynphai tang lai ron .
Balei me pyni ia ka jingbymhok bad pynlong ia nga ban iohi ia ka jingsngewsih ? namar ka jinglute bad ka jingleh donbor ki don ha khmat jong nga : bad don kiba pynmih ia ka jingialeh bad ka jingialeh .
ka jingmih jong ki la ngeit ba ka dei 70, 000 snem mynshuwa .
Ka dor kali ka sdang naduh Rs 999
Ka Seng Pyrthei ka ieng ryngkat bad ki , ka aiti ban iada ia ka hok jong baroh , bad khamtam eh ia kiba kham rit paid .
Pyrshah iano U Jehobah u la pyndonkam ia la ka waitlam ha Judah bad Israel ? KA waitlam U Jehobah ka pynmih jingtieng ha ki nongshun jong u .
U nongpyniaid skul u Jyoti Sharma u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
" " " Ka Commission ka la pan ruh ia ka kaiphod ba bniah halor kane ka kam na ki pulit . "
Ki buit jong u nongleh jadu ki long katkum ki buit bapher bapher naduh ka saian bad ka art .
Nyngkong : Ka jingpynduna ia ka jingbym don kam bad ka jingpynbun ia ki lad ioh kam .
Nga kitbok kitrwiang bad duwai ba phin nang ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ban long ka sur kaba hikai , ai bor bad ai mynsiem ia baroh ha kaba wad ia ka jingshisha bad ka Hok .
Lada ka long kumta , ka kot ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka kyrdan .
Yn khang noh ia ki jaka khaii bad ki jaka treikam shimet .
Ka Coolpad Note 5 kan long tang ha Amazon India ha ka dor kaba T.10 , 999 .
Hynrei lada don kiba ' leh ' ia kaei kaba sniew khnang ba kan long ka bynta jong ka jingim jong u , kane ka lah ban long ka sakhi jong ka dohnud kaba sniew .
Da kane ka jingbei tyngka kaba thymmai kaba 200 klur ka kompeni ka thmu ban plie ia ka jaka thymmai ha Bhiwadi ha Rajasthan .
U la ong ba da kaba pyndonkam da ki mashin tih bor ding katba dang tih ban pynieng ia ki dieng ha ka por ba pynlong jingialang jong ki sengbhalang , ki jingialang paidbah ruh ki la pynjulor ia ki telecom hapoh khyndew bad ki cable bor ding .
Ha ka lynnong kaba nyngkong , wad ia ki lad ki lynti ba ki nongpop ki lah ban ioh jaka rieh ha U Jehobah mynta .
Ka iingbishar ka la pynbna ia ka rai ha ka sngi Nyngkong .
Bad ngan leh ia kaba donkam baroh ban pynurlong ia kata .
Yn Pynhiar Dor Ia Ka Petrol Ha Ka Sien Kaba Hynriew Ba Bun
Ngan nym leit phai shuh sha ka Congress , u la ong .
Hadien ka Saba Qamar sa kawei pat ka aktress na Pakistan ka Rabi Pirzada ka la thombor ia u Salman Khan bad ia ki phlim Bollywood .
Ki arliang mamla ki la shim khia ia ka jingiakren ba ha khlieh duh halor ka jingwan buhai shnong bad ka jingleit jingwan kaba la long ha Brussels ha ka 04 tarik u Risaw 2017 .
Ka kyrteng bashisha jong u Khalis ka dei u Dalip Singh Rana .
Hadien kata u la sdang ban phohsniew ia ka rud duriaw kaba jrong kaba saw . . . . . . bad u la iohi ia u sing uba nyngkong .
U la ioh ia ka call kaba batai lano bad hangno .
u jait sohjew uba don ha ka jait sohjew Alliaceae .
" Ynda nga la dep thoh ia ka , nga la pyrkhat ha lade : ' Nga kwah ban ring ia kata ka script , ' bad kumta nga bad katto katne ki paralok ngi la thaw ia ka kynhun iatreilang ban shna ia ka . " " "
La synreit ruh dawai pyniap khniang ha katei ka jaka .
Lada ngi im da ka mynsiem , ka jingsuk kan long kawei na ki jinglong jong ngi kaba lah ban iohi da kiwei pat .
Ha ka Pentekost 33 H . E . , kumba 120 ngut ki synran ki la dap da ka mynsiem bakhuid kaba shai ba ym da uwei u briew .
Ha ka jingthoh ba hakhmat eh jong ka kot khubor jong ka kaba 18 tarik u Risaw , ka nongaiktien jong ka seng ka Arlette Laguiller ka thoh kumne harum : .
Hato nga long kum ka jinglehkai ?
Hynrei ki bahaïing jong u nongshah pynïap hi ki la leit sha ki pulit jong ka thaiñ bad ki la pyntip ïa kane ka jingjia .
Kata ka buh jingeh kaba khraw ia ki briew jong ka thain .
Ka dei ka rai jong ki doktor .
Hato Don Ka Niam Kaba Deikam Ban Shaniah ?
Ka longiing jong u hadien ka la leit sha Vras .
Ka long ka khubor kaba thikna . Ka saian bad ka jingngeit , baroh ha kawei .
Kiei kine ki hynriew tylli ki jylla ?
Ki lad pathai khubor ki dei ban long ki nongpeitkai , ki nongpyniasuk hapdeng ki nongialam bad ki paidbah .
Kumjuh ruh bun ki tyllong khubor ki iapher halor ki jingthmu jong u Siddharaja .
Namar ba ka don hapoh khyndew , ka jaka buh jingbam ka lah ban sngem bha ha ka por slap , bad ki symbai kin mih ne kin kylla sniew lada ym sumar bha .
Ka sorkar synrop jong ka Congress bad ka Janata Dal Secular jong u HD Kumaraswamy ki la ioh 99 vote haba ia nujor bad ka BJP kaba la ioh 105 vote .
Ka bynta kaba saw jong ka yatra kaban sa wan kan sdang ha ka Elaka Fatehabad da ka jingialang paidbah ha Tohana ha ka 22 tarik u Jylliew .
La ka long Hindu ne Sikh ne Khristan ne Jain ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki ha Pakistan katba nang mih ki sngi .
Ka Manorama Devi ruh ka la khlad noh ha u bnai February mynta u snem .
Ki pulit ki la buh case bad ki dang wad ia u nongniah kali .
Nga sngewskhem , ki longiing jong phi , ki paralok jong phi , ka jaitbynriew jong phi , ki sngew sarong kumjuh .
U Sanjay Dutt u la koit na ka jingpang cancer : Kmen ban mih jop na kane ka thma .
Ngi khmih lynti ia ka jingmih rabi kaba bha mynta u snem .
Ka jingkhih kaba thiang jong ka jingiap .
Ka la long ka jingpyrshang jong ki jait .
Katkum ka jingthoh ngi la leit sha u Mr . Goldschmidt , la dei ban ialam ia ka sha ki para marjan , ki ban ai ia ka iing kaba bha .
Kumno lada la pan ia phi ban long dkhot jong ka kynhun nongleit kurim ?
Ka jingpynphriang bad jingpyniaid ia ki jingtip
" Shuwa ka sngi rakhe ia ka ri Taiwan , ka China ka la kyrpad ia ki lad pathai khubor jong ka ri India ban burom ia ka polisi " " kawei ka China " " bad ban bud ia ka nongrim ba thikna jong ka sorkar India halor ka Taiwan ha ka jingpynbna khubor jong ki ."
Haduh mynta ka jingnoh synniang kaba khraw tam ia ka jinglong jyrngam ha ka mariang ka dei ka chlorophyll , ka dawai da kaba ki jingthung ki pynmih ia ka jingshai bad pynkylla ia ka jingshai jong ka sngi sha ka bor dawai .
Peit ia ka trailer jong ka phlim ' Jurassic World ' .
Ka Congress kam shym la don ki nongkyrshan ha Punjab .
Ki la pynmih iwei pa iwei ia ki riewshlur ha ki liang bapher bapher kum ka sain pyrthei , ka jingsynshar , ka art , ki jingialehkai bad ka kolshor .
U JISU lehse u dang don ha iing u Sakhaios ha kaba u la sangeh ha ka lynti ban leit sha Jerusalem .
Ka tnat peit bniah ia ka suinbneng bad ka khyndew jong ka Indonesia ka la buh jingthoh ym duna ia ka ar tylli ki jingkhie jumai hadien kumba 20 minit hadien ki jingkhih jumai ba nyngkong , kawei ka la heh 5 meter . 5 bad kiwei pat ki 5 . 3 ha ka jingthew jong ka Richter .
" " " Lada u myntri rangbahduh um kynmaw ia ka jingjia te shai ba nga don ka jingkynmaw kaba kham bha ban ia u " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki kynthoh ba u Saseendran u lah ban duh noh ia ka jinglong myntri bad u Thomas Chandy un duh noh ia ka jinglong chairman jong ka party .
Ki pulit ki la kurup ruh lai tylli ki thuk thuk ryngkat bad ka jingkem .
Ki mat kiba iadei bad ka koit ka khiah kiba la ioh na ki Kot Khubor bad Television bad kumjuh ruh ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingkhynñiuh jumai , ka jingshlei um bad ka eriong ruh la pyntip .
Ka UK ka sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka hok , ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah ha Bangladesh .
Ym don jingkiew ha ka jingbun ki konstitwensi .
Ka don ka kamra shet ha kaba ka kynhun ki nongshet kin shet lai tylli ki jingbam ba bang man la ka sngi .
Kumta ki rai kiba la shim ha kane ka por ki long ki bym pat ju iohsngew ha ka histori jong ka pyrthei .
U PM ha ka jingkren jongu ha Wardha ha Maharashtra ha kaba sdang jong une u bnai u la kynthoh ia ka Congress ba ka la pyndonkam ia ka kyntien ‘ ka jingshyrkhei jong ki Hindu ’ .
Kata ka pynlong ia ka kum kawei ka pdeng na ka bynta man la ka 10 kilomitar square .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka kynhun ak phlim Bollywood .
Ia kane ka polisi la ktah jur da ka jingshem jong ki shipai ha ka thma Vietnam , ha kaba ka jingpyrshah paidbah hapoh ka ri America ka la nang kiew ha baroh kawei ka jingiaid jong ka thma .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital kaba jan ban ioh jingsumar na kaba la pynkynriah noh ia u sha ka hospital Srinagar ha ka jingpang kaba jur bha , la bynrap biang u heh sorkar .
Ha ka jingsiew ia ka bai phah da ka pisa la pyndam ne pynsniew dur ia ki shithi da ki kyntien Tost Paid ' , lane ' Full Paid ' , bad kiwei kiwei .
Pyni ia ngi ia kaei kaba phi iohi .
Ia ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor BMC .
Kine ki sla ki pyndap ia ka jingsma bad jingiwbih kaba pher ha ka jingbam .
Haba kren ha ka jingialang jong ka seng ha Srinagar , u heh jong ka National Conference u la ong hato u PM Modi u la ju ai burom ia ki jawan kiba bun kiba la shah pyniap ha ka jingialeh ?
U khlem pat ialehkai ha ka IPL haduh mynta .
Ka sorkar ka shimkhia ban kyntiew bad pynkupbor ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka la palat 5 snem bad ngam pat ju pyndep ia ka jingpule . . . hynrei phi dang kynmaw ia nga !
U Ingmar Bergman u dei u nongthoh phlim bad u nongpyniaid phlim na Sweden .
Khlem ka jingiatreilang jong ki jylla kine ki myntri rangbah ki ong ba ym lah ban teh lakam ia ki kam lehnoh .
MiUI 7 : Ka Redmi Note 3 ka wan ryngkat bad ka MIUI 7 ha India hajrong jong ka Android 5 . 1 . 1 .
Hynrei ki don kita ki lad kiba kham bun kumjuh .
La khot ia ka kum ka Baahubali : Ha shuwa ka jingsdang .
Mynta , ka lynti iaid kjat kaba iadei dur bad ka surok bah ba la pynlong ain la tap da ki lynti khlaw bapher bapher , kynthup ia ka surok 19 bad ka surok 70 .
Ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote la buh ban long ha ka 13 tarik u Lber bad bud sa ka bynta kaba saw bad kaba khatduh ha ka 16 tarik u Lber 2019.
Baroh ki briew ki leh pher ha kajuh ka jingbam .
U Singh u la shah pyniap ha ki shipai Twipra bad ki syiem Kuki ki la iohi ia kane kum ka lad ia ki ban pyniasoh ia ka Brahmanchal bad ka Hima Twipra .
Mano ba tip ba u leit liengsuin sha Pakistan ban ai khublei ia u Nawaz Sharif ha ka sngi kha jong u ?
Namar ba u Waters bad u Mason kim nang ban pule jingrwai , ban pyni ia ka jinglong jong ka jingrwai ba kyrteng jong ka album , ki la thaw ia la ka jong ka rukom thoh jingrwai .
Ki la don ki jingjia tuh , kam runar , kam pyniap briew bad kam leh beijot ha ka jylla .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Osmanabad konstitwensi ha Maharashtra
Na ki rud wah Ganga lah ban iohi ia ka jingpeit histori ia ki jingitynnad ba kongsan tam bad ba mariang jong ki jaka jngohkai pyrthei kiba wanrah ia ka lad kamai kaba heh tam .
" Nga sngewkmen shibun ba nga lah ban bteng ia ka jinglehkai jong nga lyngba ka jingkha khun jong nga." " "
Ha ka ri , u Munaf u la ïalehkai na ka bynta ka Mumbai , Maharashtra bad ka Baroda .
Baroh ki jait jingjia bym lah khmih lynti ki lah ban jia ha khlaw .
U Prof Thakur u dang ioh kyrteng ban ioh ia ka khusnam Nobel naduh u snem 2001 .
To ngin ia leit sha ka pung !
Pynkhreh ia ka shini bad katto katne ka umphniang bad khleh jem ia ki kjat jong phi .
Ka India ka ju pyrkhat ia ka jinglah ban don ka China ha ka thma bad ka Pakistan .
Hynrei lada ngi dih . . . ka wanrah ia ka dollar bad ka .
Hadien ba la pynlaitluid ia ka ri Bangladesh la jied ia u Md Zillur Rahman kum u general secretary jong ka bangladesh awami league ha u snem 1972 .
Ym don ki tiar pahara kiba lah ban khanglad ia ki katto katne ngut ki rangbah ban shna bom ha ka kamra poh jong ki .
Yn pynbna ia ka result ha ka 1tarik December 2019.
Shwa ia kane , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba kane ka map ka pyni thikna ia ka jaka synshar jong ka ri India .
U Lat u dei ban khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ha Karnataka ha kaba ka dei ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka jingthaw ia ka wah ha ka elaka Tirupur ban ai jingmyntoi ia ka jaka kaba 6,060 akar ka dang iaid shakhmat .
Ki don katto katne ki dak kiba bha shisha .
Katno phi la duh ?
Ka jingim jong u ka la don ha ka jingma kaba khraw .
Hynriewngut ki briew la buh kyrpang ha Kerala , katba arngut ki don hapoh ka jingpeitngor ha Mumbai bad uwei marwei ha Bengaluru bad Hyderabad .
" " " Em , ym don ki tarpaulin " " u kpa u la jubab da ka jingsngew sarong " " hynrei ki don 30 ngut ki briew halor tnum ! " " " .
U Sushil Kumar un iakhun ha ka jingiakhun ia ki shynrang kiba khia 74 kg bad un iakhun ia ka takma ksiar na ka bynta ka ri India .
Katkum ka jingong ki pulit , baroh ki nongshah kynnoh la kem .
U president jong ka US Trump u la pynsangeh noh ia ka jingiakren iasuk . Ki Taliban ki ong ‘ bym lah ban ngeit’.
Ki pulit ki la pynshisha ia ki dur CCTV bad ki la kem ia ki .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ka 15 tarik u Risaw 2019 ha ki ar shift . ka shift mynstep kan sdang ha ka por 9 baje mynstep bad ka shift mynstep kan sdang ha ka por 2 baje janmiet .
U Jehobah um long shuh U Blei jong ki Israel .
U Vishnuvardhan un ring shwa ia ki jingrwai ba bud , bud sa ki jingiakren bad nangta sa ki action .
Ka nongaiktien ka tnat sorkar jylla ka Heather Nauert ka la iaroh ruh ia ka Ivanka halor ki jingjop jong ka ha Hyderabad .
Ka la style ia ki shniuh jong ka ha ka dur wavy kaba suk.
La buh ia ki ha ka Group C ryngkat bad ka Paraguay , Italy bad ka Sweden .
Ka kyndon kaba pynsah ia ngi !
" " " Nga hap ban kam ba ha ka snem pule ba nyngkong jong nga , nga la iashim bynta ha ka jinglum pisa , " " la kam ka Katarzyna . "
Kane ka plan ka ai ruh ïa ki jingkhot sur khlem jingteh , ki SMS 3600 , ka Vodafone Play kaba shongdor T.499 , bad ka ZEE5 kaba shongdor T.999 .
Haduh san snem , u shynrang ne ka kynthei u ieng ha kawei na ki jaka ba sngewsih tam ha ka pyrthei , ka iing heh kaba heh bha , ka kynhun shipai jong ki nongtrei hapoh jong u kiba la wan .
Bad ngi hap ban pynkylla ne iap .
Ka Bill ban pynkylla ia ka ain jong ki mar ba kongsan ban peit bniah ia ka jingbuh mar bad ka jingdie marbam da kaba kham bha la wanrah ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ka NCW kan phah jingpynbna sha u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman
Katkum ka kaiphod jong ka jingshah pyniap , ki khnai ki la iap namar ka jingkyndit .
Ki nongïakhih jong ka Syria ki pyntip ïa ki nongpule jong ki ïa ki jingjia ha madan lyngba ka jingpynbna ïa ki video bad pynthymmai ïa ki lad pathai khubor da ki jingtip ba thymmai tam .
Ki hynriew ngut ki apostol ki la don shabar ha ka lieng hynrei kim shym la lah ban kem dohkha baroh shi miet .
Wat pynduna ia ka iingbishar sha ka iew dohkha : Ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ka jingiakren bitar ha ka mukotduma Loya
Kane baroh ki khajna kin hap hapoh ka GST tang .
Ka Saudi Arabia ka dei tang kawei ka ri ha ka pyrthei kaba ki kynthei kim shah ban niah kali .
Ki jingjrong jong ki wave jong ngi kim iadei .
Mynta ka step nga la khot jingialang ha iing sah jong nga bad baroh ki ophisar kynthup ia u secretary ka koit ka khiah .
" U la ong , " " Nga tharai ba ki la pyrshang ban target ia nga ."
“ Bad nangta phi ong , ki nonglehkai spinner ki nang jah rngai ha ka kriket India ”, la ong u Harbhajan ha ka Sportstar .
Nalor kata , ka jingkhluit jong ka um ba la pynbiang ka long kaba duna bha .
Ha kane ka khyllipmat ka Hero Motorcycles ka ai bun jait ki model kiba rem dor ha ka iew India .
Ki jingkylli kiba la sah khlem jubab ki long : 1 .
" " " Ha shwa ka elekshon ha Germany , ka Facebook ka la ong ba ka la pyndam noh da ki " " " " hajar " " " " ki account kiba la kynnoh ba ki la pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla . " " "
Hynrei u Yadav u la kynnoh ïa ka Congress bad ka BJP halor ka jingbym ïaid lynti jong ka Parliament .
Ka jingshngain jong ki nongtrei ha ki jaka trei ka long kaba kongsan , hynrei ngi kwah ruh ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei , la ong u Vishwas Utagi , u nongpyniaid ia ka komiti treilang jong ki nongtrei .
" " " Hadien , na ka liang ka ri India , ka jingpynlong ain ia ki enclaves ka la sahteng namar ka jingpynkylla ia ka riti synshar bad ka jingpynkylla ia ka riti synshar jong ki paidbah . " " "
Nga la kwah ban pynim ia ki bsein haduh ka jingsawa kaba khatduh jong nga .
Mynta ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Kaba ar , ka long kaba donkam ban kynmaw ba ka drama ban pyni kam dei kajuh bad ka drama ban pyndonkam man ka sngi .
U la kam ruh ba ka nam jong u kum u coach jong ka pyrthei ka la shah ktah namar kaei kaba u la khot ka jingpynkut kam kaba bakla .
Kane ka dei ka jaka kaba sniew bha .
Ka France ruh ka la iadon bynta lang bad ka la ong ba ia ka kam Kashmir hap ban iakren hapdeng arliang mamla .
Ka long kaba ym lah ban pdiang ia nga .
Pynkhreh ia ka bad ka umphniang , ka um ros , lane ka um mineral .
Hangne ​​la don ka system kaba janai bha kaba la shna da ki Drain ban pynkhuid ia ka um na ki slap .
Hangta kin ym iohsngew ia kano kano ka jingkren lehnohei lymne ia ka daw pop , .
Ka la shu pyni paidbah ia ka kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei , ka Tata NANO , ha ka jingpyni kali ha ka nongbah Delhi .
U phong ruh ia ki jain kiba dum bad ki jain kiba don hood .
Hadien ar taiew ngi la don ha Khristan .
Bad nga i kumba nga shem .
Ka jingbei tyngka kaba la shim ba ka long kaba khlem jingbakla ne kaba janai .
Ka BIOS ka dei ka bynta jong ka rukom treikam jong ka kompiwtor kaba la shna ha ka mashin , ban ia kaba pule na ka disk ha ka por ba sdang .
" Ngi la sahdien bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ." " "
Ka Amy Coney Barret bad ka Barbara Lagoa
Wat ka Surat ruh ka dei ban buh ia ka jinglehkai yoga kaba khraw ha ka 21 tarik u Iaiong .
Hynrei ka jingshongkha bad ka jingiadei jong kajuh ka jaitbynriew kam dei kaba tynrai ne kaba kwah dei na kata ka daw ba ngim kyrshan ia kum kine ki jingiadei : la ong u nongialam ka RSS u Arun Kumar ha ka ANI .
Ia ki jingthoh jingkyrpad ba la mudui da ki nongshong shnong jong kitei ki apartment la phah ban bishar bniah da ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar Arun Mishra uba la hukum ban pynpra ia ki ïing .
Ka Sravani ka la ujor da ka ejahar thok pyrshah ia u Devaraj .
Wat la la pynrem jur da ki heh ka koit ka khiah paidbah hynrei kane ka rukom ka dang iai bteng .
U Vinesh uba dang 19 snem ka rta u dei u pyrsa jong ka Geeta Phogat kaba la jop ïa ka takma ksiar kaba nyngkong na ka bynta ka India ha ka jingïakhun ïakhun ki kynthei ha ka Delhi Games ha u snem 2010 .
Ka jingbam ba kongsan jong ki ka long ka dohkha .
Kata ka long kaba pynlong ia ka tynrai jong ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki arngut kiba dang sah .
Tang ka kmie bad u kpa jong ka ki sumar ia ka .
Hynrei hapoh ka sorkar ba mynta , ka Punjab ka dang bteng ban pynroi ia ki karkhana rit bad rit jong ka kiba don ia ka jinglah kaba khraw ban kiew bad pynmih ia ka jingthaw kam thaw jam , u la ong .
Katba u myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la iathuh ha ka PTI , kiei kiei ki don hapoh ka jingpyniaid .
Ka jingbakla kaba ym tip katba dang buh ia ka plugin .
U Rahul u artatien ia ka jingtip jong nga ia ka niam Hindu : PM Modi .
Ngi rakhe ia ka 100 snem jong ka phlim India .
Ki pulit ki dang pahara ha katei ka jaka .
Ka Aishwarya Rai Bachchan , u Abhishek Bachchan , u Amitabh Bachchan , u Akshay Kumar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka jingrakhe sngi kha jong ka aktress Asin Thottumkal .
U Harvey Weinstein u la shah rai pynrem halor ka jingshah leh beijot bad leh beijot .
Pyndonkam da kaba shimkhia ia baroh ki kor ki bor jong ka juk mynta , ki rukom treikam ba bha tam jong ka hok longbriew manbriew , ki buit pyniaid bad ki lad ki lynti ba kyrpang na ka bynta ban iada ia ki nongleit nongwan kynthei bad tymmen bad ki khynnah , ha kaba pynurlong ia kine ki jingthmu .
Ki masi Jersey ki la kylla long ki mar kiba kordor .
Hadien la thang ia ka met jong u da ki burom ba pura jong ka sorkar .
" " " Ka Bangladesh ka khmih lynti ia ki dak kiba bha ban mih na ki jingthmu bapher bapher jong ka thain bad ki arliang mamla kiba dang bud ban weng ia ka jingkylli jong ka Palestine , " " " " u la ong .
Ka nongpyniaid ia ka phlim bad ka tnga jong u Aamirs ka Kiran Rao ruh ka la don lang ha ki jaka shna phlim ryngkat bad u.
Ka lah ban long kaba eh , hynrei phin ym sangeh .
U Gaadiwaadi u iathuh ba ka UM Motorcycles kan pyllait paidbah ia ka Renegade Classic bad Commando Mojave Edition ha ka 2tarik September 2017 , ha India .
Ki jingpynhiar dor ha ka khaii pateng ki dei ki jingpynhiar dor ba la ai da u nongdie marbam ne u nongshna sha u nongdie marbam ha ka dor ba la thoh ne ka dor ba la buh .
Hynrei ka jingkynthoh jong ki sorkar ka long kaba pher .
Ka teknoloji kaba iarap ia ki briew ban iasam ia ki jingshem jong ki haba ki shem jingeh ban iakynduh .
Ngim lah ban iathuh satia .
La pynshai sha ki myntri rangbah halor ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng haduh mynta bad kumno u myntri rangbah u buddien hi dalade ia ka jinglong jingman baroh kawei ha ka ri .
Ban iadei bad ka jingbatai ba la ai da U Jisu , kiwei pat ki langbrot ki dei ban long ki briew kiba khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew , ki ithuh ia U Jisu Khrist kum U Nongaplangbrot Babha .
Kiba iap ha ka jingtwa khyndew ha Kerala ha Kozhikode district ki la poi sha ka 8 ngut .
Ka nongshah lehbein ha Unnao ka la shah thang 90 percent , ka long kaba ' shyrkhei bha ' : ki doktor .
Ka long ka seng kaba pyniasoh ha kane ka kam isynei ia ki dkhot jong ki kyrdan baroh jong ka imlang sahlang .
Kan sah kumta .
Ka kmie jong u ka trei kum ka nongsumar .
" " " Ka pyrthei ka leit noh bad kumjuh ruh ka jingkwah brai jong ka " " ong 1 Ioannis 2 : 17 . "
Ia kane ka jingdeng belt ba la shna da ka kti la shna da kaba pyndonkam ia ki buit shna watch ba rem dor bad ka ailad ia u nongdeng ban ioh ia ka jinglong kaba biang pura .
Ka jingstad jong ka Swallow ha ka ktien Latin ka la ailad ia ka ban pule ia ka ktien Phareng bad ktien German , ka ktien kaba duna bha shaphang shathie jong ka New York .
La ai ruh ia ki jaka trei ia baroh ki nongtrei kiba dang shu shah thung thymmai .
" " " Ngi pynpaw biang ia ka jingsngewnguh ia ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki stad saian , ki pulit , ki nongtrei pynkhuid bad baroh ki nongialeh pyrshah Corona na ka bynta ka kam kaba phylla kaba la leh , kata ruh ha ki jinglong kiba sniew "
Ka jingpynbeit ryntih ka iarap ha kaba jied ia ka jingpynbeit kaba bha tam jong ka jingpyniasoh na kiba bun ki jingpynbeit kiba lah ban long .
Ka Gayatri Tokas ka la khur ia ka nam rupa ha ka kyrdan 52 kg .
Ha kawei ka sngi u pynbor ia u Ram Labhaya bad ia ka tnga jong u ban leit ryngkat bad u ha ka jingleit jingwan sha Haridwar .
U kapten ka India u Virat Kohli u la shah rem ha ka jingkynting pisa bad pynkyndit lut ia baroh haba u la pynbna ba ka India kan ialehkai shiphew ngut .
Ngi dang shim ia kawei pa kawei ka rai kaba iadei bad ka roi ka par jong ka ri .
Ngan sa kren ynda la wan u Trump , u la ong .
U la iehnoh kloi ia ka skul bad u la trei ha ki ophis jong ka kot khubor The Spectator ha London kum u khynnah ophis .
U nongbishar Abdus Sattar u la shah jied kum u president ha kata ka elekshon .
Ia kane ka pisa la siew ban ailad ia ki lieng ban sah haduh 15 sngi , hynrei bunsien ki sah haduh ar bnai .
U Sivakarthikeyan u la pynbna ia ka kyrteng jong ka jingpynmih phlim kaba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Kanaa bad u la pyllait paidbah ia ka motion poster jong kane ka phlim .
Bad ia kawei pat ka phlim la pynmih da u K Raghavendra Rao .
Kine ki dei ki jingpyrkhat ne ki jinglong kiba lah ban pynsniew ia kiba bun ki liang jong ka jingim .
Ka jingpyniaid ia ki jaka lum um na ka bynta ka jingpynroi ia ka um
Lada ngi jop ban pynngeit ia ki ba ka jingeh jong ka kolshor kaba ka ri India ka iakynduh kam duna , kam long kaba kongsan ban ia ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , ka kam jong ngi kan sa long kaba la dep .
Ym shym la pyntip ia ka jinglong jong ka , bad ym shym la tip la ka don ne em ia ka iing ka sem ne u nongsumar .
Nalor kata u Vnukot u la kynthoh ruh ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor : .
Hei iathuh ia nga phi leh aiu hangne ​​ha Rome ?
Da kaba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jinglah jong ki samla pule , u myntri rangbah u la ai khublei ia baroh ki samla pule kiba la jop bad kyrkhu kyrdoh ia ki na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Haba ïathuh ïa ka jingshem jong ka kumno ka la pynkhreh na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim , ka Dia ka la ong : Ka jingïalehkai ïa kano kano ka kam ka dei ka jingïatylli jong baroh ar , ka jingpynkhreh bad kumjuh ruh ki jingsngew ba mih hi .
KA LA long ka step kaba jem jong ka aiom tlang ha ka snem 33 C . E .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam pynroi briew u Shashi Tharoor .
" " " Kane ha ka mat kaba kongsan ."
Balei ka jingialang jong ka konsil mynta ka sngi ka long kaba kongsan ?
Hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong shynrang :
U Alastair Cook u la pynbna ban iehnoh ia ka kam kapten jong ka Englands ha ka sngi Nyngkong .
Phi lah ban pan jingiarap na u paralok jong phi ha kano kano ka kam ? Kata ka long kawei pat ka lad ban tan ia ki briew shimet na ka jinglong marwei jong ki .
Ki dieng kiba la shah pom ha ka eriong ki la wanrah ia ka jingthut ha ka leit ka wan .
Ha ka jingbud ia kane ka jingpynbna haneng la pynbna ba la plie ia ki 10 tylli ki Amma Marundhagam ha ka 26 tarik . 06 . 2014 da u Myntri Rangbah ka Jylla badonburom ha ki distrik Kancheepuram , Cuddalore , Erode , Madurai , Sivagangai , Salem bad Virudhunagar .
Ka koit ka khiah jong u ka la hiar hadien kata bad u la khlad noh ha ka hospital Leicester tang lai taiew shwa ka sngi kha jong u kaba hynriewphew snem .
Ka jingkha ia u Brahma na u Virat Purusha uba ha khlieh duh bad ka jingthaw jong u ia ki mrad bad ia ka pyrthei bym don jingim ka pynlong ia u Visarga .
Ka Pallavi ka dei ka nongak phlim jong ka ri India .
La ai ia ka baroh kawei , na trai shapoh ha ka pliang .
" " " U Fry u ong " " " " ki million snem jong ka jingkylla ki la pynlong ia ki bih kum ki atiar kiba stad tam . " " "
U Myntri Rangbah hi u la ong ia kata .
U dei u nongpeit ia ka jingkhuid jingsuba ha ka distrik jong ngi .
Nga iathuh ia ka ha phi baroh . .
Hadien baroh , phi kwah ia u lok uba sah ha ka jingim jong phi , u briew uba lah ban pynmih ia ka jingbha tam ha phi bad na ka bynta jong u phin leh kumjuh .
Ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad ryngkat bad ki pulit kiba khang ia u , u kyrpad ia ka ban pyniap ia u .
Ka jingialehkai hapdeng ka NorthEast United FC pyrshah ia ka Chennaiyin FC kan long ha Indira Gandhi Athletic Stadium ha Guwahati .
Ka jaka bam ka lah ban pdiang 36 haduh 55 ngut ki briew .
Ki shipai India ki la pynphai kylla bad ki la siat ia ki katto katne ki jaka buh shipai jong ka Pakistan .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap ia ka 7 . 65mm bad saw tylli ki kuli ba im na u .
Wat la ka long ka jingkhriat , ka Iyer , kine ki nongrep ki thiah ha surok , hapoh traktor ha kano kano ka jaka ba ki lah ban shem jaka .
Ka jingheh jong ka jingtreikam ' ka jingkynmaw ba shisha '
Ka jinglong ba jemnud bad ba sngewthuh ka long kaba stad na ka bynta uno uno na ngi uba ïakynduh bad kiba haïing hasem ki bym ngeit .
Hynrei ki por ki kylla , ka phlim ka kylla .
Ia kane ka mukotduma la shim da ka cyber cell ban tohkit .
Ha Birkbeck u John Desmond Bernal uba dei u chairman jong ka tnad Physics u la tyrwa ia ka ban ioh ia ka kynhun wadbniah kaba kyrpang .
Kumta , uh , ka jingleit jingwan kan long kaba eh .
Ka um ha ki ka iaid ha ka liang kaba tang sawdong ka tyrpeng kaba trei .
Lada lap ba don mano mano ba leh ia kane ka kam yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongpynkhein .
U Narendra Modi u la kular ban pynkiew ar shah ia ka jingioh jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka Japan ka long ka nuksa kaba pyni ia kaba pura bad kaba don jingthmu tam jong ka ioh ka kot thymmai jong ka pyrthei .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : Yn sospon ia u secretary barim ka IT u Sivasankar
Ka NHPC kan pynkiew ia ka bor pynmih bor ding
Nangta la phah biang ia u sha u Pilat .
Kumta katei ka seng treimon sngewbha ka la ai ka jingujor sha ka RTI Commission ha ka 7 tarik u Lber bad phah pynkynmaw sha katei ka tnad ha ka 27 tarik u Lber hynrei kam shym la urlong satia .
Ka jingmih jong ka sorkar ruh ka la duna ban ia kaba la khmih lynti kum ka jingmih na kata .
U myntri u la pynshai ba ka CAA kan ym don jingktah ei ei ia ki Muslim na India hynrei ka Liang Pyrshah ka pynlong ia ka jingpynbna lamler ban pynmih ia ka jingtieng bad jingsngew lyngngoh ha ka imlang sahlang .
Ka sngi ka jrong ha suinbneng .
Ki la ialehkai 6 tylli ki Test , ki la jop 4 tylli bad ki la shah rem tang shisien katba kawei ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ka jingjrong jong ka role kam pher ia nga .
Ki tarik eksamin jong ka Bihar Board , BSEB Inter 2021 : Peit ia ka por ba pura hangne ​​.
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynmaw ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Tripura , Uttarakhand , Kerala bad Tamilnadu .
Baroh ki Hynmen ki don sawdong jong u .
Ka khubor jong kine ki jingiakren ka la poi kloi sha ki nongialap balang kiba la byrngem ia ka iing ka sem jong u Johann ba kin beh noh lada kim sangeh .
Peit ia ka dor , ki jingtip bad ka jingai .
Ha Goa bad Manipur ka Congress watla ka dei ka party kaba heh tam da kaba ioh bun tam ki seat . Ka BJP ka la ioh bun tam ki vote .
Ka long kaba ju jia ba ki khynnah ki bam ia ki litchi kiba la hap bad ki thiah khlem bam .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat bad lah ban pyndep ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ki nonglum khajna jong ka Kendrapada bad Cuttack ki la pyntip ba ym shym la don kano kano ka jingjulor ha ka distrik .
U heh sorkar u la iathuh ba 363 tylli ki rel ki la poi sha ka jaka ba ki leit bad 105 tylli ki rel ki dang iaid .
Hynrei ka thma kam long kumjuh na ka bynta baroh .
Bad kaei kaba ngi leh ka long ba ngi ai ia ki da ka Ritalin bad ngi ong , .
Ki nongpyllait im ki la tieng ba kan dang don shuh shuh ka jingtwa khyndew bad ki la rai ban pynkut noh ia ka jingwad ia kiba lait im ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Haduh mynta la lah ban pyllait im ia 17 ngut ki briew katba la sheptieng ba katto katne ki sahkut ha ki thliew .
Mynta , ynda la rkhiang , nangta ka kylla long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba rkhiang kyrmen ba ngi lah ruh ban pyniapher hapdeng ka nongrim kaba sngem bad ka nongrim kaba rkhiang hok .
Ka lyer tdem ha Delhi : Ki dur jong ka NASA ki pyni kumno ka jingthang ia ki jingthung ka pynjaboh ia ka lyer
Ngim ju pan ei ei .
" U la thoh ia ka video ha ka Instagram, " Ka jingiarap kaba rit ka ju leit sha ka lynti kaba jngai khamtam haba u sngewthuh ba ka dei ka kali kaba heh."
Ha u bnai May 1952 u Babasaheb u la leit sha Delhi ban iashim bynta ha ka dorbar Rajya Sabha .
Ka jingpynkynmaw ia ka kynhun jong ka jingialang jong ka G20 ba ka pyrthei mynta ka dang ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba jur kiba mih jong ki nongleh kam sniew bad ki mar ki mata kiba phetwir ha kylleng ki jaka jong ka ri .
Hynrei ka don ka jingsngewkhia kaba nang jur ha kylleng ka pyrthei , bad ngan tharai ba ka donkam ban don ka jingiakren ha ka pyrthei halor kane , u la ong .
Ki tieng ba lada t . . .
Kynmaw ba ki rangbah ki lah ban shem ba kam long kaba suk ban wan sha ngi da ki jingai jingmut kiba donkam .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ki baroh ka long kaba skhem .
U nongbishar ba kyrpang jong ka NIA u V S Padalkar u la ong ba ka jingpyniaid ia ka jingbishar ha ka rukom kaba shai ka dei kawei na ki daw ba la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki NIA .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jing aiti ia ka Saraswati Sammaan na ka bynta u snem 2014 sha u Dr . M Veerappa Moily
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ia baroh arngut .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan bym lah khein jong u .
Kumno kum kine ki apps ki lah ban tuh ia ki data jong phi .
Ka jingpynkhreh ia ki map National Atlas ha ki ktien thain .
" Da kaba pynpaw ia ka jingkmen , uwei u kyrtong u Neeraj Chaudhary u la ong " " Ki jingpynrung kam ki dang iaid ha ka tnad pulit ."
Ka dei kaba la pynbeit sha ki lai tylli ki ri India , Japan bad America .
600 klur la tyrwa na ka bynta ka polisi ai jingsumar jong ki nongrep jong ki myntri rangbah .
Ka la jubab ia ka jingkylli halor kaei ka bynta ba ka US ka lah ban leh ban pynduna ia ka jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ngi don 12 ngut kiba trei ha ka karkhana shna dieng , baroh ki hap ha ka jingshah pynrung shipai .
Ka block diagram ka dei ka jingpyni dur ia ka system ha kaba ia ki subsystem lane kiwei pat ki bynta la pyni da ki dur geometric ba la pyniasoh da ki lain lane ki khnam .
Ki jingsah jingkynmaw jong kawei ka shnong kad lieng jong ka Harappan , Lothal .
Ia ka NSD la rakhe man la u snem ha ka 28 tarik u Naiwieng ban kynmaw burom ia ka jinglap ia ka jingktah jong ka Raman .
" " " Ngin sa bteng thikna bad ka jingiateh lok " " : Sanjay Raut, Shiv Sena " .
Hynrei ka party kaba la synshar maximum period kam shym la don jingshaniah ha phi bad ha ka jingtrei shitom jong phi .
Hynrei haba ki daw kim don shuh kane ka jait jingkhluit ka sangeh noh bad ka jingkylla jong ki shniuh ka kylla long biang kaba thikna .
Hadien kata ka Jericho ka la shah rem ha ka nam lahduh jong ka Royal Rumble ha ka jingïakhun ba kongsan jong ka WrestleMania X8 .
U nongbishar jong ka ïingbishar jong ka district sessions u SK Aggarwal u la rai set phatok shi jingim ïa u Bhola bad ka tnga jong u ka Bhinder Kaur bad la pyllait ïa u hynmen jong u Bholas u Dharam Singh .
Ngam lah ban iehnoh ia phi hangne ​​.
Kata ka pynlong ia ka kaba kyrpang .
U President u la ong ba ka rukom pyniaid khlaw lang kaba ngi la shim ka long katkum ka nongrim jong ka jingsumar bad iasam .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad khlem por jong u KM Basheer .
40 lak kam dei ka jingkhein kaba khatduh .
U Myntri Rangbahduh jong ka Italy uba la shah pyndik u la mih sha ka iingbishar ban shah kynnoh thok khajna .
Nga thmu ban pyndonkam ia ka jingshem jong ka bad ki katto katne ki nongpule Baibl jong nga ban pynshlur ia ki ban buh ia ki thong jong ka jingshakri pioneer katba ki dang pyndep skul .
Kane ka dei ruh ka jingiap kaba bun tam ha ki phew snem .
Ha ka Mahanavami la mane ia ka Blei Saraswati .
Kan shim por ar sngi ban pynbha ia ka um ha ka nongbah .
Hynrei nga la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban nang bad ban lehkai .
Ka phlim kaba la pyni ha ka CBS naduh u snem 1962 haduh u snem 1971 .
u la iohi ia ka kad lieng kaba heh jong ka mariang hangta .
Ia kane ka khajna yn ot noh da u nongpyntrei na ka tulop jong u nongtrei .
U Shinwari u la ioh ia ka kyrdan BSc ha ka Chemistry bad Biology na Landikotal Degree College bad u la leh ia ka Master ha ka International Relations na ka University of Peshawar , ha kaba u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Hynrei ka ksiar ka lah ban long tang ka bynta kaba rit bad ka jingbun baroh kawei kam dei ban leit shata .
Da kaba pynpaw ia ka jingkren , u la ong , ngam donkam ban pynshisha ei ei iano iano ruh .
Sa kawei pat ka jingshah rem kaba shyrkhei na ka bynta u Rahul Gandhi .
Shisien lah ruh ban khmih lynti ban iohi ia ki bumper bad ki kynhun jong ki lamp khlieh ba la shna thymmai , bad ka grille kaba thymmai .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ba ki briew ki la iasam ha ka Twitter :
La ngeit ba lait na ki lai tylli ki kompeni , palat 30 tylli kiwei pat ki kompeni ki donkti ha katei ka kam thok .
Kum ka test , pyrshang ban pyndep ia ka kam shwa ka por .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban ai jingkren ha ka dorbar kaba nyngkong jong ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu na ka bynta u snem 2006 .
Shem ïa ka Jingkmen ha kaba ïalap ïa ka Khubor Babha .
La kyntait jamin ia u Vishal Yadav uba shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap Katara
To wad ia nga , bad to im . U Amos 5:4.
Ha kane ka juk mynta , ym don ka lyngkha ha kaba ki khynnah kynthei kim lah ban long shi bynta jong ka .
Ki jingartatien ki la sdang ban mih : Hato la ai ia ka India ia ka dawai Gujarat 2002 ?
Dang shen ki riewstad na Canada ki la pynbna ba ki la lap ia u jait dinosaur uba thymmai bha .
La kumno kumno nga la poi sha ka jingialehkai tie .
Ngam buh dor than ia ka jingiadei paralok jong ki briew ki bym jop ban shah pynrem ha ki nongshun jong ki .
U Sardar Patel u la ioh pateng ia ka jinglong riewlum na u kpa jong u uba long u nongialeh laitluid .
Ha u snem 2050 ki Muslim India kin kham bun ban ia ka Indonesia !
U Satyananda u la kha ia u Samuel Evans Stokes Jr . , ha ka longiing jong ki Quaker jong ka ri America .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 131 jong ka ain pynshitom halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhih ia ki shipai ban leh pyrshah .
Ka plan treikam ban pynduh jait ia ka jingbymnang thoh nang tar , namarkata , kam dei ban pynleit jingmut tang ha ki bynta kiba lah ban iohi jong ka jingnang jingstad hynrei ka dei ban wad bniah ruh ia ki bynta bym lah ban iohi bad kiba don hapoh jong ka .
U la long u nongialam jong ka seng jong u ha ka iing dorbar kaba nyngkong jong ka Telangana kaba la pynduh noh dang shen .
U Afef Abrougui , u Ellery Roberts Biddle , u Mong Palatino , u Talal Raza , u Chris Rickleton , u Taisa Sganzerla , u Filip Stojanovski bad ka Laura Vidal ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
La pynbna ia ka Greater Chennai kum ka jaka ba lait na ka jingleit jakhlia .
Wat hapdeng ka hukum jong ka Supreme Court , ka sorkar Congress ha Karnataka ka la pynsangeh noh ia ka jingpyllait ia ka um Cauvery sha Tamil Nadu .
U briew uba shong ha ka madan bad ka raket ialehkai tennis .
JAIPUR : Ka nongbah Malpura jong ka Rajasthan ka la sakhi ia ka jingjia kaba sngewsih jong ka jingshah kawang maw ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Dussehra kaba la wanrah ia ka jingiakhih bad ka jingkulmar ha katei ka thain .
Ki jingtyrwa projek dei ban pynkhuid da ki jaka karkhana jong ki distrik , ki KVIC bad kiwei kiwei . , kiba peit ia ka jinglah ban treikam jong ki projek .
Ki kyndon ban pynbiang da ki pisa ba la ithuh .
Ka Katy Perry ka la ïalam ïa ki samla pule ha ka jingïalehkai ha kaba kut jong ka jingrakhe sdang .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Farzana .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah thuk thuk bym lah ban ithuh .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan ha katei ka kolej u Bah Gurbir Singh President ka Guru Nanak Education Trust bad u Dr Charanjit Kaur Mahal uba dei u Principal jong katei ka kolej .
Ki dukan ki bym bud ia kine ki kyndon yn khang noh mardor .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1905 bad ha ki jingiakhih ‘ Swadeshi ’ bad ‘ Boycott ’ kiba hadien .
Baroh ki kyndon ba la thaw katkum kane ka paragraf yn aiti mardor sha u President bad tad haduh ban da mynjur da u , kin ym don jingktah ei ei .
U Hasan Azizul Haque u la file ia u GD .
Ka kha ia kawei ka khynnah kynthei kaba la khot ruh ka Rashi .
Ki dei ban long kiba kyrpang bad kim dei ban bthei ha ka por ba pyndait ne ot ia ka shyntur .
Nga don sha shiliang lynti na iing jong phi . Ka dei ka Elena.
Ki la pynlong ruh ia ki jingpyni phlim ba kyrpang na ka bynta ki phlim iwei ia iwei pat .
Ki mar ba shalan shabar ri u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka kompeni ka khmih lynti ban ioh T.3,500 klur na ka jingdie AC mynta u snem haba ianujor bad T.2,500 klur ha u snem ba la dep .
Pynbna EC ia u Anurag Thakur halor ka jingrwai ' Siat ia ki nongshet kylla ' .
Ka jinghiar ki share jong ka ICICI Bank hadien ka jingpynngat FIR jong ka CBI pyrshah ia ka Chanda Kochhar
Ki jingtohkit ba nyngkong ki la pynpaw ba u Sonu um sngewtynnad ia ka jingshongkha jong u .
Na ka bynta kiwei pat , ka lah ban long tang ka jingpynkhihwin .
La ialam ia u kpa jong nga shabar iing bad la shoh ia u haduh ban da iap .
U nongbishar Shahbaz Khan u la pynshitom ruh ïa baroh arngut u Malik bad u Bashir ryngkat bad u nongpynïaid TV u Shaista Wahidi da kaba pynshitom 26 snem marwei marwei .
Nalor kane ka post card ki don sa ar tylli ki shithi .
Ka kriket ka lah ban shim ia ka jaka ba shadien , plie biang ia ki skul , ki kolej shwa : Kapil Dev .
U la ialehkai ban jop .
Bad shano ka leit ?
Nalor kata , ka Flipkart ka ai ïa ka jingthied biang kaba thikna haduh 50 percent ïa ki iPhone ba la jied .
Ka jingpynbna Orange ka pynkynmaw ia ki paidbah bad ki rukom treikam jong ka sorkar ban long kiba husiar .
Ki kynthei ki jah namar ka jingpynmih khun bad kumjuh ruh ka jingpyniap khunlung bad ka jingsngewtynnat ia ki khunlung shynrang ha ka thain ha kaba sam jingbam .
Ka jingsam ia ki jingbam ba khlem jingsiew .
Ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka jingpule .
" " " U kapten ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal u la shah pynngat halor ka jingpynkhein ia ka Level 2 .
Ka jingai ram ia ka kam lajong sha ki jaitbynriew bapher bapher
Baroh ki la sngewsih ia ka jingduh jong u .
La rai bun snem mynshuwa ba yn khang noh ia ki kad liengsuin kiba rim ha Hyderabad bad Bangalore tang shu sdang treikam kiba thymmai .
Hynrei ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia utei u briew bad pynthiah ia u ha hospital , la iathuh .
U la kynthoh ruh ba ka jingbuh kyrpang ha ka jingkiew kyrdan la shim ba ka long kaba pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki katto katne ki khep .
Hynrei ki dkhot jong ka Ansarullah Bangla Team ki lah ban don ka jingiadei bad ka kynhun IS .
Baroh ki don hangne ​​ban jop , ym ban rem .
Ka Serozha ka leh bha shibun , Ko Rangbah .
Lada nga sah ha ki jylla , ngan long na ka bynta u Obama , hynrei na ka bynta ka Israel bad ka Europe u McCain u kham bha shibun .
Ki pulit kin pyni ia ka sha ka iingbishar ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
U Neil Basu u la ong ba ka jingshah kem ka long kaba kongsan hynrei ka kyrdan jong ka jingma na ki lehnoh ka dang sah ha ka kyrdan kaba jur bha.
" " " Ki ophisar na ka Haj Committee of India , Customs , Air India , Brihan Mumbai Municipal Corporation , ki bank bapher bapher , ki tnad ba iadei bad ka jingshah pynjulor ha ki jingjia ba sngewsih bad kiwei ki tnad treikam ki la pyntip sha ki nonghikai ia ka rukom leh Haj baroh kawei . " " "
Ka Rani Mukerji ha ka dur still na ka phlim Hichki .
Ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu ki la pyniapher shai hapdeng U Blei , U Khrist bad u mynsiem bakhuid .
Ka la lah ban iasoh bad ka pyrthei bashisha haduh katta katta.
Hadien ba la pynkynriah ia kine ki samla pule sha Dhaka University la pynkylla ia ka Jagannath College sha ka kolej pdeng bad la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Jagannath Intermediate College .
Ki jingdro da ka umphniang bad ki rong um
Ka la jop saw tylli ki seat ha kita ki elekshon .
Pyrkhat ia ka jingleh jong u ia ka jingkyrpad ba dei ban shah ia ki Israel ban leit sha ri khlaw ban rakhe ia ka jingkhawai ha U Jehobah .
" Hato un sah bad ka BJP ha ki bnai ban wan ? " " "
Ka nuksa jong u ka hikai ia ngi ba u briew uba la leh ia ki jingjied kiba shyrkhei um dei satia uba lait na ka jingpynim .
La ap ia ki kaiphod jong ki 13 ngut kiba dang sah .
Ka jingpyni ka la sdang da ka jingrwai ia ka jingrwai jong ka Sarasvati bad ka jingrwai ia ka jingrwai jong u Ganesh.
Ka jingpynjari ia ka jingkhang khlem da pyndonkam ia ka jingiarap ne jingpeit bniah jong ka ain ka pynkhein ia ki nongrim ba kongsan jong ka jinglaitluid bad ka hok .
Ki iadon bynta ha ki kam niam lamler ba la kyrshan da u Syiem Jehoiakim uba sniew jong ka Judah .
Ym shym la tip la don ne em kiba la shah tuh .
Ka jingiakynduh ka la long kaba lah hadien ka jingwan rung jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la ai jingbit ia u Yechury ban iakynduh ia u Tarigami .
Ngim lah ban kynnoh ia ki madan ha kaba kut jong ka sngi namar ba ngi dei ki nongialehkai kriket ba tbit.
" Nalor ki jingpule , u la sngewtynnad bha ia ki jingialehkai khamtam ia ka phutbol " " ka la ong ha ka PTI .
U la shah jied kum u MLA da ka tiket ka BJP na Ramnagar konstitwensi ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2014 .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la pynngat ia ki heh jong ka kompeni namar ba kim shym la bat ia ka ktien jong ki .
Hynrei uta uba kham khraw napdeng jong phi un long u shakri jong phi .
" Ha " Lage Raho Munna Bhai " ", u nongiashim bynta ba kongsan uba don kajuh ka kyrteng u sdang ban iohi ia ka mynsiem jong u Mahatma Gandhi."
Ha kani ka panchayat da emlang u Ranbir Singh , u Balbir , u Daljit , u Karnail , u Rahul Gari Banjara , u Sunil Kumar wa u Surinder Kumar .
U Sandeep Kaur u la khur ia ka kyrdan kaba saw ha ka PU da kaba ioh 75 . 5 per cent bad u Mandeep Kaur u la ioh 72 . 7 per cent marks bad ioh ia ka kyrdan kaba phra ha ka MA History .
Ban pynduh ia ka Art 370 ngim donkam ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
KHOT ÏA KI OPHIAR JONG KA 54TH NDC COURSE OF NATIONAL DEFENCE COLLEGE ÏA KA PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 12 . 11 . 2014
Ki pulit ki dang pyrshah ia kane ka jingleh .
Ka long kaba trei shitom bha ha ki social media jong ka ruh .
Ka jingkylla jong ka China ka don ka jingktah kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
" " " Kawei kaba ngam iohi ba kan jia ka long ba ki kynthei kiba don ha ki katto katne ki rta ki shah pyni ha ka rukom kaba dei ."
Nga la bishar bniah ia ki kyndon jong ka jingiateh ba la poi hapdeng ki arliang mamla bad nga sngewhun ba kijuh ki long kiba long katkum ka ain .
Tang ki kyrtong ki bym dei ki trai shnong ki la jop na Visakhapatnam lynter ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
Kane ka dei ka jingjia kaba bha tam .
Ki doktor ki buh ia kaba bha tam .
Hapdeng u paidbah, hynrei kiba la pynkylla dur, ki don ka Elena, u Arrigo bad ka Procida.
Ka kompeni liengsuiñ jong ka South Africa ka la pyndep ïa ki 53 tylli ki jingdonkam ha ka por ba ki rung sha ka kynhun .
U Golu u la ieng bad peit katba ka thuk thuk bad u Bholu ki jah noh sha jngai .
Ka Congress kam don kano kano ka jingthmu na ka bynta ka lawei jong ka jylla .
Uba phi ieid u kylla long u password na ka bynta ka jingithuh email jong phi .
Wat la ki bniat ki iapher shibun ha ka jingheh , ka dur , ka rong bad ka jinglong , hynrei ki don kajuh ka jinglong hapoh jong ki .
Nga la mad ia ka jingsngewsih bad nga la shah pyndik man la ka sngi .
Kan lah ban pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai bad ka Sorkar Punjab , u la bynrap .
Ngam tharai ba don jingmut ban kren shaphang jong ka.
Ka Bastar ka dei kawei na ki jaka bym pat ju wad bniah kaba don shaphang shathie jong ka Chhattisgarh .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka , ka dang don ha ka jingshim ia ka kam ban thaw bad pyntreikam ia ka polisi pisa tyngka .
Ngam tip kaei kaba jia ia nga .
Nga la ioh bun ki paralok thymmai .
Ha ka jingwad ia ka um kaba khuid .
Haba ai jingïarap na ka bynta ban tei ïa ka tempi , ki briew ki sngewkmen ban ai ïa kine ki jingainguh mon sngewbha , namar ki ainguh mon sngewbha sha U Jehobah da ka dohnud kaba pura .
Ka president ka club ka kong Shaheen ka la pdiang sngewbha ia ki dkhot .
Hangne ​​ka cut jong phi , na ka bynta ka para jong phi .
Ka komishon kan don ia u nongpyniaid bad ka jingdon ki dkhot kiba donkam .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Hynrei kane ka jait jingpynbeit kam iaid ryngkat bad ka rukom synshar ba shapoh jong u .
Ka kynhun siat ka dei ka rukom pyniap kaba kongsan .
Ka Ananya Panday ka dei ka khun jong u aktor Chunky Panday .
Hynrei , lait noh tang khyndiat , ki kham sngewtynnad ban sah shabar na ki jinglong ba man ka sngi jong ki longïing bad ki shnong ki thaw .
La kha ïa u Mahalanobis ha ka ïing kaba don ha 210 Cornwallis Street bad u la heh la san ha ka longïing kaba ïadei bad ka imlang sahlang bad kaba la ker sawdong da ki riewstad bad ki nongpynkylla dur .
Ngi don ka jingkyrmen , hynrei ngi hap ban ap bad peit kumno ka aiom tamasa kan iaid , ong u Kenichi Ayukawa , CEO ka Maruti Suzuki dang shen .
Ki jingkhein ki long kiba duna watla 20 tylli ki jylla ki don ki jaka buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ki pulit .
Ym don mano mano ba halor ka ain .
Baroh ar tylli ki kali Nissan Sunnys kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel ki dei ki mar kiba kyrpang bad lah ban ioh da ki jingpynhiar dor .
Ka komishon ka la batai bniah ia ki kamram jong ki pulit bad ki majistor distrik , da kaba batai bniah ia ka jingpynshitom lada kim lah ban leh ia ka kamram jong ki .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la pdiang sngewbha ia kumba 500 ngut ki nongmihkhmat na ka pyrthei kiba iashim bynta ha kane ka Global Exhibition na kumba 100 tylli ki Ri .
Ka Jayalalitha ka no sha Karnataka ia ki projek Hydel ha Cauvery .
Ka Jinglong Nongialam U Khrist kaba Shisha ia Phi ?
Kiew bad peit ia ka Punjab jong phi .
U Jayam Ravi u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingak jong u ha ki phlim Tamil .
Ka jaka kaba itynnad bad kaba suk .
Ki ar tylli kiei kiei kim ieng ha ka jingpyrshah .
Ki ju hap bad pynpra ia ki kali ha ka por ba jur ka eriong , bad ka city hall ka ong ba kumba 86,000 tylli ki donkam ban sumar kyrpang ne ban ot noh .
Hadien katei ka jingjia u la ioh ban phet krad na Chittagong ryngkat bad u Ganesh Ghosh bad u Jiban Ghoshal .
Kane ka rukom treikam jong ka polisi kaba la phiah ka wanrah ia ka jingbymlah ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Nalor kata kim don ki thliew ha ki surok thymmai .
Ka jinglong ba kongsan jong kane ka set ka long ka jingpynrung ia ka rukom synshar President bad ki bor kiba kham pynskhem sha u President .
Hynrei u heh jong katei ka hospital u la ong ba kam shym la don ka jingduna oxygen .
Haba pyrshah ia ki jingkren jong ki , u Sinha u la iathuh ha ka ANI ha ka sngi Thohdieng : Lehse u Rajnath Singh bad u Piyush Goyal ki kham tip ia ka ioh ka kot ban ia nga , kumta ki pyrkhat ba ka India ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Haba ki jingjia ba shyrkhei ki jia , ki samla ki shah ktah ha ka jingshlei jong ki lad pathai khubor kiba sniew .
U Dr Harsh Vardhan myntri ka sorkar pdeng ryngkat bad u nongpyniaid ka Lakshadweep ha ka jingialang buh maw nongrim ha Kavaratti .
Hangta ngi la im hapdeng ki hajar ngut kiwei pat ki koidi .
Ka ai jinglong nongshong shnong India ia ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan kiba wan buhai shnong beain sha India na kine ki ri .
Ka tieng na ka bynta ka jingim jong ka bad na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
U Abdul Momen halor ka jingshah thung jong u kum u Myntri kam bar ri , bad u la sngewnguh ia ka jingleh jong u ban jied ia ka India kum ka jaka ban leit jngoh nyngkong eh ia u shabar ri .
Ka jaka pynher liengsuiñ ka dei ka jaka pynher liengsuiñ jong ka Ariane ha Kourou , ka jaka jong ka ri France kaba don harud ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka America South .
Haduh palat san phew snem ka Myanmar ka la don hapoh ka sorkar shipai kaba la shah kynnoh ba ka la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka bamsap kaba la saphriang .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynphriang ia ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei nongkyndong ha ka jingiatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ka India ka kynran dien na ka jingiakren halor ka Kashmir : Ka Pakistan
Ka jingshah thombor ha Mumbai ka la pynthut ia ki jingpyrshang ban ioh ia ka jingsuk .
Bunsien ka wan kum ka jingkylla kaba pynthymmai ia kito kiba la pyndonkam ia ki rukom sumar ba la ju pyndonkam .
Ki nongbah kiba heh ki shah ktah ha ka lyer bad kiwei kiwei ki jingjaboh na ki kali , ki jaka pynmih bor ding bad ki karkhana .
La pynbha bad la pynkhuid ia ka keep , da kaba weng ia ka jingjaboh kaba la pynsniew ia ka jingtei .
Hynrei katto katne ki jinglong babha ha iing kum ka jingpynlut pisa , ka jingtrei shitom , bad ka jingpyrkhat ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing la khmih lynti ha baroh ki shnong ki thaw bad ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
Phi kwah ba ngin mih noh ?
Ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day , u president ka Brazil u Jair Bolsonaro un sa don lang ha kane ka parade kum u nongwan burom .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi palei ba la dep ha ka por 2 . 45 baje mynstep .
Katba ha Telangana ka Nizamabad ka long 42C katba ha Ramagundam ka long 40C .
Donbok ba ym pat don ba ioh pang haduh mynta .
" Uwei u nongkyrshan u la kylli ia ka " " Kiei ki projek kiba hadien jong phi ? "
Kane ka sienjam kan kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingmih nabar ri .
Ngam lah ban kham suk ban ia kaba nga long .
La khmih lynti ba haduh 13 tylli ki liengsuiñ GoAir kin shah ktah ha katei ka hukum .
Kane ka jingiakop kan long kaba sngewtynnad ban peit .
" U nongmihkhmat ba thymmai jong ka Mexico sha US u Geronimo Gutierrez u la khot ia ki jingkylla ha ka polisi kaei kaei kaba khia bha."
Kiar na kino kino ki jingpynlut bym donkam ha kane ka por .
Ia kane ka jingiakop la ai kyrteng kum ka Celkon Mobile Cup .
Ka sorkar jong ngi ka pyrshang da kaba shisha ban pynkylla ia ki jinglong barim jong ka jinglong lyngkar bad jingbym shimkhia ha ka rukom synshar .
U la ong ruh ba ka jingpynmih dohkha ha Odisha lah ban kiew ar shah lyngba ka ïoh ka kot kaba blue .
Ki nongialehkai bapher bapher ki don hangne ​​, u Vishwanathan Anand , ka Mary Kom , u Gagan Narang baroh ki don hangne ​​bad ka jingdon jong nga ryngkat bad ki ka long kaba khraw .
Ka Mehr ka shong la sah ha Louisville , Kentucky wat la ka la ak phlim ha India bad Pakistan ruh kumjuh .
U president ka BJP u Amit Shah u la thmu ban sdang ïa kane ka yatra ha West Bengal ha Cooch Behar district ha ka 7 tarik u Naiwieng hynrei ka sorkar Jylla ka la kyntait ban ai jingbit ïa kane ka yatra .
Ka mukotduma pyrshah ia u ka dang iaid shakhmat ha ka iingbishar .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jinglong mynsiem ryngkat bad ka kam ban tei ia ka jaitbynriew .
Kumba long ha ka jingiathuhkhana jong u Shelley , ka jingbym don kyrteng jong u jingthaw ka la kylla long ka bynta pdeng jong ki jingpynkylla dur ha ka madan ha London bad Paris ha ki phew snem hadien ka jingmih nyngkong jong ka novel .
U Phagun u dei u bnai uba khatduh jong ka Kalendar jong ka ri India .
U lah ban leh kumta ynda la iathuh ia u kaei ka jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka la kynnoh ba um shym la kyrshan pisa ia ka naduh kata ka por .
Ia kane la leh hapoh ki jingthew bapher bapher jong ka jaka , ki rukom pynroi ia ka jaka , bad ki kyrdan jong ka seng jong ka jingwad bniah bad ka polisi .
" Dei ban tip ba ka riti synshar ka sdang da " " ngi ki paidbah ka ri India " " , u la ong bad bynrap ba ki briew ki dei ka bor , ka jingai mynsiem bad ka jingthmu jong ka . "
KHLEM artatien phi sngewtynnad ia ka jingim jong phi bad ia ka lawei jong phi .
Khlad saw ngut ha ka jingtyngkhuh surok
Lym kumta ka long ka kam runar .
Lai ngut ki nong Kyrgyz ki la ïoh ïa ka jingpang hadien ba ki la wan na Saudi Arabia .
Ngi dei ban kynmaw ia kane , u la ai jingmut .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka por 11 baje eiei . 26 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng .
14 U nongiathuhlypa Daniel u la pyni ruh ia ka jingdonkam ban mane man ka por .
Tip 2 : Wanrah ia ka shabar shapoh iing jong phi .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban ithuh ia utei u briew .
" " " Ka khubor shaphang ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel ka long kaba sngewsih shibun ."
U nongpyniaid ia ka jingkhang ba plie tynrai
Hato ki don ki jingpyndonkam kiba bha jong kane ka teknoloji ?
Katto katne ki swift ki lah ban im ha ka suinbneng haduh hynniew bnai ha ka shisnem .
Katba u ophisar jong ka Station House jong ka Krishnanagar u Pradeep Kumar u la shah sospon namar ka jingleh lyndet ha ka por ba trei kam .
La lap ia ki shyieng jong ki 227 ngut ki khynnah ba la shah knia ha Peru
U Abram u la tymmen bad um don khun . Kumno lah ban pynlong ia u ka jaitbynriew kaba khraw ?
Ka jinglong ha ki jaka sor ka kham bha khyndiat .
U la long uwei na kiba bha tam kiba ngi la don .
Ka jylla ka dei ban ai ia ki ia ka jingpahara kaba biang mardor .
U Vice President u Venkaiah Naidu u kynmaw ia ka Sushma Swaraj ha ka Raksha Bandhan
Ka jingpynmih sboh ka dei ka rukom ba la pynkylla ia ka pollen ha ka jingpynmih khun jong ki jingthung , da kaba pynlah ia ka jingkha khun bad ka jingpynmih khun da ka jingshongkha .
Ka kyrteng kaba phylla ia nga ka long ka jong u Vajpayee .
Ia kynduh ka kynhun Parliament na Chile ia u President
Ka thikna ban ieng shabar !
Ka jingiap ha ka ri ruh ka la poi sha ka 1 , 59 , 216 ngut hadien ba 172 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang ba pyniap briew ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Haba peit ia ka jingialehkai kaba dang shen kaba ngi la ialehkai pyrshah ia ka South Africa , ki rang ialehkai ki sngewkmen ia ka rukom pynneh ia ka dur bad wat ia ka jingbha jong ka bol .
La kynnoh ba ki pacers u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Siraj ki la shah kynthoh ha ka jingshah pynjah burom halor ka jaitbynriew ha katei ka jaka .
Haduh 72 000 ngut ki nonghikai kolej rit na kylleng ka jylla kin leit ban iashim bynta ha kane ka jingpynsangeh .
Pakistan : Ka jingpynsyrwa kai ia ki jingbam ha ki jingkhawai shongkurim Ki sur pyrthei
Nga la ju pyndonkam ban ialehkai bad ki jingmynsaw .
Kata ka long kaba ngi hap ban leh na ka bynta ka jinglong janai .
Kiba bun na kine ki dei na Bihar , Jharkhand bad West Bengal . ' '
" Ha kane ka jingeh , ka India ka la kit ia ka jingkitkhlieh jong ka halor u khun bynriew bad ka la ai da ki lak tylli ki dawai iada sha ki katto katne ki jaitbynriew . " " "
Ka Goni bad ka Natasa ki la paw kum ki shijur ha ka show shad kaba kyrteng ka Nach Baliye 9 .
Ka jingeh kaba 3 . To ngan scroll shapoh khyndiat .
Ban kyntait ban pdiang kum kaba shisha .
Ki khynnah skul ki donkam ban ioh ia ka jinghikai kaba iadei bad ka juk mynta .
" Hynrei , ka dei ka jingngeit skhem jong ngi ba ka ri kam dei ban sangeh ban kiew shaphrang bad kam dei ban don ka jingsangeh ha kano kano ka kam pynroi " " la ong u myntri . "
Ki jingktah kin long ka jingduh shniuh kaba pura kumba ju long , ka jingsngew jynjar , ka jingsma , bad ka jingduna snam .
Ki jingthoh jong u ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtreikam jong ka jingmutdur Nyaya , namar ba la jan ym lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingthoh tynrai khlem ki jingbatai .
Shaphang ka jingdonkam jong ka ka la ong , Ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jaka die kyrpang ban die ia ki jait soh sohjew bapher bapher la pyniaid da ka Palm Board hapoh ka jaka pule Kuralagam ha Chennai .
Ka khun kaba rit tam jong nga ka Jean ka la sdang ban shakri ha ka snem 1945 bad ngi la shakri lang .
Hynrei u la pyndonburom ia ki , u la iaroh ia ki na ka bynta ka jingbha kaba u la iohi ha ki bad u la pynpaw ia ka jingshaniah jong u ha ki . Ki jingleh jong u .
Ki doktor ki ong ba ym don jingkular lano ki nongpang kin ioh biang ia ka jingkynmaw jong u .
Kumno ngan pynlong ia phi ban ngeit ia nga , ko nonglehbein . . . !
Ka jingpynbha ia ki jaka pule jong ka sorkar jylla .
Ka F 900 XR kaba thymmai ka bud ia kajuh ka rukom shna kum ka S 1000 XR .
" " " Ka jingbthei kaba nyngkong ka la pynjulor khyndiat , hynrei ka la khring ia ki paidbah nongpeitkai . " " "
Phi lah ban shna ia ka mashin .
Kumta , ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam kan long kaba bha .
Ka sorkar ka la kyntait pynban ia katei ka kaiphod , Ka dei ka kaiphod kaba khlem nongrim bad kaba sniew .
Ka jinglong mynta ha Maharashtra bad katto katne kiwei pat ki jylla ka i kumba ka pher namar ki katto katne ki daw .
U JP Nadda u la poi sha Kerala ban pynkhreh ia ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan.
Ka jaka ha kaba ar tylli ki bynta bapher bapher ki iasoh lang .
Hynrei bun ki iap ha ka jingpynkhreh .
Ka jingtrei jong ka ka pynshai ia ki jaka kiba eh ban iohi , ia ki liang ba dum kiba ngi tieng eh ban pynpaw namar ka Kimberly ka tip ba baroh ki jingroi kiba bha ki sdang na ka khyndew jong ngi .
" " " Lada kino kino ki jingkynnoh la pynshisha ba ki long kiba dei , ngan iehnoh ia ka sain pyrthei ." " , "
Ha kaba iadei bad ka jingbun jong ka pisa ba la buh .
Kine ki acid ki hap sha ka khyndew kum u slap , u slap , u phria , u dew bad ka lyer .
Ka khyndew ka lah ban long tang katto katne sentimitar ka jingjylliew ha ki katto katne ki jaka katba ha kiwei pat ka lah ban heh haduh 30 meter .
Howdy Houston : Poi u PM Modi sha Texas bad la thmu ban ai jingkren ia ki nong India ba sahkut shabar bad u Trump .
Nga long ha ka liang jong baroh .
Ka Everest ka dei ka phlim India kaba la sdang ban pyni ha ka ktien Hindi kaba la sdang ban pyni ha ka STAR Plus ha ka 3 tarik u Nailur 2014 .
Ki kyndon jong ka ain kali bad ki kyndon ba la buh hangta ki long kiba pynbeit ryntih .
Ki 3 ngut kiba ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka klas 10 ki long kumne harum :
La pynlong ia ka ha ka 29 tarik u Nailar 1965 bad la pyni da u David Jacobs .
Ki don saw tylli ki team ka West Indies , South Africa , Pakistan bad Bangladesh ki dang hap ban plie ia ka account jong ki .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u la sam ia ka teaser ba nyngkong eh jong ka phlim kaba un sa pynmih kaba kyrteng ka Bole Chudiyan .
Kane kam dei ka jingma kaba bha ia ka lawei jong ka Asia Sepngi .
Ka jingai laisen ka long kaba donkam katkum ka ain .
1438 baje IST : U Ashwin bad u Jadeja ki dang ïai bteng ban ïalehkai bol na ka bynta ka India na baroh arliang .
Ka jain ka dei ban long kaba jem bha khnang ba kan ym pynpaw ia ka rong jong ka sniehdoh kaba ka tap ne ia ka dur jong ka met .
Haduh 21 034 ngut ki samla kiba la pass ia kane ka eksamin .
Hynrei u nongap langbrot u la sngewthuh ba ka long ka lily hapdeng ki sboh shiah namar ka long kaba bhabriew , kaba lah bad kaba iaineh ha U Jehobah .
U Mr . U Vishnuvardhana uba la long u Deputy Commissioner ka tnat synshar jong ka Bengaluru u la trei kham mynshwa kum u Additional Superintendent jong ki pulit ha ka Elaka Udupi .
Wat la baroh ki seng ki trei laitluid hynrei ka jingiatreilang kaba biang hapdeng jong ki ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtei ia ka jaitbynriew bad ka jingkiew shaphrang .
Ki nongkyrshan jong u president barim ka ri Egypt u Mohamed Morsi ki la ia lum lang ban pyrshah ia ka jingkhihwin jong ki shipai kaba la pynkut noh ia ka jinglong president jong u Morsi tang hadien katto katne por .
Khublei ia ki paidbah ka Wayanad kiba la jied ia nga kum u MP jong phi .
Ki don bun ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki .
La shim ia ki sienjam ain kiba donkam pyrshah ia u nongshah kynnoh la ioh jingtip .
Ha Madhya Pradesh baroh ki temple jong ka Blei Durga jong ka jylla kin dang plie ha ka por Navratra bad ki nongmane kin ioh ban leit jngoh ia ki temple da kaba suk bad suk .
U la ai jingbthah ban pyndep kloi ia ki kam shna da ka jingbha .
Ka la rah ia ka jingker wire bad ka la aiti ia u ia u khunlung jong ka , ia nga , ka khynnah kynthei Jiw kaba dang 2 snem shiteng .
U rangïalehkai allrounder u Ravindra Jadeja uba la kamai 39 ron ha ki 31 tylli ki bol u la long u nongïalehkai ba kongsan ha ka jingjop jong ka India .
Kumta , 0 . 4, 0. 6 bad lada pynbun ia kane kaei ka ban jia ka jingjrong jong ka lynti kan nang kiew bad lada ka jingjrong jong ka lynti ka nang kiew ka jingsawa kan nang duna .
U myntri rangbah ka UP bad u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la buh ban ai jingkren ha ki jingialang jong ka Ganatantra Bacaho Rally ha Balurghat ha South Dinajpur district bad ha Raiganj ha North Dinajpur district .
ki bynta ba shabar tam jong ki tnat bad ki tynrai jong ki jingthung dieng .
Ai ia kane san sien ha kawei pa kawei ka liang .
Kum ka nuksa ha ka Salm 37 : 29 ngi pule : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom .
Ki nongshong shnong jong katei ka sor ki la dawa ban pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit ha ka por miet .
Ki kynhun jong ki nonglute ki la phriang ban wad jaka ri jingri , ki bam ia kiei kiei baroh kiba jyrngam .
Ka lah ban saphriang lyngba ki jingpang bad ka jingsma .
Ka jingduna bam ka iaid lyngba ki pateng namar ki kmie kiba duna bam ki kha ia ki khun kiba duna bam .
Baroh ki dei ki aktor kiba khraw .
Kumno ngin lah ban jop ia ki ?
Ka kam shna tiar ka dei ka kam kaba kongsan kaba ai kam ai jam bad ka ai jingim ia kumba 70 lak ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Kumta , mynta , ngin sa peit lyngkot ia kaei kane ka jingpynmih charge . kumno ka long kaei kata kaba ngi lah ban sngewthuh na ka .
Ngi dei ban trei ban wad ia ka lad kaba neh na ka bynta ka jingjaboh , u la ong .
Ka IndiGo ka dei ka kompeni kit liengsuiñ kaba nyngkong eh ban pynbna ban aiti ïa ka jingkit jong ka jingkiew dor jong ka umphniang jet sha ki nongleit nongwan .
La pyllait im ia ki khynnah shynrang Thailand kiba tlot palat ban leit sha ka phainal jong ka World Cup : FIFA
Kane ka jingtyrwa ka wan hadien ka rai jong ki sorkar ban nym pynjlan ia ka jingsiew bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri hadien ka 2 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkumar Rao bad u Ashish Vidyarthi ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba tyngeh da ki pulit , ong u Vijayvergya .
U Sh Julka u la pynpaw ia kane haba plie ia ka jaka jong ki Publications Divisions ha ka jingpyni kot ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka Jingkylli ba la pyndait bad ka kot ai jingmut , 2004 ka don ar tylli ki bynta A bad B , kaba nyngkong ka dei shaphang ka jingïada ïa ka jinglong jong ki nongsakhi bad kaba ar ka dei shaphang ki prokram ïada ïa ki nongsakhi .
Kine ki kham bunsien la shna da ki tiar ba la pynkylla dur .
U Anderson u la ioh ia u Azhar Ali na ka liang ka jrong.
Im sngew sarong ia ka rukom leh jong nga .
Bad nga la pyrkhat ha lade kumno ha ka pyrthei ki nongrep ki lah ban thngan ?
Hynrei ki dang ioh lyngba ia u .
Ka treikam ha ka OxygenOS 10 . 5 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Shuwa ban jied ia ka FD , phi dei ban ianujor ia ki dor bai lutksan ba la tyrwa .
Tang arngut na ki lehnoh la ithuh haduh mynta .
La pyndonkam bha ia ki ha ka thma bah ba nyngkong .
Kumno shaphang ka khubor ba phi bad ka Genelia phi iaieit ?
" Ngi aiti lut ban pynlong ia kane ka jingshisha ." " "
Nalor kata kam dei ka jingbakla jong nga ba ngi la shah pynkynriah kam .
Ngam tip kaei kaba ngan leh khlem ma phi !
Tang shu ap, Pelle, ngi la ioh ia phi.
Ki la ialehkai bha ia kane ka series baroh kawei .
Ym shym la don u heh jong katei ka karkhana ban ai jingmut .
Kajuh ka jingthoh ka la bteng : Wat la ka liang ka jinglong briew ne ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ban bei tyngka ha ki khynnah kam shym la nang kiew than . . . .
Katto katne ngut ki nonglum jingtip kin sa pyni ia ki jingpynwandur ba jop jong ki ha ka kyrdan distrik ha ki por ba pynlong ia ki jingialang ba stad .
Ki jaitbynriew riewlum ki long ka bynta kaba kongsan jong ka riti dustur bad ka kolshor jong ka ri India naduh ki por hyndai .
Ia kane ka sngi la pynkup burom ruh da ka jingdon lang jong ka Kong Ms . Ka Deepa Gopalan Wadhwa ka nongkit khubor jong ka ri India ha Japan .
Ka snem 2040 kan long kumno ?
ka jingpynkylla , beit ne khlem beit , ia ki tiar ialeh dawai sha uno uno .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka Delhi ban iarap ban pynduna ia ki tyllong jingjaboh kiba mih na ka thain .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ialap elekshon na ka bynta ka party jong u ha ka jingialang paidbah ha Narela ha shwa ka elekshon elekshon ha Delhi .
U la rung sha ka Shiv Sena tang khyndiat por shwa ka elekshon .
Ka long kaei kaei kaba phi hap ban wad hi dalade .
U Director barim ka CBI u R K Raghvan uba khlieh ia ka SIT u la ong ba kan long kaba eh ban pynkut noh ia ka jingbishar hapoh lai bnai .
La synran lang ia u da u MLA ka thain u Harish Poonja , ki nongmihkhmat bad ki heh sorkar .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California , ka jingpluh jong ka Woolsey ka la nang kiew ar shah ha ka shi miet bad ka la bam duh ia ki 70,000 akar ka jaka ha ki county jong ka Ventura bad Los Angeles , ong ka khubor jong ka Cal Fire .
" " " Ki jingiakren ki dang iaid halor kane ka mat ."
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki na ka bynta ka Afghanistan kaba skhem , kaba iatylli , kaba roi , kaba bun jait bad kaba suk .
New Zealand : Khlad noh u samla pule na India hadien ba u nongniah kali uba la buaid u la tynrah ia ka kali jong u
Katkum ka jingkhein jong ka National Crime Records Bureau , ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la nang kiew stet ha kaba ka Delhi ka dei kaba hakhmat eh .
" " " Haba la thaw ia kine ki ain u Rahul Gandhi u la long uba nyngkong eh ban rah ia kane ka mat wat ha Parliament ruh ."
Ka HC ka la bthah ruh ia u IGP ban aiti ia ka kaiphod tohkit hapoh lai bnai .
Sngewbha pyndap ia ka Ident jong phi .
Ka khun jong u Imtiaz ka Ida ruh ka la don lang ha katei ka jingkhawai .
" Man ka por , ka Pakistan ka la shim kabu ia ka jingbha jong ka America bad ka la pyni ba kim dei ki paralok bad ki paralok jong ka America ", la ong u Nolan .
Ki nongialap kiba kwah ban long pioneer ba iarap ki lah ban ioh ia ka aplikeshon hadien ka jingialang .
Wow . Kata ka dei ka lieng rit kaba itynnad kaba phi la ioh hangta .
Kham mynshwa u Patnaik u la thoh ruh sha u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng halor kane ka mat .
Ka EU ruh ka la pyrkhat ban leh kum kane .
Ka jingshakri kaba kongsan bad ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka ri India ym lah ban klet , la ong u PM .
Hynrei ki jingma kiba kham khraw ki dang sah .
U la ong ba la pynlong ia ka jingtohkit jong ki pulit halor kane bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban lap ia kitei ki 17 ngut ki bar jylla kiba baroh ki dei ki shynrang .
Ka Samsung Galaxy Tab S6 ka treikam ha ka Android 9 Pie bad la pyndait da ki kyrteng One UI .
Ki jait sim bapher bapher ki wan na kylleng ka pyrthei ha ki aiom bapher bapher ban kha khun .
U la pyndonkam wat ia ki dak Hebru na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Jiw Makedonia kiba kren tang ia ka ktien Grik hynrei kiba pule ia ki dak Hebru .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Karthik Subbaraj , ka Petta ka ak ïa ka bynta ba kongsan bad u Vijay Sethupathi , ka Trisha , u Sasikumar , u Simran , u Bobby Simha , u Nawazuddin Siddiqui , u Megha Akash , u Sananth bad ka Malavika Mohanan ha ka bynta ba kyrshan .
kum ki jingthoh lyngkhot lyngkhai bad ki jingdro ha surok .
Ka ATM ka lah ban buh pisa T.2 lak ha ka shisien buh pisa .
Namar ba U Blei uba shisha U Jehobah u long U Nongthaw jong ngi , u tip bha ia ka jinglong jong ngi .
Hato u leh hapoh ka jingpynbor jong ka kmie jong u kaba long ka nong Ammon ?
Hapoh ruh kumjuh , ka Volvo S60 kaba thymmai ka wan bad ka dur kaba la tip bha ryngkat bad ka jingpynbeit kaba ïadei bad ka para S90 kaba kham heh bha .
Ka jingiap ha ka jingthiah ka jia ia ki khyllung ha ka por miet , bunsien hapdeng ka bnai kaba ar bad kaba saw jong ka jingim .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ban pynduna ia ka jingduna um , ha u snem 2011 ka nongbah Dhaka ka la pynbna ba kan pynkylla ia ka ain shna iing jong ka ban dawa ia ki rukom lum um slap na tnum iing ha ki iing thymmai .
Ka masi kaba shong ha ka mala dieng kaba pynkhuid ia lade .
Ka dei ruh ka jaka kha jong ka Mandodari ka tnga jong u Ravaan kane ka iarap ia ka kyrteng jong ka Mandsaur na ka Mandodari .
Ka jingngeit niam Buddhist ka la pur sha Afghanistan , Uzbekistan bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Asia Pdeng , bad la pdiang kloi ia ki jingthoh bad ki jingmut jong ki Buddhist ha China bad Japan shaphang mihngi .
Ia ka snem thymmai jong ki Bengali la rakhe kum ka sngi shuti paidbah ha Bangladesh .
Ka jingialang lang jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Karnataka
PLUS ka jingmih 113 ka shakri ia ka nongbah .
Ym shym la don ka jingpynshai halor kane na ka sorkar ruh .
Ka ryntieh kaba sawdong ka don 1016 tylli ki skel .
Baroh ki dei kiba la tbit , u la ong .
U Shri Singh u la ong ba ka SHC ka pyntip sha ki nongrep shaphang ka jinglong jong ki jingbam jong ki khyndew ryngkat bad ka jingai jingmut halor ka jingai jingbam kaba biang ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ka jingsboh jong ka khyndew .
Ka kynhun myntri ka ai burom ia ki nongshah thombor ha ka jingshah thombor ha Assam
Kaei kaba phi pyrkhat mynta dei ban leh na ka bynta u khun jong phi .
Kitei ki arngut ki dei kiba don ha kawei ka ktem jong ki shipai BSF ha ka thain Sunderbani jong ka Rajouri bad ki dei ki pulit kiba don ha ka kyrdan general duty .
U briew uba shong thuk thuk kaba stet ha ka lynti iaid kjat .
Ki pulit ki ioh bat ia arngut ki nongshah kynnoh
Sngewbha ban lap ia ka haduh katne .
" " " Hooid , kane kan sa pynheh thikna " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la shah test ruh ba u don ia u HIV .
Hynrei ki hap ban husiar bha kumjuh .
Hato ka India ka la rem ha Wayanad ?
Ia ka mukotduma jong u na ka bynta ka penshon jong ki nongialeh laitluid la ai jingmut nyngkong ha ka 22 tarik u February 1974 bad sa shisien pat ha ka 15 tarik u Lber 1985 da ka Sorkar Punjab .
Kumno ka jingmihpat U Jisu ka iapher na kiba mynshuwa ?
List jong ki kam ban leh .
Naduh mynstep ka jingiakhih ka la iaid beit iaid ryntih .
Hadien katei ka jingjia , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakren bad baroh arngut ki pilot .
U nongshah lehbein u la pynpaw ha khmat ka iingbishar katkum ka 164 CrPC .
U SSP ka Khanna u Dhruv Dahiya u la iathuh ba kawei ka kynhun pulit na Machhiwara ka la kem ia utei u nongpyniap briew halor ka jingkren jong u Hardeep Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Bhattian .
" Kane ka jingleh be-ijot lada lah ban pynshisha , ka lah ban shah set phatok haduh 3 snem " " la ong u PSI jong ka Lodhika Police Station ha ka kaiphod jong ka IBN 7 ".
Ka jingsawa jong ki khnai ha ki kamra ksiar jong u August ?
Ki jingpynmih Odissi ba mynta da ki nongdro dur na India ki la pyni ia ki jingmut bapher bapher jong ka jingpyrshang , ka jingpyniasoh lang ia ka kolshor , ki phang bad ki jinglehkai .
Ngim lah ban jop ia ka jingialehkai .
Ka jingiapher hapdeng ka jingtip bad ka jingtip ka lah ban long kaba rit bha , hynrei ha ka thma ka long kaba kongsan bha .
Mynta nga hap ban ap shi kynta ia u nongpynkylla jong u .
Ki tyllong um kiba bun hapoh bad sawdong jong ka nongbah ki la khring ia ki briew ban shong ban sah da ki hajar snem .
La kem ia saw ngut ki briew katba uwei u dang phet krad .
Elder u pynlong ia ka jingiakren bad ki nongsngap ia ka kot lyngkdop Ka Jingim jong Phi .
Ki kyndon kiba kham khlain ban peit ia ka jingtih mawshun beain :
Ka long kumba ka long ka jingpynpaw ia ka mynsiem jong ka juk .
Ka kynhun bad ka kynhun IV kaba dang shu thaw thymmai .
Ka jingiashim bynta jong ki nongrep ha ki kam maramot
Ka jingiakhih jong ka ri ban ioh ia ka jinglaitluid ka la kiew shaphrang da ka jingwan jngoh jong u Mahatma Gandhi ha ka snem 1921 .
Ia ka dor bai lutksan jong ki pisa ba la buh lypa la pynduna da 30 haduh 75 point ha kylleng ki por .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Sunny Deol bad ka Juhi Chawla .
Pynkhreh lang ia ka shini , ka snieh dohkha , ka sohjew , ka umsoh bad ka shini sha ka shini bad khleh ia ka ha ka shini kaba jem .
U khlem lah ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla .
U Shah u la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka Asia Cup 2008 .
Hangne ​​ka wan , ka jingieit jong ka jingim jong nga , ka kmie ba itynnad jong phi .
Ki khajna ba beit Ki jingkhein ba shipor na ka bynta ka jinglum khajna ba beit haduh u bnai Risaw , 2017 ki pyni ba ka jinglum ba pura ka long Rs .
Ngim sngewsih ba
Ka jingdon ki nongwan jngohkai pyrthei ka la hiar
Uwei pat u ong : Nga la ju iohsngew ba ki nongpop kin shah thang ha ka ding dujok .
" " " Kine baroh ki la pynlong ia ka jingpynlut kaba kham heh ha ki jingtei , " " " " la ong u Rajapaksa.
Lada ka mynsiem kam ioh ia ka jingitynnad lyngba ka jinghikai , kata ka jinghikai kam don dor ei ei .
Bad lehse kita ki don hangta .
U ADI DRAVIDAR BAD KA TNAD PYNBNA IA KI RIAD RIAKHIAT
U Mirabai u la kiew na ka 48kg sha ka 49kg hadien ka rai jong ka IWF ban pynkylla ia ki kyrdan jingkhia .
Ka jingialeh kaba khraw kaba nyngkong eh jong ka Nation hadien ba u Hart u la iasoh ka long pyrshah ia u DX .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka jaitbynriew namar ba u la buh ia ka jingkhot jong ka kamram halor kiei kiei baroh katba u dang shakri ha kawei na ki jaka ba sngewsih tam ha ka pyrthei .
Ka nongaiktien ka White House ka Stephanie Grisham ka la batai ïa ki jingkynnoh jong ki nongthoh khubor ba ki long kiba bakla bad ka la khot ïa kane ka jingmudui kaba khlem jingmut .
Namar u la seng ia ka halor ki duriaw bad u la pynskhem ia ka halor ki wah .
Mano ba la buh ia phi ha kane ka kam , huh ?
La leh beijot ia ka kynthei ba la shongkurim ha Ghaziabad
Ha u snem 1971 ka Parliament ka la mynjur ia ka Delhi Sikh Gurdwaras Act ha kaba la thaw ia ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee ban pyniaid ia ki jaka mane blei kiba pawnam ha Delhi .
Lai ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw bad la beh noh ia ki na ka jaka ba jia ka jingjia .
Ka iing jong kawei ka tymmen .
Ngam shym la tharai ia kata .
U la ong ba ki tynrai jong ka synshar paidbah ha India ki long kiba jylliew bad kiba khlain bha .
Ha kata ka rukom , ki batai , ngim donkam ban kit ia ki jingbam sha jngai bad ngi don ha ka jingma ban sniew .
Im wad ia ki jubab .
Namarkata ka mih ka jingkylli kaei kan long ka lad kaba thikna ban weng ia ka jingduk bad kiwei kiwei ki jingeh kiba pynjynjar ia u khun bynriew ?
Ka jingbam bad ka jingbam man ka por .
Hadien kata u pynphai biang ia ka pisa .
Lait na kane , ki don katto katne kiwei pat ki mat kiba lah ban dang ïakren kynthup ïa ka jingpang coronavirus .
U la leit hiar bad u la iakren bad kata ka kynthei . bad ka la pynsngewbha ia u Samson .
Ka don ka jaitbynriew kaba heh bha ha Australia bad nga khmih lynti ban ïalam ïa u Gully Boy shata na ka bynta ka jingpyni kyrpang bad ban pynjlan ïa ka jingïakren shaphang ka phlim bad ki nongpeitkai na Australia.
Hynrei kine kim pat biang na ka bynta ka jingpyniaid beit ia ki jingshakri .
La tip ba u Yadav u dei uba iajan bha bad u Amit Shah .
" " " Donkam ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi " " " " u la ong . " " "
U Amitabh Bachchan bad kiba haïing hasem , u Arjun Kapoor , u Anil bad Sunita Kapoor , ka Kiara Advani , ka Ananya Panday ki don ha ka thup jong ki nongshah khot sngewbha bad kiwei kiwei .
Ka jingbuh ia ka jingjngai kaba shngain ban iada na u Corona virus
Ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka hok ba kynja mariang .
La kynnoh ba ki nongtong dohkha na India ki shim noh ia ka kamai kajih jong ki nongtong dohkha ka thain shatei lam mihngi .
Ka dewbah ka don ha ka por jong ka jingpang kaba palat ia uwei u riew shemphang ha ka koit ka khiah u la kdew kum ka jingshong shngain shwa ka eriong .
Ym pat lah ban tip ia kaei kaba kine ki arngut ki nongialam kin soi hynrei u Trump u la ong ba ki paidbah kin sa lap shen .
Ka jingbym iaryngkat kaba neh bad ka jingshun kaba nang kiew .
Hynrei kam dei ka juk pdeng mynta .
U president jong ka Sudan u la tyrwa ia ka jingiapynbeit kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk
Haba ai ia ka clean chit ia u Kumar , ka CBI ka la ong shuh shuh ba ym don kano kano ka sakhi ban pyni ba u konduktor u donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ki Jiw ki la iathuh ha u ki da ong , Na ka bynta ka jingleh babha ngim lynthem maw ia me . hynrei na ka bynta ka jingkren bein . bad namar ba me , uba long u briew , me pynlong ia lade U Blei .
Ka tnat rep ka pyntrei palat shiteng na ki nongtrei jong ka ri India .
Ka Unnao ka jngai 50 km na ka nongbah jong ka jylla Lucknow .
Nga tharai ba kata kam shym la long .
Ka sorkar ka la wanrah ruh ia ka policy kaba thymmai , ha kaba yn thaw 20 tylli ki Institute of Eminence hapoh ka ri .
U sohjew bad u sohjew ki long kiba myntoi na ka bynta ki jingpang kpoh .
Palat 15 tylli ki kali pynlip ding na Panipat Refinery , Thermal unit , NFL unit , Samalkha , Gannaur bad Gharaunda la requisition ban tehlakam ia kane ka ding , la iathuh uwei u nongpynlip ding .
ha ka Physiology na ka Rajabazar Science College , Calcutta University bad hadien ka la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka Vibrio Cholerae na ka Indian Institute of Chemical Biology .
Kumba long mynta ka dor jong u shniuh ka long kumba Rs 4 000 shi kwintal kaba kham heh ban ia ka dor jingkyrshan kaba rit eh kaba long T. 3 hajar shi kwintal .
Kane ka dei ka jingeh jong ka jingstad ri India .
Ki donkam ruh ban shim dur ia ka Aadhar Card , ka PAN bad ka ID skul shwa ban pynpoi ia ka pla sha ka Board .
Ka Lim ka dei na ka jaka tuid um jong ka Duriaw Basaw lyngba ka Drina , Sava bad Danube .
U khun ba ar jong ka u Abdul Halim Ghaznavi u la pule ha St . Ka Kolej jong u Xavier .
Ka jingïakynad ha Maharashtra ka la long kaba paw pyrthei .
Ka jingleit kaba ar ka long kaba sngewtynnad .
5 lak ha ka shisnem na ka Rs .
Lane ka dei baroh shaphang ka bor na ka bynta ki kynthei ?
U la kyntait ia ka bor jong U Jehobah . Ka Eksodos 5 : 2 .
Ki bahaiing ki wan tang ban thiah bad bam , bad nangta ki phet noh .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nombar pynshisha ba kyrpang la khmih lynti ba yn pynmih ha ka bynta ba sdang jong u snem 2011 .
U skipper ka Team India u Mahendra Singh Dhoni , ha ka sngi thohdieng u la wad ban shim .
" " " Phi iohi ia kaei kaba la jia ."
Kane ka dei ka kot kaba uwei pa uwei u kmie u kpa bad u khynnah u dei ban pule .
Bad ong u briew : Kaei ! haba nga la iap hato yn pynmih shisha ia nga uba im ?
U Myntri ka tnat Aiñ , ka Hok bad ka Parliament u Mir Saifullah u ai jingkren ha ka dorbar thaw aiñ ha Srinagar ha ka sngi Thohdieng .
Ka kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade
1882 Ki Jiw ha Algiers ki shah thombor ha ki kynhun Muslim .
Wat la katta ruh u Solomon ha ka jingstad jong u baroh um lah ban pyllait ia ki nongsynshar jong u na ki jingteh jong ka jingpang , ka pop bad ka jingiap .
U la ong ba kane ka projek kaba 300 mega watt ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jylla .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ia kitei ki met iap ha Civil Hospital Dera Bassi .
La pynduna ia ka jingkhapngiah bad jingkhapngiah jong ka nongbah da kaba shna palat sanphew tylli ki jingkieng , ki lynti iaid kjat bad ki surok bah .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam sain pyrthei .
U Modi u la kren ruh shaphang ka prokram Himayat , ka prokram pynroi ia ki sap ba la pynlong ha Jammu and Kashmir .
Ka dei tang kawei pat ka nuksa jong ka jinglong nongialam ba shlur kaba u Myntri Rangbahduh u Modi u la pyni halor kane ka mat .
Shah kem u professor ka skulbah Dibrugarh namar ba u pynmih ia ki video ba jakhlia
Ia ka bynta ba shabar la pynitynnad tynrai da ki maw marble bad la pynitynnad da ki jingpynitynnad , bad ki tile kashi kiba rong saw kiba long kum ka Lahore .
Ki pyrshang ban wad jaka sah miet ha ka Bungalow jong ki nongleit jingleit .
La ioh ia ka Hindi da kaba pynkylla ia ka sanskrit .
Ha ka snem 1640 , hadien ba la ioh ia ka jingbit kaba kum kata na u nongsynshar Vijayanagara uba kham shaphang shathie , la seng ia ka karkhana kaba ar ha Madras ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi .
Ka dei ka equation kaba jylliew .
Ki tiar ialeh bad ki kuli ruh la ioh kurup na ki lehnoh kiba la khlad noh .
" " " Ha ka snem 1975 hadien ka jingiasoh bad ka synjuk jong ka ri India la pynlong ia ka Gangtok kum ka nongbah jylla ba 22 jong ka ri India " " " .
U Nongthok U nongthok u thok .
Ka ai ruh ia ki dkhot jong ka jingngeit Shi ' a ia ka thup jong ki ain ba shlur .
Ka pynbor ia u Marlow ban ioh jingtip , ka kyrpad ia u ban pynkylla ia ki kyntien ba khatduh jong u Kurtz .
U montri barim ka kam bar ri u Salman Khurshid u la kynnoh ba ka sorkar ka leh arliang mamla .
Final jong ka Durand Cup : Ka Mohun Bagan kaba jied bha ban iakhun pyrshah ia ka Gokulam Kerala .
Yn pynbiang ia ka jingpynbiang ia ki Chit jong ka KSFE .
U Bandatta Seidatta u la leit ban jngoh ia ka jaidbynriew Muslim jong ka South Dagon ha ka janmiet jong ka 16 tarik Naitung ban ai ia ki syntiew lieh kum ka lad ban ai mynsiem bad kyrshan .
Kane ka mut ba ki nongthied kiba leit sha US ki lah wat ban phone sha Hong Kong khlem da siew pisa shuh .
Nga la leh ia kane la katto katne snem mynta , nga pyrkhat kumba saw ne san snem .
Haba kylli mano ba u shim ba u dei u nongialeh pyrshah uba kham heh ka BJP ne ka BSP , u la ong ba ki briew ka Uttar Pradesh ki la duh jingshaniah ia kine baroh arngut .
U tnga u dei u nongdih kyiad ong ki pulit .
Ngam pat ju don ia ka kali Rolls Royce .
Phi tip mano ba thoh ia kane ka poim ?
Ym don kaei kaei kaba ka kynthei kam lah ban leh .
Ia ka NRC ym shym la iakren ym ha Parliament lane ha ka cabinet , u la ong .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied marbam ha ka nongrim 2010=100 na ka bynta ki nongkyndong , ki nongsor bad ki jaka ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai February , 2013 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Castille ka la pynphai biang ïa ka jingpynshitom ha u snem 2015 .
Ka Mkts kaba sniew . Ka jinglong jingman ka la hiar da 92 pts
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sujay Shah .
U Deepak u la trei kham mynshwa kum u nongñiah kali jong u Kuldeep .
Ka Gionee A1 Plus ka wan ryngkat bad ka tyrpeng kaba la pynkhih khyndiat , bad ka tdong kaba la buh ryntih ar tylli ki dur ba shadien .
Ka jingpynrung kyrteng palat ka dei ka jinglong ha kaba ka jingdawa na ka bynta ka jingpynmih paidbah ba nyngkong eh ia ki jingpynbna ka palat ia ka jingdon jong ki share ba la pynmih .
Ha ka thain pdeng , ka nongbah ka don kumba 676 000 ngut ki briew .
Ka dor jong ka dud bad ka doh ruh ka la kiew , wat la ka kham duna .
Ha pdeng jong ka thain shatei lam mihngi jong ka London ka don ka jaka jngohkai paidbah kaba heh 800 akar kaba ki khot ka Hampstead .
U la long u kapten jong ka kynhun test jong ka ri Bilat kaba la ïakhun pyrshah ïa ka France ha u snem 2007 .
Nangta u Jobs u la leit phai biang sha ka Atari bad la ai kam ia u ban shna ia ka circuit board na ka bynta ka jingialehkai video arcade kaba la tip kum ka Breakout .
Ia ka visa rung bunsien jong u la weng noh ha u snem 2010 tang ha ka por ba ka tnad ktien Punjab ka la pynbna ia ka khusnam Shiromani na ka bynta jong u na ka bynta ka kam thoh khubor .
U Doktor Khynnah Ba Na India U La Siat Ia Ka Doktor Kynthei , U Pyniap Ialade Hadien Ba U La Shim Ia Ki Nongshah Rahbah .
Sha kino ki lum u nongrwai Salm u lah ban khmied ia la ki khmat bad balei ?
Ka Delhi ka la sdang da kaba shyrkhei ha ka jingïalehkai jong ka ha kaba ka la duh lai tylli ki wiket ha ki saw tylli ki over ba nyngkong .
U briew u la sdang nyngkong eh ban pynmlien ia ki mrad na ka bynta ka jingpyndonkam jong u .
Baroh arngut ki nongïalehkai ki la ïoh ban ïoh 10 poiñ uwei pa uwei .
Ki jinglong bapher bapher jong ka mariang bad ka jinglah jong ki jait jingthaw ban pyniadei bad kita ki jingkylla ha ka mariang kan pynlong ha kaba kut ia ka jingmih jong u mawshun ha ka lawei .
Ha kaba nyngkong ia ka sniehdoh bad ki um sniehdoh jong ki briew kiba la suba ban test ban lap ia ka jingdon jong ka jingpang khlam sniang .
Kumta to ngin phai biang sha ka jingkylli tynrai .
Kumta da ka jingiarap jong ka mashin kaba san lak tyngka uwei u lah ban sei ia ka jingiwbih na ki syntiew bad die ha iew ha hat .
Ka BJP ka la long kaba nyngkong eh ban jied kyrteng ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar , da kaba buh ia ka thup ha ka miet jong ka sngi Balang kaba don 43 ngut ki kyrteng , napdeng jong ki 26 ngut ki MLA kiba dang shong .
U President Donald Trump u la ong ba ka long ka jingmut kaba bha ban pynduh noh ia ka jingpyntip man ka sngi ha White House , ka jingmut kaba la pyrshah da ka seng jong ki nongthoh khubor ha White House .
Palat 40 000 ngut ki nongtrei kot khubor ha ka ri kin ioh jingmyntoi na kane ka rai .
Ka Ministry of Information Broadcasting ka sien kaba 16 jong ka Mumbai International Film Festival yn plie paidbah ha Nehru Centre Auditorium ha Worli lashai ka sngi u Dr .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong ha ka iingbishar ba ym lah ban pynmih ia kum kine ki kot ki sla kiba kyrpang khlem ka jingbit jong ki sorkar , bad ba dei ban weng noh ia ki na ki kot ki sla jong ki iingbishar .
Kawei pa kawei ka Bench ka kynthup ia u dkhot jong ka tnad bishar bad uwei u dkhot jong ka tnad synshar .
Ka jingiasngewthuh jingmut ka dei ka snam jong ka Synshar Synshar .
Ka jingshun kam sangeh da ka jingshun , hynrei tang da ka jingieit . kane ka dei ka hukum bymjukut .
Ki khynnah kiba hapoh 18 snem la khang ban trei ha ki kam kiba don jingma ia ka jingim .
Haba ieng hakhmat ka iing dorbar jong ka US ha iing dorbar , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la phah ia ka khubor kaba jam bad kaba shai bha sha ka Pakistan .
Ka jingknia jong u Khun ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit kaba jylliew jong U Blei ia u khun bynriew .
Ka jingkhlad kyndit jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia ka jaidbynriew baroh kawei .
Pdiang burom ia ki kotkhubor ha Seychelles ia u PM Narendra Modi
Ka Guru Nanak Dev University ka la plie ia ka portal ai jingmut jong ki samla pule
Hynrei ka Tata kan dang bat ia ka bhah jong ka ha ka kompeni tower Viom bad kan shimkhia ia ki jingkitkhlieh kiba iadei bad ka .
" U Elisha u la ong ha u , " " Khie leit bad iathuh ha u ba phin koit shisha . ' hynrei U Trai u la pyni ha nga ba un iap shisha ." " "
U Sachin Tendulkar u la thoh ha ka twitter jong u shaphang ka jingjop jong u ban kamai 500 wiket , u ai khublei ïa u nongtied bol.
Ka jingmut jong kiba bun ka long ba ka Riti Synshar kaba la don lypa ka treikam ha kiba bun ki jylla bad ka ai ia ka jingshemphang kaba kordor ha ka sain pyrthei .
Ki nongpyllait im kiba la shim na ka NDRF , ki pulit Kerala , ki bor pynlip ding , ki nongshong shnong bad ki nongtrei mon sngewbha ki dang pynlong ia kane ka jingwad kaba heh bha .
U la dawa ruh ban pyniasoh ia ka nongbah Faridabad bad Gurgaon da ka metro .
Ki briew bad u shipai ki la iajan bha iwei ia iwei pat .
La buh ia ki stall jong ki tnad ha katei ka jaka ban pyntip ia ki nongshong shnong shaphang ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar Jylla .
Haba pynshai shuh shuh , u Shri Menon u la ong ba ka phang jong ka jingiakop shim dur ka long kaba biang bha namar ka pyni ia ka bor samla bad ka jinglong ba shlur jong ki samla jong ngi .
" Ha ka jingshisha ka long ka bynta kaba donkam eh jong ka " " khubor babha jong ka Hima . " " ".
Kiba bun na ki ki dei ki jingbishar bniah ia ki kot .
Ai burom u Lat , CM ia u Mahatma Gandhi .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka India ka khmih lynti ban pynduh ia ka jingkren lyngkot jong ki nong Afghanistan da kaba synshar ia ka Windies
" Ngam sngewtynnad ban shah shim kabu " " "
Shim ia ka umphniang bad theh khyndiat ka um ryngkat bad ka shini bad khleh bha ia ka .
21 snem hadien , ka Suu Kyi ka pdiang ia ka khusnam Nobel jingsuk jong ka .
U kpa jong ka Aditi Singh u ba la khlad noh u Akhilesh Pratap Singh u dei u MLA bad shisien u la ïakhun pyrshah ïa ka Sonia Gandhi ha ka elekshon Lok Sabbha .
Lada la pynmih ia ka Shirastedar ha ka por ba la thoh ia ka lehse kan jin da la ioh ia ka hok jong ka .
Ryngkat bad ka jingpynkylla ktien , ka jingpynkylla ktien ka long kawei na ki tyllong ba kongsan jong ka jingkylla sur jong ki ktien .
Meera Chopra : Kumno ka umphniang CBD ka lah ban ioh laitluid online lada ka long beain ?
" Te balei target ia ka BJP ? , " " , ? " " ".
Badei ? Kumta ia kine la pynbeit katkum ka kyrdan jong ka jingstad jong phi .
Hadien katto katne snem , ha ka snem 1940 , la ju ai ia ka Watchtower sha ki briew ha ki surok .
Ia kane ka kynhun la thaw da ka sorkar Congress ha Punjab ban tohkit ia ki jingjia ba pynjah burom ia u Guru Granth Sahib bad kiwei kiwei ki kot niam .
Ia ka bleithaw jong u Shri Mahalasa la wanrah sha kane ka jaka ha ka khiew khyndew bad hadien la pynkyntang ia ka hapoh ka tempi .
U Trump u la pyndonkam bunsien da ka ktien kaba byrngem ban thombor ia u Biden .
Kaba kham bun ka jingthung ka long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat bad ka thain Saurashtra , ha kaba u slap u la jur khlem sangeh katba ka thain pdeng bad shatei lam mihngi jong ka Gujarat ka la duna bha ka jingthung symbai .
Ka dor jong ki jhur ha Hyderabad ka la hiar bad ki briew kim lah ban kham kmen halor kane .
Ki pulit nongkyndong jong ka Chamarajanagar ki la register case halor kane .
Ngam mut ia ki , bad ngam thmu ban pynmong iano iano ruh .
Ka pyntreikam ia ka Android 5 . 1 bad ka UI jong ka Android kaba suk .
Hynrei ka MHA ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Sisodia .
La talasi ia ka iing bad ki ophis jong ka Indira Jaisings da ka CBI
Hapoh ka polisi wad bad ai laisen ba thymmai ia ka jingthew ia ka jingiakop kan long kaba iai bteng bad yn ai ia ki block arsien ha ka shisnem .
Ha kano kano ka rukom , ym don ei ei ban ioh da kaba pynleit jingmut lada tang .
Ka jingshisha ha ka jingshisha ka long kaba pher .
Wat ka dur jong u ruh ka la mih bad u lehnoh .
Saw ngut ki kynthei ki peit katba u briew u shet jingshet .
Ka jingïakren kaba nyngkong bad u Gauhar Khan la pyni telecast ha ka 17 tarik Jylliew 2020 katba kaba ar pat bad ka Pooja Batra ka don ha ka 24 tarik Jylliew 2020 .
Ia kane ka jingshah thombor la ialam da u nongshah kynnoh ba kongsan u Sajeev bad u nongshah kynnoh ba ar u Ansar .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba bun na ki nongshong shnong Nepal kiba jah ki dei ki nongbylla .
Ka la ong ba ka jingkiew jong ka ri ka kham heh ban ia ka ri America bad China .
Katno tylli ki kot yn sa pynmih ?
Namarkata ngi la sdang ia ka skhim kaba thymmai na ka bynta ban pynsted ia ka jingroi jong ki 60 tylli ki district kiba dang sahdien bad kiba la synshar da ki riewlum .
Ka jingiakhih jong ki nongdie mawkordor ka rung ha ka sngi kaba 14
Ka jingthmu ban pynkylla ka wad ban ai bor ia ka Centre ban buh ia ka por treikam bad ka tulop jong ki Nongpyntip jong ka jylla bad ka pdeng .
Uno uno uba pynrit ia lade kum une u khynnah rit uta u long uba khraw tarn ha ka hima ki bneng .
U la buh ruh ia ki dur jong ka jingleit jngoh .
Ka Indu Malhotra ka dei ka kynthei nongbishar kaba hynriew ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid .
bad u la kwah ban iarap ia la u paralok .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka shabar jong ka synjuk Europe .
Ia kane ka sngi mynta la rakhe kum ka sngi jong ki nongtrei sorkar .
" " " Mynta teh ia kane ka bit card ha ka ryndang jong nga , khnang ban pyndait ia ka ha khmat jong nga ."
Ia kane ka mat ym pat lah ban pynkut noh .
U Kung u la pynkynriah pisa shabar ri bad u la shong la sah ha ri America .
Kumta nga la thoh ia ka ha ka diary jong nga .
Ka dei wat ka major ruh .
Ki jaka pule bapher bapher ki la pynlong ia ki prokram ban rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha kane ka nongbah mynta ka sngi .
Lah ban kdew ia ka jingshah pyniap jong u masi blackbuck : U Saif Ali Khan , u Tabu , u Neelam Kothari , u Sonali Bendre Behl la pynmih ia ka jingpynbna .
" Ka Nino ka para kaba la duh noh ia la ka kmie tymmen ha ka jingiap ka ong : " " U Jehobah u lah ban pyntngen ia kiwei lyngba jong ngi lada ngi shah ia lade ban pyndonkam da u . " " "
18 snem mynshwa , haba nga shong ha ka kamra pynkup jain ban leit shabar ban ialehkai bowl , ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh 10 tylli ki wiket .
U Blei U ieit ia kito kiba ialeh na ka bynta ka kam jong U ha ki jaka thma kiba skhem kum ka jingkieng maw bym lah ban pynpra .
Ka jingdie ia ki kali kamai kiba rit ka kiew da 18 percent sha ka 13, 197 unit .
Ha kawei pat ka jingjia la tuh lai tylli ki thuk thuk na ki jaka bapher bapher ha ka sor .
Ka ben ba phiah jong u Nongbishar B . V . U Nagarathna bad u Nongbishar N . S .
Da kaba bat nyngkong , ka kynhun kaba jop ka la kamai 258 ron .
Lada um dei u president u lah ban long u khlur pop bad rwai ha ki jingkhawai shongkurim .
Ka pdeng . Ka jingdie dud liter ha ka shisngi
U Myntri u la pynthikna ia ki nongbei tyngka kiba la iawan lang ba ki bond jong ka ri India , ka jylla bad ka PSU kim ju duhnong ha ka jingsiew .
Ka ktah beit ia ka jingim jong uwei pa uwei u nongialehkai kriket naduh ki nongialehkai hapoh iing haduh ki khynnah rit , haduh ki heh sorkar .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijay Singh
Ngi ju pynkmen iwei ia iwei pat da ka jingpyrkhat kaba bha ba ngi la shim ia ka nongrim jong ngi ha ka liang U Jehobah ha ka mat jong ka jingsynshar pyrthei .
Kum u nongialehkai ba tbit bha , u la rung ha ka kynhun ialehkai jngi jong ka ri China ha u snem 1989 .
Ka Google ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pynkylla kyrteng ïa ka Tez ïa ka kor siew digital jong ka kum ka Google Pay .
Ngi lah ban don kajuh ka jingngeit lada ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah ka long kaba skhem . Kum kane ka jingieit ka long ka jingteh kaba ym lah ban pynduh kaba wat ka jingiap ruh kam lah ban jop .
Ka sink jong ka kamra shet kaba shong hapoh ka kamra shet .
Kiba sngewtynnad ruh ki long ki kyntien jong uwei u para uba la shakri ha ka jaka treikam jong ka Watch Tower Society da ki phew snem .
Ka painkhana kaba lieh kaba don ka tap um bad ki jingpyniaid .
" U Hood u la khot ruh ia ka jingpyni jingrwai " " kaba itynnad bha ! " " "
U la iai ong ha lade : Kane ka dei ka jingshisha , kane ka dei ka jingshisha .
La buh arngut ki nongpang ha kawei pa kawei ka kamra .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka Jammu and Kashmir la ong ba arngut ki lehnoh ki la thmu ia kawei ka trok kaba la register ha Rajasthan bad u nongniah trok jong ka u la shah siat iap hadien habud ha ki .
Kane ka park ka dei kawei na ki jaka ba itynnad ha Barisal kaba don ka jaka ialehkai , ka jaka iaid kjat , ka jaka ieng liengsuin , bun ki dieng bad ka pung kaba don marjan bad ka .
Ia ka osmium heksafluoride la shna da ka jingkylla beit jong ka nar osmium kaba la shah ktah ha ka jingbun palat jong ka lyer osmium ha ka 300 C .
Tang kawei ka iew kaba heh kaba la hiar palat ia ka ri India mynta u snem ka dei ka Australia .
Kane ka Sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingpynmih ia u sohjew da kaba kyntiew ia ka jingrep ia u sohjew .
Ngan pyrshang katba lah ban pynthikna ba kin kham bun ki nongialehkai kin ioh ia ki takma na ka ri , ka la ong .
" " " Hadien ba la pynrung ia ka jingkhein briew ki briew jong kane ka thain ki la sam ia ki jingbam thiang ryngkat ka jingkmen bad ka jinglehkmen . " " "
Hynrei ki don ki jingeh haduh mynta .
Ka la don U Nu ha shuwa ka Suu Kyi .
Ki jingpule jong ka ki pyni ba shi bynta na ka saw bynta jong ki kynthei bad shi bynta na ka san bynta jong ki shynrang kim shym la ioh biang ia ka jingim jong ki hadien shisnem hadien ba ki la iakhlad .
Ka Mevani kaba la iakhun kum ka kyrtong shimet ryngkat ka jingkyrshan jong ka seng Congress ka la ioh ban ioh 95, 497 vote ha katei ka shuki kaba la buh kyrpang na ka bynta u kyrtong Schedule Caste .
Hynrei u la ong ba thikna ba un sa ïakren bad ka BSP halor katei ka jingïateh lok .
Ka sorkar ka ialehkai bad ka jingshngain jong ka ri .
La tyrwa ban ai pisa kaba T.8000 klur ha ka por san snem na ka bynta ka Mishon jong ka Ri halor ki kor ki bor bad ki jingpyndonkam jong ka uantum .
U Sangakkara u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong u na ka bynta ka Sri Lanka ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka India kaba la kut ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka Amarnath yatra kaba dang ïaid mynta ka sngi ka la shah pynsangeh noh mynta ka sngi na baroh ar tylli ki surok Baltal bad Pahalgam hadien ka jingtwa khyndew bad ka jingwan tuid jong ki nongleit jingleit .
Katkum ka jingong u nongaiktien ka synjuk phutbol jong ka Iran u Amir Mehdi Alavi u la ong ba kane ka jingialehkai kan long kumba la thmu .
Kane ka dei ka jaka ba u spike u iakynduh nyngkong eh bad ka sla jong ki cell jong ka met jong ngi .
U Jisu u iohi aiu na u lum sha uba u la kynriah noh bad u leh aiu nangta ?
Hangne ​​ruh nga la leh kumjuh .
Te bun kin shah pynthut bad kin aiti noh iwei ia iwei pat bad kin iashun iwei ia iwei pat .
Ngin sdang nyngkong da ki intrinsic bad ynda ngi la pynwandur ia kine ki jingmut ngin sa iaid shakhmat ban pyndonkam ia ki , ban sngewthuh ia ki semiconductor ba shabar .
U Umesh Yadav u la ioh ban khur lai tylli ki wiket bad u Mohammed Shami u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Ka tarik ba kut ka dei ban jia hadien ka tarik ba sdang .
Ka jingthang ding ka long ka kam runar kaba thmu ne da kaba sniew ban pynshai ia ki jingtei , ki jaka khlaw , ki kali ne kiwei kiwei ki mar kiba la thang .
Ka kynhun jong ki doktor ba kyrpang kan sa iakynduh shen ia u Myntri ka Koit ka Khiah jong ka Punjab bad u Symbud Myntri Rangbah ka Koit ka Khiah , ha kaba iadei bad kane .
Ia ki jinglong ba dum jong kane ka kam runar , bad ia ka bynta jong ki bor synshar America , ym shym la batai satia .
Ka jingiakren halor ka daw jong ka jingshlei um ka dang jur bha .
Hynrei kaba sngewtynnad ia u Boyer shaphang ka jingmut jong ka jingsngewsih ka long ba la shem ba ka jingsngewsih ka iadei kumno kumno bad ka jingmut jong ka jaitbynriew .
Ki surok ki kylla long ki jaka iap hadien ba la slap
" Bad pynhiar ha ki ia ka thapniang jong ka jingsngewrit , namar ka jingisynei bad ong " " Ko Trai jong nga to isynei ia ki kumba ki la pynsan pynrangbah ia nga mynba nga dang khynnah . " " ".
Nga la ju don ka jingburom ia ka ktien Marathi hynrei hadien ba nga la shongkurim ia ka Kajol nga la ieit ia ka ktien .
Bad lada ngi lah , kata ka long kaba bha .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka thanat pulit .
Nalor kata , ha kane ka kot la kdew ruh ia ki 632 tylli ki mukotduma ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka por ba shuwa ka elekshon bah , 2019 .
Ka lain kaba jrong jong ki jaka buh bike hajan kawei ka surok sor .
U la ia tyngkhuh bad ka kynroh .
Ha kaba kut , haba u Khusraw u la iaid lyngba hangta , une u paralok barit bym don jingmut u la kwah ban ai burom ia u Khusraw .
Wat hapdeng ka jingeh jong u , une u briew Khristan u la sah khlem tieng . Um shym la ailad ba ka jingduh jingkyrmen kan jop ia u bad kan pynlong ia u ban iehnoh lut . Ha ka jaka kata , u la shaniah ha U Jehobah .
Nga kwah tang ban ong ia ki ba trei shitom na ka bynta kata .
Da ki spah ngut ki briew ki la leit jngoh ia katei ka stall .
Ki lum ki wah ki long ki jaka sah jong palat 25 percent ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ki paralok kiba bha ki pynshlur ïa ngi ban leh ïa ki kam Khristan kiba myntoi kum ka jingpule Baibl , ka jingleit sha ki jingïalang Khristan bad ka jingïashim bynta ha ka jingïalap .
Kumta , ka jingai kam ka lah ban long da ka rukom jong ka jingiateh kam lane ki lah ban long ka kot ba kyrpang jong ka jingai kam .
Nangta la sait ia ki symbai ban pynduh ia ki dak ba khatduh jong ka sniehdoh .
Ka sorkar jylla ka la ong ba kan pyntreikam ia ka rai ha ka shithi bad ka mynsiem la ka long kaba kyrshan ne pyrshah ia ka rai kaba kham mynshwa .
U la ïalehkai haduh 378 tylli ki ODI bad kamai 11 , 739 ron bad 120 tylli ki Test da 8 830 ron .
Katto katne na ki jingïohi la ring dur bad la paw pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Ka CHB ka la buh dor T.69 lak na ka bynta ka flat kaba don ar kamra hapoh katei ka skhim .
Ban tei ia ki iing ngi donkam ia ka jaka .
