Kan pynbha ruh ia ka jingpyndonkam ia ka CECA .
U Mr . Ulloa , une u dei u Inspektor Jaime Pefia .
Em , em . Nga mut ban ong ba um lah ban kren .
U la ong shuh shuh ba ki nongrep kim don lad shuh hynrei ban iakhih .
Yn iohi ba ki don 12 tylli ki kynhun kiba ialehkai pyrshah ban ioh rah ia ka nam lahduh .
Ia kane ka jingiakren halor ka sobjek Early Childhood Care and Education la pynlong ha ka por 1500 baje mynta ka sngi .
Ym shym la don ba lah ban thep kol shuh haduh kaba kut jong ka kylla miet .
Hato ki kyntien jong phi ki long kiba iadei tang lada phi pyndonkam ia ka kyrteng jong nga : Ka Anushka Sharma ka kynthoh halor ki jingkren jong u Sunil Gavaskar halor u Virat Kohli .
Mar kumta hi hadien ka jingkhawai , kine ki arngut ki la leit sha Bulgaria , ha kaba ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la nangbha .
U PM Narendra Modi U Lah Ban Pynleit Ia Ka Diwali Bad Ki Jawan
U Haque u la duh jingkyrmen haba u Aziz u la khot ia u u nongtuh .
Ha ka 23 tarik u February u Gandhiji u la pynbna ba un sa sdang noh shen ia ka jingiakhih Satyagraha jong u .
Ka Priyanka Chopra ka la kylla long ka nongshim dur na ka bynta u Nick Jonas
Ki khynnah kiba dei na ka Scheduled Caste bad Backward Class kin ioh ia ka scholarship kaba T.10 hajar tyngka naduh ka Class I haduh ka Class XII , katba 15 hajar tyngka yn ai sha ki khynnah hadien ka Class XII .
Ka tnad pulit ka dei kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka jingpynbna thung kam ha ka rukom kaba heh hadien ka jingphiah ia ka jylla .
Shiphew tylli ki ri ki ialehkai ha ka World Cup .
La ai bor ia ki pulit ban tohkit ym ban tohkit
Kawei pa kawei ka rukom synshar ka don ha kawei ka kolshor sain pyrthei .
Ka Panyam Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
‘ Baroh ki rkhie bein ia nga baroh shisngi bad ki rkhie bein ia nga ’ u la ong .
Ki Bharwad ki dei ki jaitbynriew Hindu kiba don ha ka jylla Gujarat ha ri India , kiba trei nyngkong eh ha ka kam ri jingri .
Ka longïing jong u ka la pynmih ïa ka jingpynbna .
Ia ka draft jong ka tnad ka ain la dep ban ai sha ka kynhun myntri ban bishar bniah .
Ki kot ban sam ha u bnai Jylliew bad August : To ïai peitngor ! lane Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ?
Hynrei kumno lada u Israel u long uba duk haduh katta katta ba um lah ban thied wat tang ar tylli ki paro ?
Ka Pakistan ka dang bteng ban pynkyndit ia ka pyrthei .
Ngi ai jingmut ba phin bei tyngka ha ki kompeni kiba don ka jingkyrshan kaba khlain jong ki kynhun kum ka kynhun Bajaj lane ka Mahindra Finance , HDFC bad kiwei kiwei .
La ialam ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia ka tempi Sai Baba .
jingkhein ia ka jingmyntoi ne jingmih na ka pisa ba la thep .
Ki don ar tylli kiwei pat ki jaka rep .
Ha kaba iadei bad ka jingtei plot , suki suki ka la sdang ban shim ia ki buit shna ia ka jinglehkai kaba pynshong nongrim ha ka jingialehkai , na ka theatre jong ka ri Europe .
Katkum ka jingong ki paralok , u la koit haduh ka sngi ba u la khlad noh .
KA JINGPYRKHAT JONG U SHAPHANG KA JINGIM : U la pyni ia ka jingshemphang kaba jylliew bad u la long uba la nang la stad palat na ka bynta ki por jong u .
Dei ban khang ia ki phlim jong ka bad ka jingleit jingwan jong ka ha India .
Une u koidi u long uba donkam eh ia ki Gestapo .
Ka dei ka mukotduma kaba la pynshong nongrim ha ki kot ki sla bad kam shym la don kano kano ka nongrim ban set ïa u Shivakumar ha phatok namar ba um don kano kano ka kam runar , ong u Rohatgi .
Ym don jingianujor satia !
Ka Redmi 2 ka pyntreikam ia ka Android 4 . 4 . 4 Ka KitKat kaba don ka sniehdoh MIUI 6 ha jrong .
Ym shym la ai kano kano ka jubab kaba beit .
Haba kylli shaphang ka mat nongialam ha ka seng , u Ramesh u la ong ba ki nongialam ha ka kyrdan shnong ki hap ban shah pynshlur bad pynsan pynrangbah da kaba bynrap ba ki hap ban ai ia ka jinglaitluid bad ka jingsynshar hi .
Ia une u briew la phah ban leit eksamin bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Haba ki shna bniat , ki donkam ban pynbiang jingbam man ka por ban pynsngap jar ia ka jingpyrta ba jem jong ki khun jong ki kiba thngan .
La ju leh ia ki jingleh niam mane bleithaw ban burom ia ki blei nongkyrshan jong kawei pa kawei ka sngi kha , bad la rakhe ruh ia ki sngi kha jong ki blei khanatang kum u Saturn bad u Apollo . Ki jylla u Dr . U Ioannis C .
Na ka Geetanjali sha ka jingrwai ba pawnam
Hynrei la pynsangeh shipor ia ka jingpahara .
U la ong ba donkam ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei bad ki jaka treikam .
La ong ba bun ki kali ki la sahkut ha ki katto katne ki jaka .
Baroh 15 413 MT gram la weng da ki Jylla bad UT bapher bapher . 631 MT gram la sam da ki jylla bad ki UT .
Lada u syiem uba iada u shah ot noh da palat ia kawei ka file , ki pawn ki jop , lait noh tang lada ki dei ki pawn rook .
Ka RCB ka don ïa ki khlur jong ka pyrthei kiba kynthup ïa u kapten u Virat Kohli , u A.B.
Kyrmen Ban Ioh U Coach Bathymmai Nabar Ri Hadien Ba La Pynkynriah Ia Ka Olympic : Chirag , Satwik .
Ka sorkar ka la bakla ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ka hok longbriew manbriew .
Ka la ong ba u la byrngem ban iakhlad noh na ka katkum ka ain bad ban ym buh wat ia ki khun jong u .
Pynduh noh ia ki skul shimet ha Delhi .
Lane phi lah ban pyniapher da kaba pyndap ia ki jingtip lane da kaba pynskhem ia ka jingmut .
Ki jingduwai na ka bynta ka mynsiem jong u Jagdeep Saabs
Ia ki jingshongkha khynnah lah ban pynduh bad pynduh .
Ka Hina ruh ka la sam katto katne ki dur kiba pynpaw ia ka dur jong ka ' Naagin ' .
Jubab Sngewtynnad Ia U Shoaib Akhtar Halor U Khun Ba Ar
Wat buh umsoh ha ki jingbam shwa ban shet .
Ka Priyanka Gandhi ka thombor ia u PM Modi , ka ong ' dang tip ia ka jaitbynriew jong u '.
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongïakhih RTI ki kyrpad ba ki DU ki ieng katkum ka jingbatai bakla ïa ka aiñ
Ki Maoist ki la pyndonkam da u bom ban pynbthei ia ka bus ha kaba 6 ngut ki nongtrei thep vote ki la iap ha katei ka jaka bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei da kaba ianujor ia ka jingtrei jong u ha ka krem ​​ka kham iadei dur bad ka jingdro da ki kti .
" " " Ha ki elekshon Bihar ba dang shen , ki la leh kumjuh ."
Ka kompeni ka la pynlong ruh ia ki tiar iada shimet kiba donkam na ka bynta baroh ki nongtrei jong ka .
U la don ha ka jingpang kaba jur ha ka tyrpeng bad um lah ban trei namar kata .
Ka Indpur ka dei ka jaka pynroi paidbah kaba pynlong ia ka tnat synshar ha ka tnat Khatra jong ka elaka Bankura ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ia kane ka jaka yn pynskhem da ki nongtrei pahara , ki CCTV bad ki kor ban tehlakam ia ka jingrung .
U sohjew u la long shisien u sohjew uba thiang . u sohjew um dei ei ei hynrei u sohjew uba don ka jingpule kolej .
Katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat ruh ki la don lang .
Baroh ki don 10 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ka Manika Constituency .
Ha ka jingkren ba khatduh jong u Mann ki Baat u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kren shaphang ka tamasa Onam .
Ka Nissan Kicks kaba thymmai ka dei shisha ka mar kaba bha .
Ka la buh wat ïa ki dur jong ka ha ka kynhun ha ka Instagram jong ka .
Ki 6 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la shah tynrah haduh ban da iap hadien ba ki la shah tynrah ha ka bus ha UPs Kannauj .
Ngam shym la nang bha than , kumta hadien katto katne ki jingialehkai , nga la sangeh noh ia ka .
Ka karkhana ka long kaba donkam shibun ki nongtrei .
Jingpynkynmaw : Ha u snem 2013 la pynkylla ia ka rta shongthait sha ka 72 snem .
Kumno shaphang ka liang kaba bha ?
Ka BJP ka la jop ha baroh ar tylli ki elekshon .
Ha ka jingshisha , kawei pa kawei ka jinglehkai barim ha ka Khun jong u Sardaar la pyni bha ha ka jingpynkylla dur Bengali .
Ka jingialehkai ba man la u snem jong ka skul heh jong ki khynnah shynrang jong ka Arambagh la pynlong ha ka sngi U Blei ha ka madan ialehkai jong ka skul hapoh ka bneng kaba shai bha .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da u Ganesh Vandana bad ka jingrwai pdiang burom na ki khynnah skul rit .
Katba u dang bteng ia ka jingpule jong u ha Aligarh Muslim University u la iakynduh ia u Kunwar Muhammed Ashraf bad u la long u dkhot jong ka All India Students Federation .
Ki nongialehkai Cricket ka India, U Sunil Gavaskar bad u Sachin Tendulkar, ki la pynpaw pyrshah ia ka India, ba kan duh ar poin, da kaba kyntait ia ka Pakistan .
Ka ong : Ka long kaba eh ban batai , hynrei wat la nga matlah hynrei ka long kumba nga lah ban iohi .
Hynrei namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ka la long kaba eh ia u ban pynlong lang ia kum kane ka kynhun kaba heh .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki dang khot biang ia ngi .
U CEO jong ka Tesla Inc u Elon Musk u pawnam bha na ka bynta ki kali elektrik jong u .
Nalor ba ka long kum ka nongrim ban tip ia ka dor jong u kophi , ka jingsma ka long kaba donkam na ka bynta ka sienjam kaba bud kaba don bynta ha kaba pynmih ia u kophi uba bha .
Ka Truecaller ka don palat 100 million ki nongpyndonkam ha India .
Ia ka phlim Marathi la tip ruh da ka kyrteng MOLLYWOOD .
Ha ka jingtalasi ia ka kali jong u ki pulit ki la lap 90 tylli ki battery kali ba la tuh .
U Trai um shym la buh ia ka jingieit jong u ha phi bad um shym la jied ia phi namar ba phi la kham bun ban ia kiwei pat ki jaitbynriew . naba phi la long kiba rit tarn na ki jaidbynriew baroh :
Ia ka Blei kynthei la mane ha kylleng ka jylla Andhra .
Ki tyrpeng bad ka bynta ba shalor jong ki kjat ki long kiba lieh .
Kawei pa kawei ka series kan don ia ka index ba kyrpang jong kajuh ka series jong ka jinglong rangbah .
Ka kynhun Pdeng kan ialam ruh ha kaba pyniaid beit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpeit bniah bad jingbuddien ha ka por kaba biang .
Khlad noh u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ha ka rta kaba 59 snem , duh noh ia u paralok ba kordor ong u Modi .
U nongniah trok uba la bakla u la phet krad na katei ka jaka katba ia ka trok la bat da ki pulit .
Ka kynthei ka ialam ia ki langbrot jong ka lyngba ka surok jong ka sor .
Ngan sa sumar ia kiwei pat .
U ju ot ia ki shniuh jong u shisien shibnai .
Ka Pakistan kan jied myntri rangbahduh ba thymmai ha ka sngi Balang
Kumno u Hesekaiah u la leh haba u Syiem Senakherib ka Assyria u la phah ia ki nongmihkhmat jong u kiba kynthup ia u Rabshake sha Jerusalem ryngkat bad ka kynhun shipai kaba khraw ?
Shisien ba la lap shai , yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ka IOM ka iatreilang bad ka sorkar Bangladesh ban pynthikna ia ka jingwan buhai shnong kaba man ka por , kaba dei hok bad kaba shngain .
U symbud myntri rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la pynpaw ia kane ka jingtieng ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ki seng Naya Paltan ha ka nongbah.
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki prokram bad ki jingiakop bapher bapher jong ka kolshor .
Ki nongthoh ha ka sla 22 ki don ka bynta kaba sngewtynnad kaba la ai kyrteng Ka Juk jong ki ain pdeng kiba la pynshong nongrim ha ka hok .
Ki Ain Pdeng , kiba don ka jingma ba ki paidbah ki dawa , la pynmih da ka Tnat Ktien ba la pynmih ha ka dur diglot .
Ban sumar ia ka jinglong briew ngi dei ban sumar ia ka mariang .
Uwei na ki lai ngut ki nongbishar u la rai pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
Ka Supreme Court ka la shim ia ka rai kaba dei bad ka Jamiat kam lah ban buh jingkylli ia ka .
Ka bynta jong ki pulit shnong ruh ka la wan hapoh ka jingpeit bniah ha kane ka kam .
Hangne ​​ka don ka bynta na ka phlim jong ki :
Ka Kshaid Surma bad ka Kshaid Sylhet ruh ki iadei kham bun ne kham duna bad ka Kshaid Surma .
Ki khun shynrang jong ka Gomer . Ka Ashkhenas bad ka Riphath bad ka Togarmah.
La ioh jamin ia u nongdro cartoon ba la shah kem u Aseem Trivedi
Watla kane ka la long kaba treikam bad ka dang long ka jingsumar kaba bha tam na ka bynta ki khynnah kiba duna um ha ka met kaba shyrkhei , hynrei ka wanrah ia ki jingeh .
Ki bor pyniaid jong ka Metro ki la pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ki halor kane ka jingjia .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la pynskhem biang ïa ka jingïeng jong u halor ka Quota na ka bynta ki Muslim kiba duk ha kijuh ki lain kum ka Karnataka bad ka Tamil Nadu .
Kine ki dei ki nong India kiba trei shitom , bun na ki ki dei ki kynthei .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Shalimar Bagh .
Haba pynpaw ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka IAF , u Heh jong ka liengsuin u la batai bniah ia ka lynti iaid ba la buh ban pynurlong ia ki jingthmu .
U nongpyniaid ia ka jingialehkai P . U Ranganathan u la hap ban tuklar bad hadien ka jingsangeh khyndiat la sdang biang ia ka jingialehkai .
Hooid , ki jingpynkylla ki don .
Ngam lah shuh ban bat ia ka kti jong phi !
Baroh kine ki jait ki kit ia ki pack ba la shna kyrpang kiba iapher ha ka dor bad ki thup jong ki channel .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki nongrep ?
Kaei thik ka jingbam Keto ?
Nga la leit phai biang sha la ka jaka da kaba sngew kumba nga don ha ka bneng kaba hynriew .
Ka India ka la ioh ia ki jingialeh khappud ki bym pat lah ban pynbeit bad ki ri ba marjan
23 lak ngut ki briew ki sah ha ki 1 , 568 tylli ki jaka ai jingïarap .
Ngin sa nang kiew shaphrang .
Namar ka jingrung jong u khniang jingpang ha ka kpoh , la pyrkhat ba ka dawai ba dih ka lah ban long kaba treikam bha ha kaba pynkhih ia ka bor met pyrshah ia ka jingpang .
Kata ka jingpynjot kaba heh ia ki sim ka la long ka jingjia ba sngewsih kaba don ki jingma kiba khraw .
U duma u don ka jingktah kaba khraw ia ka jingkha khun jong ki shynrang ruh .
Ka India ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Kawei pa kawei ka kynthei ka kwah ban long kaba pher bad kaba kyrpang ha ka sngi Diwali .
Baroh ki koidi ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Hooid , ka long kaba eh . Ka long kaba ym lah ban long .
Ka jinghikai ia baroh ki khynnah ha ka thain jong ngi kan long ka sienjam kaba kham jan sha ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka jingshah siat , uwei u la mynsaw jur bad u dang shah peit bniah ha ka hospital ba marjan .
Ki nongpang shini ki dei ban peit bniah bha ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong ki .
2016 kam dei kaba kut ia ka .
U riewshlur ba nyngkong eh uba la thaw da kane ka rukom , u Santiago , u don ar tylli ki bor jong ka jingpynkhlain ia ka jinglah bad ka jingstet kaba palat ia u briew .
Sir , u la ktah shisha ia nga .
Yn ai jingmut kyrpang ia ki briew kiba don ia ki jingpang kiba shyrkhei .
U la ong ba ki jaka bam bad ki club kin hap ban pynthikna ia ka jingjngai kaba hynriew phut ha ka jingpynbeit jaka shong .
Ka India ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da 196 ron bad kaba ar da 319 ron .
Hynrei ka dang sah kum ka jingkular .
Ki jingbatai jong ki ki long kiba jylliew bad ki bym iahap , kaba ki nongpule Baibl jong ngi ki ithuh da kaba suk haba ki ianujor ia kum kita bad ki jinghikai kiba shai jong ki Baibl .
Katkum ki Purana , kane ka sngi ka long ruh ka jingsdang jong ka Treta Yuga .
Katba ia u bsein pat ka pher aiu ia u lada u shah tim haba u la long u ksuid ha kaba nyngkong ?
Ka kamram jong ka por ba la leit noh ka long ban pyndonkam ia ka jingsngew bad jingsngewsih kaba donkam na ka bynta ban pynurlong ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki fascist kiba mynta .
La pynpaw ruh ba lah ban pyndonkam ïa u shniuh ha baroh ki bynta jong ki jain shna jain .
Nalor ka kam ak phlim , u VJ Chitra u la pynlong ruh ïa ki show ha ki telebishon ba heh jong ka ri Tamil kiba kynthup ïa ka Makkal TV , ka Jaya TV bad ka Zee Tamizh .
U Petros u ong ruh ba ngi dei ban shem khlem jingduna .
Ka PSA Groupe kan sa rung sha ka iew India ha kano kano ka por ha u snem 2020 ha kaba ka Citroen kan long ka mar kaba nyngkong eh .
17 Kumjuh ruh lada ngi pynroi ia ka dohnud jong ngi ban sheptieng ia U Blei kan iaid bha ia ngi .
Kumta ki don kumba ngin sa iohi ki don lai tylli ki nongkit ngi don jingtip halor ki data halor lai tylli ki nongkit ngi don bad ka tarik kine ki dei ki 2 tylli ki tarik kyrpang .
Kham hadien la pynphriang ia ka dur jong ka sha ki bor pahara , bad la khang ia ka ban leit sha kino kino ki jaka ba shadien .
Kiba bun ki shipai India kiba don ha kine ki jaka ki la tyrwa ban ialeh pyrshah hynrei la pyniap ne la shim koidi ia ki .
Ka jingiadei jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka la pynlong ia u ban paw ha ki khubor ha India .
" Hadien ka por ai jingmut paidbah ha u snem 1994 , ka ODOT ka la pynkylla ia u nombar sha " " 844 " " ha u snem 1995 . "
30 baje mynmiet : Ka SC ka la weng noh ia ka jingujor jong u Kanimozhi ban weng noh ia ka jingpynngat ha ka mukotduma 2G .
Ka daw jong kane ka long ka jingroi jong ka ego jong u khynnah .
" " " Lada u kapten jong phi u ngeit ha phi , ka jingai ia kaba bha tam ha madan ka long kaba suk ."
Ka jingheh jong ka Elaka Udaipur ka long 11 724 square kilometer .
U nongialehkai weightlifter na India u Vikas u la ioh khur ia ka nam rupa
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la leit jurip ia kane ka rel thymmai ha station rel ha New Delhi .
U Wu u la sdang ia ka kam kaba jrong bha ban wad bniah ia ki jingpyndonkam dawai na ka bynta ki khniang .
U long uba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang red rot , smut bad ki jingpang sla kiba saw .
" Kum kane ka jinglong kaba sngew sarong kam lah satia ban batai ia U Blei Jehobah uba khuid bad uba khuid bad kumta uba khlem " " jingsarong . " " " ".
U president ka Congress u la ther tyngeh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ki nongtrei ka party ha Delhi .
Hato phi don ki hynmen bad ki para ?
Mynta u snem ki paidbah ka ri India uwei pa uwei na ngi u don sa kawei pat ka kamram : ban thep vote ha ka elekshon paidbah bad ban jied ia ka Lok Sabha kaba 17 .
Lal singh chaddha ha ka jingrwai jong ka Kareena Kapoor.
Ka jingkhluit ha ka jingpynkylla um ka pynmih ia ka um ammonium kloraid .
Ia ka sngi kha jong u Dr BC Roy la rakhe kum ka sngi jong ki doktor .
Hato phi kwah ban ailad ne ban ym ailad ia ki briew kiba don ha ka buddy list jong phi ban phah ia ki MSN Mobile pages sha phi sha ka cell phone ne kiwei kiwei ki tiar mobile jong phi ?
U la shah rem ha ki Congresss Harminder Singh Gill .
Ka table jong ka jingpynbun kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla .
U la trei ia ka script sa hynriew bnai .
U Desmond Swayne , myntri ka roi ka par jong ka UK u la pynpaw biang ia ka nongrim jong ka UK haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka British High Commission Staff Club ha ka sngi Balang .
Khana , ka don ban iathuh .
Kumjuh ruh baroh ngi shah pynshlur ha ki briew ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Pynrung ne pynkylla ia ka kam ba la buh por .
Kaba sngewsih ka long ba ki Israel kim shym la pynshisha ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei jong ki U Jehobah . Ki la ailad ia lade ban shah pynkhih ha ki jaitbynriew kiba mane ia ki blei dieng bad maw .
Nga la iohsngew man ka por ba ngi ong khublei , phi iap khyndiat .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh u G . Ka Rohini bad u Jayant Nath kim shem jingbakla eiei ha kaba sah shipor .
Ha ka rukom , ki lad jong ka jingroi baroh kawei ki iadei bad ka skulbah ialehkai .
Ngam pat ju leh ia ka role kum kane mynno mynno ruh .
Ngi ai khublei kyrpang ia u ha kane ka sngi .
ka seng ai jingsumar ia ka jingim jong ka ri India .
Nga don bad u Asaad , tangba lada jia ei ei ia nga .
Phi lah ban thied na ki dukan ne pynlong ia ka kum ka karkhana kum ka mar .
Bad kaei kaba don shadien jong ka kyrteng ?
Balei ba don kiba la iaid shisien ha ka lynti kaba khim ki la sangeh noh ban leh kumta bad kaei ka jingmih ? Mynta , don kiba la ju iaid ha ka lynti kaba rit ki la sangeh noh ban leh kumta .
U la trei bad ki nongpyniaid kum u Hrishikesh Mukerji , u Manmohan Desai , u Prakash Mehra , u Ramesh Sippy bad u Yash Chopra .
La lap ki pulit ia u nongkhaii ia ki khunlung ha Gurugram
Kawei pat ka dukan heh ka la ïathuh ha ka AFP ba ka la buh kyndon ïa ka jingpynpoi marbam man ka sngi sha ka 1,000 tylli ki jingbthah ha ka shisngi .
Kiwei pat ki khynnah ki la iap haba ki kynroh iing jong ki ki la twa .
Ka Centre ka la sdang ban pynlong shimet ia ki 150 tylli ki rel , 50 tylli ki jaka ieng rel .
Ka dei ka phang ban iasaid bad jingiakren .
Ka jingpynkylla ia kane ka long u shabi ban lap mano ba pyniap ia ki .
Ka thliew rel kaba jrong tam ha ka pyrthei lyngba ki lum Alps ka dang shna .
Ka jylla ka la don ha u snem 2007 .
" Ia ka snem 19901991 la pynbna kum ka " " Snem jong ka Hok ha ka Imlang Sahlang " " kum ka jingkynmaw burom ia u B. R. Ambedkar . "
Kane ka dei ka bynta jong ka jingtip ia ka ktien .
Ngim lah ban don ki briew kiba bieit shabar kiba siat roket ha kylleng ki jaka , la ong u Trump .
Kane kan pynduna ia ka por kit jingkit .
Ki don lai ngut ki shynrang , kynthup arngut ki shynrang .
Hynrei ia ka jingbun jong ka jingpyniaid ha ka T , ka por T ryngkat bad ka delta T la pyni biang da une u lain ba la shon rong saw .
La antad ba ki don kumba 5,000 ngut ki briew kiba la pynkynriah na ka jaka ba la shlei um jong ka dam .
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai ki khmih lynti ban peit ia kane ka phlim ha ki screen rupa .
Shano u nongjop u la leit ?
Kim dei ban iehnoh ia ka jingshakri ia U Blei !
Ha ki jingpynbna ba la pyllait na Frankfurt , u president ka ADB u Mr Takehiko Nakao u la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ha ka jingroi jong ka ri India .
Kane ka tamasa ka kynthup ia ki jinglehkai kiba sngewtynnad .
U dei ruh u nongrwai solo uba jop .
Kaei kata kaba phi la ong ?
U Virat ym tang ba u la long u kapten ba ar jong ka India hadien u Sachin Tendulkar ban thep century ha South Africa , hynrei u Kohli u la pynshisha ruh ba u long u tnga uba bha tam da kane ka jingleh jong u .
Ka Malaysia ka dei ka ri kaba thymmai napdeng ki 10 tylli ki jaka ba shalan mar shabar ri , haba ianujor bad u snem ba la dep , katba ka Nepal kam don shuh ia ka kyrdan napdeng ki 10 tylli ki jaka ba pawnam .
Hangno ngi nang ia ka jinglong hok ?
Katba kum ki briew shimet ki lah ban jied ban shim ia kane ka kyrdan hynrei kim ju tuklar ia ki kam jong ka sorkar kaba ki im hapoh jong ka .
U la pyrshang ban pynbieit ia ngi .
U rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sunil Gavaskar u la pynrem biang sa shisien ïa ki nongpynïaid ïa ka kynhun halor ka jingleh jong ki ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Ravichandran Ashwin .
Ki briew ki la ialeh ban iakynduh kti bad ki .
Ka jingdawa ain ban tei ia ka Ram Mandir ka nang kiew .
Ki khusnam na ka bynta ki samla pule ban rung ha ki College .
U Andy Murray u la sngewtynnad ia ka jinglong jingman kaba pher.
U lah ban trei ha kane ka jingialang !
Baroh lai tylli ki scholarship ba la kdew haneng kin ym shah ia kito kiba pule lyngba ka postal .
Ki dawai tynrai ban pynkoit ia ka jingshit .
Kumta U la pynlong ia ki kum ki sboh ba la bam ?
Don kiba niewbein ia U Jisu namar ba u dei na Nasaret .
Ia ki jaka sah jong ki nongtrei la pynbna kum ki jaka ba la khanglad .
Ha Delhi , ka Congress ka thmu ban ialeh pyrshah ia ka AAP bad ka BJP .
Na ki 111 tylli ki helicopter , 95 tylli yn shna ha India da u nongïatreilang ba la jied jong ka India .
U MLA um shym la leh ei ei .
Ki jingpyrshang jong u Robert Estiennes ki la ïarap ïa ki pateng bynriew jong ki nongpule Baibl .
" Katkum ka shithi ba la ai da u Lat ngin sa pynlong ia ka jingiakren bad ka Congress bad peit kumno ban pynbiang ia ka sorkar kaba skhem ia ka jylla . " " "
Ka kham bha tang ban bat ia ka rukom kaba ngi la ju leh ia kiei kiei , eh ?
Hynrei ngeit ia nga , ki don ki lad kiba kham don akor ban ai jingiarap .
Kum ka jingleh kaba rit , u Syiem u la pdiang sngewbha ia nga ha ka kad liengsuin kaba long ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnat ba kyrpang jong u ia ka ri India kaba la nangroi ha ki snem lyngba ki jingleit jngoh bunsien jong u ia ka ri India .
Ha ka jingim shimet u Iswarchandra u long u briew uba sngewrit shibun .
Haba u la iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong nga , u la ong ba u la pynkhreh na ka bynta ka jingshah siat .
Ka Serena ka la pynbthei ia u umpire hadien ba ka la shah rem
" Nga kyntu ia baroh ki nongthep vote ban pynlong ia kane ka tamasa jong ka synshar paidbah kaba jop da kaba thep vote da kaba bun tam " " . "
La pynmih ia ka da ka kot khubor Dial Press .
Ka trei nyngkong eh halor ka jingduk , ka shynrang bad kynthei bad ki mat jong ka imlang sahlang .
Ka jinglut ka lah ban kiew kumba 10 haduh 15 percent .
Ka Bank of Baroda , ka HDFC Bank bad ka Bank of Nova Scotia ki dei napdeng ki 16 tylli ki bank kiba la shah ban wanrah ïa ki mar poh khyndew .
Phi lah ban mutdur , ki briew na kylleng ka pyrthei ki leit jngoh ia u mot jong ka jinglaitluid .
Kumno ban peit live ia ka jingialehkai IPL 2020 hapdeng ka CSK bad ka MI ?
Ka Tibet ka lah ban don bad ka China kum ka European Union : U Dalai Lama .
" Ka JioTV ka la jop ia ka khusnam " " Ka jingdon jingem ba bha tam jong ki video mobile " " ha ka jingialang ai khusnam ha ka pyrthei 2018 . "
" Bad balei ka jinglute bad ka jingleh donbor ki don ha khmat jong nga , bad balei ka jingialeh ka mih , bad balei ka jingialeh ka rah ? " " "
Ban ialeh pyrshah ia kane ka BJP ka la pyrshang ban pyniakhlad ia ki Patidar .
Ka Biopic kam pyndonburom ia nga hynrei ka pyni ia ka jingleit jong nga : Dhoni .
Ka India ka dang sngewnguh ia kito kiba don ha ki shipai jong ngi kiba la shakri ha ka thma Kargil bad kiba la iada ia ka jingsynshar jong ngi da ka jingshlur kaba ym lah ban ngeit .
Kaba nyngkong na kine ka iadei bad ka jingbuh dor .
U nongpeit ia ka karkhana u dei u para ba ar jong ka wat la um sngewbha ia ka katba ka kwah .
Ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei ne ka jinglong kaba pynhiar mynsiem kaba ym long tynrai kan ym long kaba iadei bad kane .
Une u nongpang mynta u don ha ICU bad u dang koit bha , la ong u heh jong ka hospital .
To ai ba ka snem ban wan kan pyndep ia ki jingkwah jong phi baroh bad to ai ba kan don ka jingkmen sawdong sawdong .
La buh ia u hapoh ka jingshah kem bad la ialam ia u sha Jammu , ha kaba yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar ba la buh kyrpang jong ka NIA .
Pynlong ia u swastika da u sohjew , u roli lane u kumkum bad synreit ia u gangajal ha ka jingkhang ba kongsan jong ka iing .
Katno ka loan lah ban ai ?
Ka Videocon ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ka ha ka sien kaba hadien jong ka jingdie lilam ia ki spectrum .
La pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong u Salman Khan na Antim
Hadien kata ka klob ka la shah pynhap noh bad ha kaba sdang jong ka samoi kaba bud ka la mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka la hap ban pyllait ia ki nongialehkai .
Kitei ki kali ki kynthup ia ka Rolls Royce Ghost , ka Porsche Panamera , ar tylli ki Mercedes Benz , lai tylli ki kali Honda , ka Toyota Fortuner bad kawei ka Innova bad kiwei kiwei .
Ha ka dorbar ba nyngkong jong ka Parliament , ka BJP ka la jop ban pynlong ia ka jingmynjur ia ki katto katne ki bill ki bym lah ban long ha ka por ba synshar ia ka sorkar ba nyngkong jong u Mr Modi .
Ka Ameo ka don ar tylli ki airbag , bad ka ABS bad EPS kum ka rukom ha baroh ki jait kali .
Ha ka snem 1942 tang 25 tylli ki dang treikam .
Balei kam shym la ktah ia ki kynthei ?
U la ong ba ka India ka khmih lynti ba kan long ka iew die kali kaba saw ha ka pyrthei hadien ka China , US bad Japan .
Da ka jingsngewsih , u Jaeger u la thang ia u sikret bad shen u la lyngngoh ban iohi ba uwei u meter ha ka tiar u la pyni ia ka jinghiar jong ka bor ding .
Baroh ngi tieng ia ka jingpang jong ka jinglong tymmen .
U Fateh u la ioh ia ka ksiar ha ka jingiakop 50m bad ka takma rupa bad rupa ha ka jingiakop 10m .
Ki iPhone thymmai ki don ha ki lai tylli ki rong : Ka ksiar , ka rupa , ka rong saw .
La iathuh ba ka lieng jong ka ISIS ka la mih na ki rud duriaw jong ka Sri Lanka ha Kerala ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Balei u bnai un kylla rong saw ?
Nga pyrshang ban bat ia ka jinglong ha nga .
Pule ruh : Ka Article 370 bad ka khana shadien halor ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
Ngi don katto katne ki jingai jingmut kiba myntoi hangne ​​.
Ka manifesto ka la kular ruh ban khang ia ka jingdie kyiad ha ka jylla .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia utei u nongshah kynnoh .
Ka don kane ka kyntien ha ka ktien China Xiang kaba mut .
Ka jinglong jingman ka la kham sniew ha Bavaria .
Ka jingiakhih kam shym la ktah tang ia ka nongbah , hynrei kiwei pat ki jingiakhih ki la jia ha kiwei pat ki jylla jong ka Tunisia .
Ka jingsiew bai lutksan ka kham heh ban ia ki FD jong ki bank .
Katto katne kiwei pat ki nongialam ka BJP ruh ki la pynngat ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha kijuh ki lain .
Ka jaka pule bad jingbishar bniah ia ka kam iada ri .
Bun ki kali ki la shah pynpra ha surok kaba la pynlong ia ki kali ban sngap jar .
Hynrei ha ka por miet ki Maratha ki la kynriah bad ki phareng ki la lyngngoh namar ba ki la wan hapoh ka jingshah siat kaba jur na ki suloi Maratha ha ki jaka thymmai jong ki .
Hangta la bthah ia u ban sait ia ki met iap jong ki shipai kiba la iap kum ka jingpynkhreh ban phah ia ki sha ri America .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Akshay Kumar bad ka Navneet Kumar baroh arngut ki dei kiba sah ha Balmiki Mohalla .
Ki jingpynlait ba la dep pynbna kin treikam haduh ban da pynmih shuh shuh ia ki hukum .
U Swaraj u la ong ba ka jingialang ka pynpaw ia ka jingiatylli jong ki lai tylli ki ri ha ka liang ka thma , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka jingpahara .
Ha ka jingïapher na ka jingpeit bniah jong u Modi , u myntri kam pohiing jong ka US u Jim Mattis ha ka jingkren jong u ha ka sngi kaba bud u la kdew beit shaphang ka China , da kaba pynpaw ïa ki jingsneng kiba shyrkhei .
Napdeng ki 38 ngut ki nongshah kynnoh 5 ngut ki dei kiba la shah kynnoh ba ki pyniap ia u Inspector Subodh .
Haba kren ha ka iing dorbar , u Lamphang u la bynrap ba ki whip ba la pynmih kin treikam ruh ia ki MLA lehnoh .
La iohi ruh ia u ha ka phlim Hollywood Outsource .
Apple iPhone 7 , iPhone 7 plus .
Ka la pynkynmaw ruh kumno ha ka por jong ka sorkar UPA ka sorkar Congress ka la lah ban pynmih kam .
Hato U Jisu u la mihpat shisha na ka jingiap ? Ka Jingartatien Shaphang Ka Jingmihpat U Jisu La Pynksan ?
Ka jingthmu ia ki samla pule na Kashmir halor kum kine ki jingjia ka lah ban wanrah jingeh shuh shuh ia ka sorkar , ka la maham .
Naduh u snem 1967 , ka Philippines ka la kham shimkhia ban pynbha ia ka jingiadei bad ki ri jong ka Eastern Bloc .
Ki khynnah ki nang da kaba peit bad pyrshang .
Ka Shale Gas ka dei ka lyer kaba lah ban bthei kaba la sahkut ha u maw uba jylliew hapoh ka khyndew .
Dei ka jingshongkurim jong ka bad u khun jong ka Uma Shankar u Vinod kaba la pynkylla ia ka jingim jong ka .
Kane ka dei ka kabu ksiar na ka bynta jong phi , la ong u Modi .
Ban sdang , sdang da kaba rit .
U la dawa ba dei ban kem mardor ia baroh ki nongshah kynnoh bad ban ai jingpynshitom kaba tyngeh .
Balei ki trustee ki tieng ban pynpaw kyrteng ia ki nongnoh synniang ? u la ong .
Katno ka jingduhnong ka long kane ?
U nongialam u la kular ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki spah art .
U Kohli u la ong ba ka bynta kaba u Rahane u leh ka ai jingïahap ïa ka kynhun .
Ki bniat jong u Lebiathan ki long kiba la khang bha , bad la buh ha ka sniehdoh jong u ia ki shyieng kiba eh ban bthei da ki kuli , khamtam eh da ki waitlam bad ki khnam .
La kem ia saw ngut ha ka mukotduma pyniap lai sien ha Muzaffarnagar
Ka jingtreikam jong ki paidbah kan nang kiew bha .
Pdiang ka MEA ia ka jingkyrpad ban pynphai biang ia u Mehul Choksi na ka CBI
12 Wat la katta ruh , u mynsiem bakhuid u dang treikam hapdeng ki shakri U Jehobah ha ka jingpyrshang jong ki ban ïarap ïa ki briew kiba kren kiwei pat ki jait ktien .
Ha kane ka jingthoh ngin sa bishar bniah ia phra tylli ki daw ba kongsan balei ba ka don ka jingjynjar kaba jur bha .
Ia ka jingrisain jong u Khan la pdiang da u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
U nongiasaid ain jong ka sorkar Maharashtra u la pyrshah ia ki jingujor bad u la iasaid hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki kam kiba kum kine ki dang sahteng hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ruh .
Lada ka status bar kaba don ha trai jong ki window editing ka dei ban paw .
Kiba shah kem ki kynthup ia ki kynthei ruh kumjuh .
Ngam tip la phi la ju iohi ne em ia ka thma , tymmen , hynrei kiei kiei ki lah ban sniew khyndiat .
Ki jinghikai jong kane ka kyrdan ki kynthup ia ka ktien kmie bad ka ktien phareng kum ki sobjek ba donkam na ka bynta baroh ki khynnah skul .
U la sngewthuh ia ka jingmut .
Haba kylli halor ka jingkren jong u Modis , u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong :
Hapdeng ki jingkulmar baroh ha kata ka nongbah , ki la ju leit jngoh ia ki para marjan jong ki ban iasam bad ki ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ha kaba iadei bad ka jingsiew ia ki bill kiba dang sahteng la bthah ia u nongdie ban iakynduh ia ka ophis pynkhuid jingkhein .
Haba pyndonkam ia ka tyllong jingmih jong ka lyngkha bad ia u nongmuna uba don ka jingkhluit kaba iaryngkat , ki dur ki mih namar ka jingpher ha ka phase jong ki electron wave , kaba mih na ka jingiadei jong ki nongmuna .
Ka Audi A8L Bathymmai La Pynrung Ha Ka Jain India . Ban wan shen shen
Bad ym don jingkular ba kan iaid bha .
Ka iing jong ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei .
Pyrkhat ruh ia kiwei pat ki briew kiba sngew sarong kiba la niewbein ia ki briew jong U Jehobah : u Goliath u rangbah Philistia , u Haman u Myntri Rangbahduh jong ka Persia bad u Syiem Herod Agrippa uba synshar ia ka jylla Judia .
U Vivek uba dei ruh u khynnah skul jong ka Teja Singh Sutantar Memorial School ha Ludhiana u la wan hakhmat eh ha ka kyrdan saian bad u la ïoh ïa ka kyrdan ba ar ha ka jingkheiñ kyllum da kaba ïoh 97 point . 55 percent ki mark ha ka pule saian .
Kane kan pynmih ki lad kamai kiba heh na ka bynta ki briew jong ka jylla .
Ka jingdon jong nga ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Mamata bad ka TMC ha kata ka por .
Kane ka dei ka jingphohsniew kaba sngewsih jong nga .
Ka jingshem jong u Grolls ryngkat bad ki tiar tynrai kiba bha ka la iarap ban pynmih ia ka beer kaba la shim ia ka pyrthei da ka eriong . Balei ?
Haduh mynta la jan 1 . 70 klur tylli ki dieng la thung bad kiba sah ki dang iaid shakhmat .
Bun na ki ki la dep ban pyni ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
Kiba bun ki nongialam ba rangbah ki la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kumta u Majistor u la set phatok ia ki briew kiba la shah kem haduh 7 sngi .
Pyndait 1 khuri ka shini ha ka umphniang kaba rit .
Katba u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un don ha France ban pdiang ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong eh .
Ka la kyrpad ia u ban ialam ia ki shata mardor .
Kane ka dei ka jingkieng kaba ar ha kane ka jaka .
Ha kane ka jingialang u Myntri ka tnad Parliament u Brahm Mohindra , u nongialam ka SAD u Parminder Dhindsa bad u nongialam ka liang pyrshah ka AAP u Harpal Singh Cheema ki don lang ha kane ka jingialang .
U la ong ruh ba ka don ka jingsngew ba aiti lut ha lyndet jong kane ka jingjop bad kane ka jingaiti lut ka dei jong man la ka jylla bad ki jaka synrop jong ka ri .
" Ngi la leh ia kata ," " u la bynrap . "
La ujor da ki appeal ban tuklar ia ka hukum jong ka Delhi High Court ban pyllait noh ia ki para Hinduja ha katei ka mukotduma .
Katba phi sdang ban iashim bynta ha ki kam kiba pynsngewbha ia U Blei kum ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan , phin sa nang jan sha U Blei .
" " " Ha ki shi snem kiba hadien , u Hopper u la paw bunsien ha ka telebishon ha ki bynta jong ki nongwan , bad ha kaba kut jong ki snem 1960 u la leh ia ki bynta ba kyrshan ha ki katto katne ki phlim . " " "
Ka iingbishar ka la bthah ba ia ka pisa kuna dei ban siew sha ki nongshah lehbein .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane yn sa pyntip ha ki sngi ban wan . Na ka bynta ki jingtip ba bniah , u Dr .
Ki leit sha ki pub , ki dih kyiad bad ki la iapoikha nyngkong eh ha ka rta kaba 19 snem .
Ki kynhun khlur ba plie ki dei ka rukom jong ki khlur ba la teh da ka bor tynrai ha kaba ki khlur ki kha na kijuh ki lyoh molecule .
U la ai khublei ia ka France halor ki jingthmu ha kane ka bynta bad khamtam eh , na ka bynta ban pynlong ia ki jingialang bah jong kawei ka pyrthei .
U Deepak Mhaisekar, u commissioner jong ka Pune, u iathuh ba katei ka jingjia, ka la jia hajan ka shnong Brahmanal, kaba don ha Palus Tehsil, ha kaba ka lieng pynlait im jong ki riew shimet, ka kit ia 32ngut ki briew .
Pule ruh : Katno ka Alia ka shim bai lutksan na ka bynta ka RRR ?
Kata ka la long ka mat kaba kongsan ha ka elekshon .
Ha ka jingiapher na ki balang jong ka niam Khristan , kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki peit ia ka kyrteng jong U Blei ?
Ia kane ka Bill dei ban mynjur ha ka dorbar monsoon jong ka Parliament .
Kiba kham kongsan napdeng kine ki long ka Sagarmath, ka Annapurna, ka Ganay, ka Langtang, ka Mansalu, ka Rollvaling, ka Jugal, ka Gaurishankar, ka Kumbhu, ka Dhaulagiri bad ka Kunchanjunga.
Ia kane la pynpaw ruh ba ka dei ka daw jong ka jingiap jong u khynnah .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad da ka thuk thuk hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
U la tei ia ka jingim kaba thymmai na ka bynta jong ngi ha ki lum Blue .
Ka bai insurance ba la siew mynta ka ai jingiada na ka bynta ki jingduhnong kiba lah ban mih ha ki snem ban wan .
Ka jinglong ka suinbneng ha kiwei pat ki jaka jong ka Delhi pynban ka la long kumba ka long ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei kine ki jingkren ki iadei bad ki briew shimet na ki jaitbynriew baroh kiba la kylla long ki nongmane ia U Jehobah .
U Modi uba la ialam ia ka jingialap na khmat , u la kam ha ki dkhot jong ka seng parliament jong u ba tang ma nga uba tip haduh katno ka long kaba eh ban ioh ia ka jingjop ha Gujarat ha kane ka kynti .
Kumta, ia kine la khot ia ngi ki paralok ba iatreilang namar na kata ka por la shna ia ki jingpynkylla dur ne ki polymer.
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka long ka jingeh .
U Sachin , u Donald u la shah pynrung ha ka ICC Hall of Fame .
U Dr Ambedkar u la jied ia ka Hyderabad kum ka nongbah kaba ar jong ka ri India .
Ki khun kynthei jong ki ruh ki kham iajan , ha kaba u Sam u mih shabar sha ki , ia kaba ka Julie bad ka Kayla ki kyrshan haduh katta katta .
Ka kyrdan jong nga kam shym la kylla .
U Viswanathan Anand u la wan da ka jingjop kaba khraw halor u Magnus Carlsen u nongjop ba mynta hynrei u la hap ban pynhun noh ïa ka takma rnong ha ka lympung ïalehkai chess jong ka pyrthei .
Ka jingphah ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi ba thymmai sha baroh ki Ophisar Community .
Ka la leh ia kaba don ha ka bor jong ka ban ioh jingpyntngen , hynrei ym shym la treikam ei ei .
U long u riewshlur na ka bynta ki nongshun jong ngi .
U Sai Praneeth un ïakhun pyrshah ïa u Kanta Tsuneyama uba wan ha ka kyrdan ba hynriew jong ka Japan ha ka round ban wan .
Ill leh ia kajuh ka bynta na ka bynta ki samla kumba phi la leh na ka bynta jong nga .
" " " La kyrpad ia ka ban pyni ialade hapoh ar taiew ha kawei na ki hospital ba la kdew harum . " " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban pynbna paidbah ha ki jaka nongkyndong na ka bynta ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng kaba heh tam ia ki nongrep .
Kane , ha ka jingshem jong u ka long ka jingjia ba kyrkieh ! U hap ban ioh katto katne u kpu , wat la ka long kumno kumno ruh .
Mynta ka sngi saw tylli ki rel kiba kit kumba 1200 ngut ki nongwan buhai shnong na ki jylla bapher bapher ki la mih sha ki jylla Uttar Pradesh bad Bihar na Railway Station Ludhiana mynta ka sngi .
Ia ka pisa la phah sha ka bank .
Ka Kite Runner ka la kylla long ka kot kaba la die bha hadien ba la shon ha ka kot lyngkdop bad la pynpawnam ia ka ha ki kynhun kot .
Ka long kumba u Aamir u kwah ia u Shah Rukh bad u Salman na ka bynta katei ka jaka.
Baroh ki briew ki don ia ka .
Ha kane ka sngi saitjain , u President ka Maharashtra Congress u Manikrao Thakre u la ong ba ka seng ka la ia kynduh ia ki kyrtong na ka bynta 174 tylli ki seat kiba ka la iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep .
Kumta ha kata ka jingmut , ka pyrthei kam shym la leh ei ei ban pynbor ia ka Myanmar .
Ka la pynduh pyndam wat ïa ki jingïateh ba rit tam jong ka pyrthei ban pynduna ïa ka jingmih CO2 , kaba pynlong ïa ka jingkhluit jong ka pyrthei bad kaba la pynmih khamtam lyngba ka jingthang ïa ki marpoh khyndew .
Uwei u briew na Britain uba la suba ba u la pyniap ia kawei ka khynnah skul u la shah phah sha phatok namar ba u la kyntait ban iasam ia ka password jong u ha ka Facebook bad ki pulit kiba dang tohkit ia ka jingiap jong ka .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingiarap kaba lah ban ioh .
" " " Khublei ia baroh ki samla ba stad kiba la jop bha ia ka Civil Services Examination , 2019 ! "
Ka longïing ka la mih noh da ka kali jong ki ban leit peit ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki kmie ki kpa kiba sah sha shiliang ka sor .
U Shri Mandaviya u la pynpaw ka jingsngewskhem ba ïa kane ka karkhana yn lah ban pyntreikam ha ka por kaba biang bad yn sdang ban pynmih ïa ka Neem coated urea hadien 2 bnai .
Pynmih U PM Modi ia ka jinglilam Dewiong Block Ban Tih Dewiong Na ka bynta Ka Kam Kai
Katkum ka kot khubor jong ka Nigeria kaba la tip kum ka Weekend Concord , ka jingwad bniah kaba dang shen ka la lap ba ki samla Nigeria ki dei napdeng kiba lehkai bha ha ka pyrthei .
Kumta kaei kaba kata ka leh , ka long ban pynmih ia ka jingkhih kaba jem bad kaba itynnad .
Na kine ki diagram baroh ngi lah ban pynlong ia ka jingmut kaba shai bad kaba shai bha jong ki jingjia ba la pyni .
Katba ki lah ban tip , ki koidi ki long tang ki nongkyrshan ha ka jingiakren bad ka sorkar .
ba lada ym don jingsma .
Khatduh eh balei u Kattappa u la pyniap ia u Baahubali ?
Ka wah kaba kongsan ka dei ka Boral .
" Ka la don ka jingkynthoh halor kane ka khubor , ha kaba katto katne online ki la pynpaw ïa ka jingbitar halor ka jingshah jied jong u briew uba beit kum u nongïalehkai gay . "
Katei ka tnad ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 6 tylli ki jaka ha Rajasthan , saw tylli ki jaka ha Gujarat , ar tylli ha West Bengal bad kawei ha Delhi .
Kane ka phlim ka don shibun ki jinglehkai .
Balei phi don hangne ​​? u la kylli .
Ia kane la kyrshan da ka Congress , SP bad BSP .
Halor ka jingshongkurim jong ki , ka Twinkle ka la ong ha ka jingïalang ai khusnam hangne ​​: Nga tharai ba ka dei ka kynhun kaba tbit bha .
Kane ka jait jingmudui kam dei kaba thymmai !
" " " U Advani u dei uwei na ki nongialam ba kham rangbah jong ka seng jong ngi ."
Ha ka por iaroh bad mane , ki nongiashim bynta ki lah ban rah ia ki kti kum ka jingleh mane .
Ka jingialehkai World Cup 2019 , Ka Sri Lanka pyrshah ia ka Australia Ki Highlights : Ka Australia ka la pynliem ia ka Sri Lanka
Kine ki dei ki sari kiba don ki pallu ba la shna riewspah kiba pyni ia ki jingdro jong u Raja Ravi Varma bad ki epik jong ka Mahabharata bad ka Ramayana .
" " " Ngi ruh ngi nang iwei na iwei pat ."
U Saeed u la shah jied ruh kum u lehnoh da ka USA .
Ha ka snem 1963 la don kumba 160 ngut ki Nongsakhi ha Kyrgyzstan bad bun na ki ki dei kiba wan na Germany , Ukraine bad Russia .
Kiba iadonlang ha kane ka jingialehkai ki long ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Sonam Kapoor , ka Diana Penty , ka Bipasha Basu bad kiwei kiwei .
Hynrei ki dei ban buh ha ka jingmut ba ki dei ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Kane ka sorkar ka dei ruh ban leh pyrshah ia kum kine ki briew .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la pyrshang shitom ban pynthikna ba ki briew kiba duk jong ka shnong kin ioh ia ka jingsumar kaba bha tam .
Mynjur ka DAC ban thied ia ki tiar kiba shongdor haduh 9 100 klur tyngka .
Ïa kane ka JDI la soi da u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka Science Technology bad Earth Sciences ka ri India u Dr Harsh Vardhan bad u Myntri ka tnad pule puthi jong ka Germany u Prof . U Dr .
Hato phi don kum kata ka jingburom ia kiba sheptieng ia U Blei ?
19 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin ha South Sudan
La ong ba katto katne ki kambah ki la jia ha kane ka jingwad jong u Sasui .
Houston , Jymmang 25 : U nongseng jong ka Microsoft u Bill Gates un long u riewstad ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha kine ki 25 snem ban wan katkum ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 , ka Congress ka la jop 114 na ki 230 tylli ki seat jong ka jylla , ar tylli ki duna ia ka jingbun paid kaba long 116 tylli . Ka BJP ka la jop 109 tylli ki seat .
Ki pulit ki la kam ba ki la kem ia kitei ki saw ngut mynta ka janmiet .
Ka jingmut jong ki ia ka jingsawa kaba pynher kali kam dei ka jingsawa kaba jem ne kaei kaei .
Hynrei ki pulit ki la register ia ka mukotduma hynrei tang katkum ka kyndon 354 jong ka IPC .
U montri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat da pyntip u wa hadooh 203 ngut kiwa dang jah rngai .
Ha nga , ka jingstet jong ki jingkylla ha ka sain pyrthei ka long kaba slem palat , kaba suki suki palat .
Ka steshon ka don ha ka them shaphang sepngi jong ka sor barim .
Ha ki kaiphod jong ka kiba mynshuwa ka NCRB ka la pynrung ia ki daw kiba pynlong ia ki nongrep ban pyniap ialade hapoh ki kyrdan kum ka jingeh ha ki lyngkha , ka jingbym lah ban rep , ki ram , ki jingeh ha ka iing ka sem , ka jingpang bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah jong katei ka kali Innova uba la tip kyrteng kum u Bahadur Singh .
Ka BCCI ka dei ban wan hapoh ka ain RTI : law Commission .
Hynrei ha kane ka bynta ki nong China ki sahdien bha wat na ka Soviet Union barim .
Haba kylli ia ka daw jong kane ka jingjia , u la ong ba kan sa paw hadien ka jingtohkit .
Pynbthei katto katne ka um khnang ba ki symbai kin mih .
Sngewbha ban trei biang ha ka sngi kha jong phi .
U Sawant u la ak ha ki bynta kiba rit ha ki phlim kiba kynthup ia ka Masti bad ka Main Hoon Na .
Ka la don 22 snem ka jingtrei ha ka iingbishar bah jong ka Allahabad ha ki kam Civil , ki kam runar bad ki kam shakri ryngkat bad ka jingtbit kyrpang ha ka kam shakri .
Ki jingïakren ki la jia ha ka por ba ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingpan jamin ba man ka por ba la mudui da u Chidambaram ha ka mukotduma CBI kaba ïadei bad ki lad pathai khubor INX .
Ka RCom ka la kiew 2 . 82 na ka shispah ha ka dor 193 tyngka . 25
U la pynlong katto katne ki projek pynroi kiba shongdor Rs . 1500 klur bad la buh ia ki maw nongrim jong ki Project bapher bapher .
Ki nongrep bad kiba don ha ka kam rep ki don hapoh ka jingeh kaba khraw .
U la wan phai sha Kolkata hadien ka thma .
U myntri bar ri u la kyrpad ba ia katei ka shithi dei ban pynphriang sha ki dkhot jong ka dorbar pahara bad ka dorbar bah .
‘ Namaste Trump ' : U PM Modi u pdiang burom ia u President ka America ha kad liengsuin Ahmedabad
Ki Nongsakhi U Jehobah , ki nongpule ba sngewtynnad ia ka Baibl , ki don ruh ka daw ban ainguh ia u kpa tymmen jong ka jingpule jong ka juk mynta .
U la shah ia ki briew ban shong kulai halor ki khlieh jong ngi . Ngi la iaid lyngba ka ding bad lyngba ka um , hynrei phi la ialam ia ngi sha ka jaka jong ka jingbun .
Katba ka jinglong jingman kan da bha , to ngin iai bteng ban shim ia ki lad jingiada kum ka jingdeng ia ki mask da kaba bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Khyndiat por mynshuwa , u la rwai Khublei ia u Modi , Khublei ia u Modi .
Katkum ka jingong u Managing Director ka HDFC Bank u Aditya Puri , ka don beit ka case , hynrei ki don katto katne ngut ki dkhot ha ka komiti ki ban eksamin ia ka .
Dei ban ai ka jingpyrkhat kaba biang ia ki khynnah .
Ka jingtrei shitom ha ka iew ka hat !
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Carlos bad ka Cecilia .
La pynthikna ba baroh kiba la khlad ki dei kiba wan na Tamil Nadu .
U nongialam ka BJP u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Balei u Syiem Dabid u long ka nuksa kaba bha ia ki kpa ban pyrkhat ?
U Jisu u la aiti ia kata ka kam ha ki synran jong u ia kito kiba la dep hikai ia kata ka ktien .
Ka Sameera, ka paralok jong ka Pallavi, ka la hap na ki step.
La kem arngut bad u drok heroin uba shongdor 50 lak tyngka
Ka bud ia ka dur jong ka Big Brother , kaba la pynmih nyngkong da ka Endemol ha Netherlands .
U Ali u la shah iaroh bha da u Juniad Khan bad u Rumman Raees uba dang ialehkai nyngkong uba la thep mar ar tylli ki wiket .
Haba ngi la pyni ba ka dei ka jingrwai ba la khot Oratorio .
Ka or of India ka dei ka komishon ba la thaw da ka sorkar India katkum ki kyndon jong ka Delimitation Commission Act .
Sngewsih ba ka jingpyniasoh Skype kam shym la long kaba bha tam bad kawei ka bynta kaba la shah ktah ha ki jingklik kaba la pynlong ia ka ban ym lah ban iohsngew la hap ban pynbeit noh .
U la ong ba donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
Ka jinglong marwei ka iehnoh ia ngi kiba thylli bad kiba duh jingkyrmen .
U Dravid u la thep 36 tylli ki spah ha ka Test kriket da kaba thep 53 ron . 19 . kane ka kynthup ia phra tylli ki spah snem .
Shisien ba ki kyndon khajna ba thymmai ki la treikam , ki kompeni ki dei ban pyntip ia kane sha ki nongtrei jong ki bad pan ia ki jingpynbna ba thymmai jong ka jingbei tyngka , ong u Sankla .
Nga la hap ban ap haduh ba un da move ia phi shwa ba ngan zero ia u .
U Nitish Kumar u dei u khmat jong ki NDA ha Bihar .
Ka jingthmu ka long ban pynïasoh ïa ki NRG kiba sah ha India , ïa ki sap , ki jingnang jingstad bad ki jingdon jingem jong ki ha ka roi ka par jong ka Gujarat , ban wanrah ïa ki hapoh kawei ka rynsan .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 , CrPC , bad ki la aiti ia ka met sha ki kmie ki kpa jong u hadien ba la leh ia ka postmortem mynta ka sngi .
Ngim ju ioh ia kine ki jait lad .
Ka jingiakynad ha Saharanpur ka dei ka jingiakynad hapdeng ki Thakur bad ki Dalit .
Kito kiba shakri ïa U Blei ki tip ba ka long kaba donkam ban pyndap pynbiang ïa ki bahaïing hasem kiba jan .
Ki khun kynthei jong u Manto ban leit jngoh ia ka Samrala .
" Ka sorkar Delhi ka long kaba la pynkhreh ban ai ki jingiarap katba lah sha ki paidbah ka Uttarakhand ha kane ka por kaba eh " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U Laxman u pyllait ia ka Munni bad weng noh ia ka tape na ka shyntur jong ka .
Shisien ba u sohjew u la shet shiteng , thep ia u sohjew bad ka umsoh .
haba ki long tang khyndiat ngut ki briew ha ka jingbun , em , khyndiat eh , bad ki nongwei ha ka .
Na ka bynta ka 1 kaba bud . 5 kynta ka jingleit , u la pynkynmaw ia nga lai sien ban peit la nga lah ne em ban ai dak kti ia u ban shong .
Ka dei ruh ka kompeni kaba bat ia ki kam pynmih bad sam bording jong ka kynhun , ka Mumbai Metro , ka kam iada ri , bad kiwei kiwei ki projek surok bad kad liengsuin bapher bapher .
U Principal u Jagroop Singh u la pynkup burom ia baroh ki khynnah skul bad u la ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa jong ki .
Hynrei ngi hap ban iadei ym tang bad ki jingkhein jingdiah hynrei bad ki briew .
Ki jylla kiba don ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Tripura , Rajasthan bad Andhra Pradesh .
Khlem ka jingsumar , ki jingpang jingkhuslai ki lah ban sah .
Ki lad ki lynti ki kynthup ia ka jingpynneh pynsah , ka jingpynthymmai , bad ka rep organic , kaba lah ban pyniabynta kyllum kum ka rep kaba lah ban pynneh pynsah .
To ngin trei shitom ban pynneh pynsah ia ka .
Ngi lah ban ai ia phi ia ka opshon .
Ka jingpyniaid ka shong ha ki jingmynjur jong ki ain bad kiwei kiwei ki jingmynjur jong ka riti dustur .
Ki lah ban hap ban iehnoh ia ki katto katne ki kam .
Kumta kam don jingpynslem .
Ka la long kawei na ki nonglehkai comedy ba tbit tam ha ka por jong ka .
Lada hadien habud ka sorkar kan hap , ki lad ki lynti jong nga kin dang plie haba pyrkhat ia ka mon jong ki briew jong ka konstitwensi jong nga bad na ka bynta ka jingroi jong ki .
Kyrshan ka Nikki Haley ia u kyrtong president jong ka seng Republican u Marco Rubio
Ïakhih ki chemist ha Sector 17 , 2020 .
Kham hadien ka jingpynbna thma pyrshah ia ka sorkar lyngba ka radio , ki nongshong shnong ki la phet krad .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Akali kiba kynthup ia u myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal bad u president jong ka seng kin pynrung ia u sha ka kynhun seng ha Muktsar .
Ka jingpynmih ia ka kot khubor SPELLED man la ka lai bnai .
Ia ka jingdawa ban seng ia ka jylla ‘ Pakistan ’ ha ki jaka jong ka ri India ba shong ki Muslim la pynmih ha ka snem 1940 da kaba pynshong nongrim ha ki jingpyrkhat ba rit jong ka sain pyrthei paidbah .
Kane ka jingleit jngohkai pyrthei ka la sdang da ki ar tylli ki jingïalehkai T20I kiba la pynlong ha madan ïalehkai ha Central Broward Regional Park ha Lauderhill ha Florida .
Wat pyndonkam ia ka cylinder lada ka ring ka la jah , buh biang ia ka jingtap ba la buh bad iakynduh ia u nongsam jong phi ban bujli ia ka cylinder .
" U Georg Dreyman u la thoh ia ka jingthoh jong u Spiegel " " Uwei Uba la pynlong ia ka sha kawei pat ka liang " " " "
Hynrei ha kawei ka test kaba iadei bad ka jinglah ban pyniadei dur , ki nongdih kyiad kiba heh ki ioh ia ka score kaba kham duna bha .
Da ki klur ngut ki nongtrei ka BJP bad ka Shiv Sena ki kwah ia ka jingiateh lok hapdeng kine ki ar tylli ki seng , la ong u Bah Shah .
Pynbna kyrkieh ha Sri Lanka ban pynjem ia ki jingkulmar
Ka Triumph Motorcycles kaba la pynmih ia ki thuk thuk ar shaka ha ka 28 tarik u Nohprah 2013 ha India ka la sdang ban pdiang booking ha ki nongbah Bangalore bad Hyderabad .
Ha ka por 11 . 43 baje janmiet , nga la ioh ia ka jingpynthikna na ki pulit ka nongbah Delhi ba la ioh ia ka jingujor jong nga , ryngkat bad u reference number 946603 .
Ka Sonia Gandhi ka thombor ia u PM Modi bad u Amit Shah halor ka jingshah thombor jong ka CAA English . Ka Lokmat . com
Ngi la poi ha Hunder ha ka por janmiet .
Nga dang trei ia ki katto katne ki jingpynbna TV .
Ym don lad shuh ban leit phai mynta .
Da ka jinglong jong kane ka jingmih , .
KA RUKOM PYNBNA NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA DA U OPHISAR BAN KHOT NE U OPHISAR PYNBNA KHAJNA
Ha kine ki snem baroh u kpa jong u Manilal u la iai bteng ba u khun un sdang ban kamai khlem da pynslem shuh .
Ki nongmihkhmat jong ki paidbah kim don hok ban pyrkhat da ka jingpynshitom bein .
U la pynlong bun ki jingpyni marwei ia ki dur jong u .
Ki pulit ki la kam ba utei u samla uba don tiar u la shah pyniap ha ka por ba u pyrshang ban siat ia ki shipai .
Ka tuid lyngba ka Nepal bad nangta ka tuid lyngba ka jylla Bihar jong ka ri India ban iasoh bad ka Mahananda ha ka distrik Kishanganj .
Ka India ka la sdang da kaba sniew bha haba u Mayank Agarwal u la shah khang ha khmat ha u nongthep kol uba jem bha na u Mitchell Starc .
Ia ka phlim Vishwaroop 2 la thoh bad pyniaid da u Kamal Haasan .
Hynrei ka pateng jong ka jinglong Darwin jong u ha ka imlang sahlang ka la duna ban ia ka jinglehbha .
" " " Hadien ba la buh ia ka tune ha u GP number jong phi , phin sa ioh ia ka SMS pynskhem . " " "
Katba kum kine ki buit ki dang pyndonkam ban pyrshang ban khanglad ia ki kam runar , hato ki khanglad ia ki briew ban long ki nongleh kam sniew ?
Ka long ka jinglong jingman ha kaba u briew u lah ban nang khlem kut ia kano kano ka sobjek .
Ki nongthied kiba sah 50 percent ka pisa bad 100 percent ka jingsiew bai lutksan yn pyllait .
Nga la ong ' peit ia ka trailer ' War ' bad phin khein ia u kum u shipai junom ' .
" " " Ki real number , kum ka nuksa ki pynlong ia ka field , kumjuh ruh ki complex number bad ki rational number " " " .
Katba ka MP ka BJP ka Pragya Thakur kaba la shah kynthoh namar ba ka la iaroh ia u nongpyniap briew jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse , ka la kynnoh ba ka Liang Pyrshah ka la thaw ia ka eriong jong ki jinglamler .
Hato ngi hap ban pyndem ia la ka khlieh ?
Ive ym don jingeh lada Ive ban leit sha phatok .
La rahbor ia ka ha Belfast ha kata ka step .
Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban pynkiew ia ka bai lutksan jong kum kine ki nongiasaid ain kiba la register ha ka District Service Legal Authority .
" " " U DGMO u la pyntip sha u DGMO jong ka Pakistan ba ngi don arngut ki nongshong shnong jong ka Pakistan kiba ngi don ha ka jingpeit jong ngi " " la ong u Lt Gen Dhillon ."
" " " Ki kyndon shna kim long kiba bha kumta nga la pan ban pynkylla ia ki . "
Ngim shym la kyntait ia ka .
" Sngewbha pynkynmaw ia ki para bangeit jong ngi ba ngi donkam ia ki ! " " "
Katkum kane , mynta la tip ia ka kum ka jingkhein jingdiah jong ka FermiDirac .
Ki lad pathai khubor jong ka America ki treikam kum ka atiar kaba beit bad kaba mon sngewbha jong ka sorkar ban leh donbor shipai bad ban pynkhihwin ia ka sain pyrthei .
Ka India ka dei ka paralok bad ka paralok kaba kongsan na ka bynta ka USA .
Ka table harum ka batai ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ka jaitbynriew ka la iehnoh biang ia u Nongthaw khiew Bakhraw , bad khatduh ka la dem khrup ha ka kam runar kaba khraw tam ban pyniap ia u Khun jong U Blei hi .
" " " Ki don lai tylli ki jingpyniap briew , phra tylli ki kam bymman bad shiphew tylli ki jingshah rahbor kiba jia man ka sngi ha Haryana ! "
Hato phi la kwah ban iashim bynta ha kaba pynlong ia ka pyrthei ka kper kaba itynnad ?
Ha kano kano ka rukom , ngi lah ban leh kham bha .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang ha ka nongbah ka la poi sha ka 75 539 ngut bad 4 371 ngut kiba la iap .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u nongniah kali u la pyrshang ban iaid lait ia kawei ka kali .
" " " Na ka bynta jong nga , ka la long ka por jong ka jingsngewskhem : la nga la shim ia ki tiar bad nga la ai ka jingkular kaba pura lane ngam shym la thmu ban pynkylla ei ei ." " "
Ka jingsah ha ka lieng ha ki um bajylliew ka long ka phang ba la pynpaw da u Wallace Liverance uwei na ki nonghikai Gilead .
Kane ka Defence Corridor kan kynthup ïa ki hynriew tylli ki node ha Aligarh , Agra , Jhansi , Kanpur , Lucknow bad Chitrakoot .
La test khatduh ia ka ha ka 18 tarik u Nailar mynta u snem 2018.
Ka jaka ba la shah knieh ka kynthup ia ka karkhana pynmih jingbam ha ka 7 . 46 akar ka jaka .
Ia ka jingtyrwa jong ka EPS la pdiang sngewbha da ki riew shemphang ha ka liang ka khajna .
Ki shah pynshitom ha ki phatok haduh ba kin da shah pyllait ha ki por ba kyrpang .
Ka Amazon ka long kaba heh bad kaba riewspah ha ki dohkha haduh ba ka lah ban kyrshan ia ki dohkha um ba thiang .
Nga tharai kaei kaba phi lah ban iohi ka long ba kane ka dei ka president jong ka jingtreikam , ka la ong shaphang u Trump .
Ka jingpang ka nang kiew katba nang heh ka rta jong ka kmie .
Katkum ka jingpynbna ba khatduh jong ka 31 tarik u Nailur , kane ka jingpynbeit kan bteng haduh ka 30 tarik u Nailur .
Na kine la ithuh ia 40 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang khmat .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha kylleng ka ri .
New Delhi : Ka jingsdang jong ka inning kaba thymmai .
U pyrkhat ba nga dei u mrad khlaw .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingwad bniah ia baroh kum kine ki jingjia .
Ka jaka jngohkai kaba bha hynrei kaba ym pat ju wad bniah kaba don hajan ka dei ka jaka tep jong ki thma Delhi .
Kumta ka India kan long ym tang ka imlang sahlang kaba la kiew hynrei ka long ruh ka imlang sahlang kaba sumar bad kaba iasam lang .
Ngin sa sngewsih ia ka ha kane ka kynti .
Ki nongtohkit ki dang pyrshang ban wad bniah kumno kane ka la jia .
" " " Namar ki daw bapher bapher , ka jingbun ki khynnah kim ioh pynrung kyrteng ha ki skul lane kim lah ban bteng ia ka jingpule jong ki . " " "
U la ong shuh shuh ba ki lad pathai khubor ki dei ban long ka lad ban pynkupbor na ka bynta ka roi ka par lyngba ki kam ba la pyntip .
Ym don mano mano ba shah beh na ka jylla .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka mukotduma .
Katba ka jingtap ka dang hiar ha ka Kabaddi jong ka World Cup kaba 5 , ka jingïalehkai kaba pawnam bha ka la don ha ka jingïakynduh lynti .
Ka don ha ki lum Saichol , Ruma Upazila jong ka Elaka Bandarban , shaphang shatei lam mihngi jong ka Ri Bangladesh .
U hynmen jong u u la kynnoh ba ka dei ka jingpyniap briew .
Peit bha ia ka kloi !
Ka jingdon jong ka dur ha man la ki jaka ka long kumta ba la ju ianujor ia ka bad ka dur ba pawnam jong u Alberto Korda jong u Che Guevara .
La khot ia u da u Lat .
Kane kam kynthup ia kawei pat ka jingpang ba la pyntip na ka jaka sumar jong ka IAF ha Hindon .
U la ong ba ka dei ka Lab shimet kaba nyngkong eh ha Uttarakhand kaba don baroh ki lad jingsumar kiba mynta .
Ka MP jong ka seng Samajwadi ka Jaya Bachchan : Ka long kaba sngewsih .
Ka kol ka la shah thep shakhmat da u Messi Bouli bad ka la hap ha u Ogbeche .
Ki pulit jong ka Pune , ha kajuh ka por ki kwah ba ki paralok jong ki na Satara kin phah da ka jingthoh jingkyrpad na ka bynta kata .
Thoh ia ki file kiba la don lypa lada ki don ha ka folder ba thmu .
Ka jingpynrung kyrteng ia u GI kan long na ka bynta shi snem hynrei lah ban pynthymmai na ka por sha ka por katkum ki kyndon jong ka ain .
Ki MLA jong ngi kim shym la leit shano shano ruh .
U Rampal u la shah kem ha kajuh ka sngi namar ka jingpyniap briew bad la pynngat ia u da kiwei pat ki jingkynnoh .
Ka skhim ka long tang na ka bynta ka por ba la buh .
Ka jingbatai kaba kut jong ka niam lah ban ong ba ka long ka jingsngap ia ka hukum U Blei .
Hynrei ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia u Dhoni ba u pyrshang ban leh ia ka Dhoni .
Dei haduh ka snem 1546 ba ka Dorbar Trent ka la pynbna ia ki kum ki bynta jong ka Baibl .
Ha kiba bun ki jingjia aksiden ka daw ka dei ka jingniah kali ha ka por ba buaid bad ka jingpynher stet palat , la ong u SSP , Traffic .
Naduh ka jingshah pynkhih bor ha u Naiwieng 2014 , u Pravit u la kynthoh beit ïa ka jingsynshar donbor jong ki shipai ka Thailand .
U Virat Kohli halor ki nongïalehkai pacer jong ka India .
Kito kiba pule bad pyntreikam ia ka Ktien U Blei ki kiar na kiba bun ki jingeh kiba don mynta .
Ka jingpyniap ia u Kennedy ka dei ka kam runar sain pyrthei kaba donkam ia ka jingbatai sain pyrthei .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong jong ka India ha ka Test hadien ba ka la shah rem ha ka Australia ha u snem 2018 .
Ki heh ka SBI ki la pyntip mar mar sha ki pulit .
Ia kane la leh da kaba pyndap ia ki jingtwa .
Hangta la ju don ka kyrteng jong u .
La thaw ruh ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki pulit kiba phet krad , la iathuh ki pulit .
Ha ki jaka sepngi , ia ki gamucha la shna nyngkong eh da ka rong saw bad ki long kiba jem kum ka jain .
U la ong ruh ba yn sa ujor ha ka iingbishar jong ka Jharkhand .
5 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia ka A , ka kynthei kaba u la phla pop bad ka .
Wat klet ia kaei kaba nga la iathuh ia phi hynnin ka sngi .
Kaei kaba ki lah ban donkam eh ka long tang ka shkor kaba sngap ne ka tyrpeng ban iam . Bunsien ka kynthei Khristan kaba la san bha ka long ka briew kaba bha tam ban ai kum kane ka jingiarap .
Ia ki pisa yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep , la ong ka sorkar .
Kiwei pat ki nuksa ki kynthup ia ka kynhun tem jong ka Australia INXS bad ka kynhun tem jong ka America . baroh arngut ki kynthup ia u nongrwai ba hakhmat eh , arngut ki nongtem guitar , u nongtem keyboard , u nongtem bass bad u nongtem tyngshop .
Na ka kti jong ki la ioh kurup ia ki mar tuh kiba shongdor T.20 lak tyngka .
Nga la pynshai ia kane ha u myntri rangbah .
84 Ki bynta kiba biang ban pyndonkam tang ne khamtam eh bad ki Injin Diesel kiba don ka jingstet kaba thikna kaba don ka bor kaba ym palat ia ka 15HP 28 18 25 .
Ka dei ka nongpyntreikam ba kongsan ia ka AFSPA ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ki bynta kiba sah jong ka kot , u Ibn Sahl u la kren shaphang ki durkhmat ba long dur , ki durkhmat ba long dur , ki lens ba arliang bad ki buit ban dro ia ki arc ba heh .
Ka kmie ka la pyllait im ia ki khun shynrang kiba pyniap da kaba slap
Kyntait ka Ïingkashari Gujarat ïa ka jingai jingbit ban pynlong ïa ka Rath Yatra ha Ahmedabad
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
IPL : Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Delhi Daredevils : Ka KKR ka la pynliem ia ka DD da 7 wiket
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki kynthei senior doc kiba kyrteng ka Hema Ahuja , ka Bhakti Mahere bad ka Ankita Khandelwal na ka bynta katei ka jingjia .
Ka Mexico ka dang don ka jingsngewpher ha ka jinghikai shynrang bad kynthei .
U la ong ba ka jingiakren bad u Modi kan iarap ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Bigg Boss 14 , Episode 17 Highlights : Pynbna u Gauahar Khan ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka rai jong u Bigg Boss . Ka Rubina Dilaik ka buh ia ki jingkynnoh kiba shyrkhei ia u Salman Khan
Ka Shefali Shah ka dei ka kmie jong u Akshay Kumar ha kane ka phlim .
Ki steshon liengsuiñ jong ka Siliguri , Murshidabad bad Santiniketan ruh kin pynpoi ïa kajuh ka jingïalehkai .
Nepal : La khrai khlieh ia u nongleit jingleit jong ka ri India da ka blade ba shadien jong ka helicopter
Ka jingbishar ka sdang ha ka iingbishar jong ka Delhi
Hei . Sit ia kane kawei .
Na kine baroh kiba la iathuh mynshuwa , ka jingsniew hapdeng jong ka ka long kaba la sngewsih da U Trai jong phi .
Ka Tatas ka bat ia ka bhah kaba heh tam kaba 51 percent ha ka Vistara kaba dei ka kompeni kaba iatreilang bad ka Singapore Airlines kaba bat ia ka bynta kaba sah kaba 49 percent .
Ki kynhun ba kyrpang ha Spain ki ialehkai ha kajuh ka rukom ialehkai kum ka kynhun ba kham rangbah , ban ia kaba ialehkai ha ka lig jong ki kynhun ba kyrpang .
Ki pulit ki la zero ia uwei u briew hadien ba ki la pynshisha ia ki dur CCTV .
Ki ktien ba marjan duriaw ki don ki sur ba la pyndap kiba ym don ha ka ktien Somali ba thikna .
Ka la dei ka sngi shuwa ba un wan phai na ka jingleit wad bniah jong u .
Katba lai ngut ki nongleit nongwan ki la khlad noh ha katei ka jingjia , 37 ngut kiwei pat ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher , la iathuh ki tyllong khubor na ka liang ka rel .
Ka jingbuh ia ki rukom pyni dur kam mut ba ngi synshar ia ki hall .
Balei ba kam shym la don ha ka jaka kyntang ?
Klet noh ban iakren bad ka Pakistan , ka sorkar kam don plie lad bad ki nongshong shnong ruh .
Ka ISIS ka la pulom ha India wat hapdeng ka jingbun paid Muslim : Rajnath
Ka Bharti Singh bad u tnga jong ka u Haarsh Limbachiyaa ki dei ki nongpyniaid ia ki show .
Hynrei kumba la ai jingmut da u Chan Nim , ia ka mat la iehnoh ha ka jingsngewthuh jong ki paidbah halor ka jingpyndonkam hok ia ki kor ki bor .
Ka jaka lehkai jong u Wajid Ali Shah , u Nawab jong ka Oudh ka lah ban bud ia ka jingpynbeit ryntih jong ka jaka lehkai jong ki phareng .
Ka jingmut kaba nga kwah ban long kaba kham bha ban ia ka phlim kaba khatduh jong nga.
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid stet bha .
Khatduh khatwai , ka shyieng kaba la tyrkhong ka pynlong ia ki jingtwa kiba rit ha ka shyieng .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok BM ka la iaid beit namar ka jingbun briew .
U Lat ka Reserve Bank of India U Shaktikanta Das u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang jong ka MPC .
Ha ka jaka kata , ka kali kali ka la poi na kano kano ka jaka .
Ngam tharai ba ka la ju don ka jingeh ia nga , u la ong .
Ka lah ban long ka um ha ka tank gas .
Katkum ki khubor ba thymmai la iathuh ba hynriew tylli ki kali pynlip ding bad katto katne tylli ki kali kit nongpang la pynkit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ki runar ki hiar thma ha iing , ki decamp da ki jingdeng , ka pisa .
U la sah khlem iohi haduh lai sngi , bad um shym la bam ne dih .
Kiwei pat ki jingduna ki kynthup ia : ka jingbym lah ban iohsngew , 18 percent . ka jingduna ha ka jingpeit , 11 na ka shispah . ka jingpang pyrkhat , hynriew percent . kiba la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat , hynriew percent . ka jingpang autism , 0 . 54 na ka shispah .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas dang shen ki la don ha Mumbai ban iashim bynta ha ka jingrakhe Holi kaba la pynlong da ka Isha Ambani .
Ngi donkam ban kham husiar mynta lym kumta ka jingialeh histori jong phi kan long lehnohei bad phin sa shah beh noh na ka ri jong phi , la bynrap shuh shuh ka Sonia .
U Gauba u la ong ba ka JKLF ka la lamkhmat ia ka jingmut jingpyrkhat ban pyniakhlad ha ka them bad ka la don ha khmat eh ha ki kam pyniakhlad bad ki kam thombor naduh u snem 1988 .
Balei la shon ia kine ki kot rit ?
Ki sorkar jylla bad ki skulbah kin kitkhlieh ia kane ka kynhun ialeh pyrshah .
" Kane ka dei ka mat kaba kyllum ," " u la ong .
Sa shisien , kata ka lah ban long ka bynta jong ka jingpynwandur jong u Rajan .
Ka dei tang hangne ​​ha Germany .
Im sngewnguh shisha ia baroh kiba don sawdong jong nga ha kane ka por.
Ka jingthep vote jong ka UP kam dei ka referendum halor ka sorkar jong u Yogi Adityanath , ong u Amit Shah .
Ha kane ka phlim comedy la ak ruh da u Naseeruddin Shah , u Dimple Kapadia , u Pankaj Kapur bad ka Deepika Padukone ryngkat bad u Arjun Kapoor .
Ka ong : Lada phi lah ban kren bha , la peit ia phi kum uba kham rangbah bad uba lah ban kit ia ki jingkitkhlieh kiba kham bun .
" Ka Jingpynpaw 20 : 13 ka ong : " " Ka duriaw ka la aiti noh ia kita kiba iap ha ka , bad ka jingiap bad ka Hades ki la aiti noh ia kita kiba iap ha ki . " " "
Ki don 16 tylli ki kynhun kiba ïakhun na ka bynta ka lympung ïalehkai jong u snem 2016 .
Ka jingbam bad ka jingshakri ka long kaba phylla shibun .
Haba iaroh ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar Punjab ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ba la rim jong u drok ha ka jylla , u Abhay u la ong ba ki jylla ki ialeh pyrshah ia u drok ka long kaba ym lah ban ianujor .
6 , 24 , 276 klur , ban bei tyngka lyngba ki jingshim ram .
U dei uwei na ki dkhot ba seng ia ka seng Samajwadi bad u la long ruh u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh .
Kiba bun ki distrik ha kylleng ka jylla ki la shah ktah jur ha ka jingjur jong u slap .
Don kiba dang im ha ka pyrthei . Baroh ki khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingkhawai shongkurim bneng jong u Khunlangbrot .
Ka CWC ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia kaba jur halor ki jingkynnoh jong u Modi pyrshah ïa u Manmohan Singh ha ka por elekshon ha Gujarat .
: Ka Jingstad ba iadei bad ki jingthaw ba im , ka jingstad , ka jingstad ioh ka kot , ka jingstad jingkhein , ka jingstad physics .
Ki marpoh khyndew ki nang duna stet .
" " " Ki kmie ki kpa ki hap ban shim ia ka kum kaba bha , namar ki khynnah ki don ia ka ktien phareng ha ka jingpule . " " "
U Sam Curran u la kamai 14 ron ha ki saw tylli ki bol ba nyngkong jong ka phainal over na u Harry Gurney .
Dei tang ka BJP kan kitkhlieh lada pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla .
U la bthah ia ki nonglum khajna bad ki nonglum khajna lang ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki skhim ha ka por kaba biang .
Tang hadien ba ki la san bad la shong la sah ka la pynlut ia la ka bor ha ka kam paidbah ne ka imlang sahlang .
La pyllait paidbah ia ka Vivo U20 ha India : Ka dor , ki jingbatai bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki dkhot ba donburom jong ngi ki la kren shaphang ka pisa rong saw , wat kito kiba ju shim ba ka long ka jingkhang .
Kane ka jingkynthoh ka long kaba bakla namar katto katne ki daw .
Ka jingïakhun jong ka IPL 2018 ka la kiew bha .
ngi lah ban shim ia kita kiei kiei baroh kiba ngi la nang mynba ngi dang long ki khyllung bad ki khynnah .
U la shim ia kita ki rai khlem da iamir jingmut .
Nga la sngew pynjah burom bad bitar .
Hato kata kan jia ha kylleng ka iew ?
Ka Matabeleland Tuskers bad ka Mountaineers ki la kiew sha ka phainal .
" Phi kham bha ban mih noh nangne ​​" " . "
Ki jingbam kiba biang ha ka bynta kaba biang ki lah ban ktah bha ia ka koit ka khiah .
Ka Gaza TV News ka wanrah ia ka jingpyrkhat halor ki khubor jingkyrshan ba u Adnan u la ioh :
Na ka bynta ka phlim , kata ka long .
Ym don mano mano ba la pass 40 snem , hynrei .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine baroh , ki dkhot jong ka seng ki sngew ba kam long kaba suk ia u Sarath Kumar ban shimti ia ka kam .
U Asif Fahad bad u Kuldeep Sharma ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ngan sa lah khatduh ban pynlut por bad la ka iing ka sem bad ban kdup ia ki .
La shah ia u nongap kol ban bat ia ka bol ym palat ia ka 4 minit .
Hynrei baroh ka shong ha ka jinglong ka suinbneng .
O pynhun ia ngi kloi da ka jingisynei jong me . ba ngin ioh sngewbha bad sngewbha baroh ki sngi jong ngi .
Ki longïing jong ki arngut ki samla ki dei kiba ïadei kur .
U nongpeit ia ki karkhana bad ki jaka treikam .
Bun na kine ki sur ki long ka jingkhleh lang jong ki raga India bad ki sur Sepngi .
U Sanjay Dutt un ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Kaei kaba kongsan ka long ba ngi la jop bad ngi la don ha ka final 8 bad kata ka long kaba kongsan.
Em , hynrei katto katne na ka jingeh kaba dang sah ka lah ban wan tang na ka jingkwah jong phi hi ban leh bha .
La seng ia u E . G . Lewis ha u snem 1913 , ka nongbah ka la nang kiew sha ka 29, 096 ngut haduh u snem 2013 .
Ha u juh u snem la register mukotduma pyrshah ia u halor ka jingpyntieng pynsmiej , ka jingpynkulmar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka IPC ha thanat Shivaji Nagar .
Ka jingim ha ka longiing bad ka koit ka khiah kan long kaba bha .
Ka jingshongthait ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Ka dei ka mat jong ka jingroi jingpar ha ka liang ka pisa tyngka ha ka ri .
HA 1 tarik u Risaw 1992 , ki 22 ngut ki dkhot jong ka klas ba 92 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead ki la pdiang ïa ka jingai sngewbha jong ka jingshakri mishoneri .
U nongbishar ba rangbah jong ka Bombay HC u S . C . Iehnoh kam u Dharmadhikari
Ka jingpynmih bor ka pynlong 19 . 8 bhp bad 28 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkiew kaba mynta la khmih lynti ba ka India kan kiew sha ka kyrdan kaba ar hadien ka China .
Kynmaw , ia ka kyntien Hebru na ka bynta kaei kaei kaba sngewsih la pyndonkam ha ka Baibl khamtam eh ha kaba iadei bad ki bleithaw bad ki jingleh mane bleithaw .
Ka ioh ka kot jong ka US ka iaid hynrei kam don ha ka jaka ba donkam : Obama
U nongak phlim ba pawnam ha ki telebishon u Sarwar Ahuja u la pynkhreh ban ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Mano ba pynjur ia ka jingkyrduh bam , ka jingkyrduh kam , ka jingbamsap bad ka jingbym don niam ?
Ka jingkyrpad kaba kum kane ka la dep ban mudui mynshwa ha khmat ka ïingbishar ba hakhmat eh jong ka Kerala kaba la shah kyntait .
Hynrei hadien ba la jurip bha ym shym la lap ia u bom .
Ki dak na ka Voyager 1 ki shim por palat 19 kynta ban poi sha ka Pyrthei .
Baroh ki kwah ba ka longiing jong u nongshah pyniap kan ioh ia ka hok namar ka jingpyniap briew ka la jia .
U nongpyniaid jong ka pule puthi ha ka jylla u Bhim Thatal u la kren bad ka AIR News halor ki jingialang bad ka jingdonkam jong ka radio kum ka lad na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kaba kut kano kano ka jingtrei kaba pyndonkam ia ki jingdonkam ba la pynbor ka long kaba lah ban pyndonkam .
Ki leh ia ka kam kaba bha bha , u la ong .
" " " Nga ruh nga dei na ka Agarwal Samaj ."
Ka jingpynthikna ba la ai da ka kompeni insurance ka la dei ban kut noh ha u bnai ban wan .
Ka jaka kaba rep kba ka don ki sboh shyiap jong ka madan Gangetic .
Hynrei u la leit biang sha ka jingkular shongkurim jong u .
Hadien kata ka million kaba nyngkong shuwa ba phin dap laiphew snem .
Ban jubab ia ka India ka Pakistan ka buh ia ki shipai ha standby .
Kumta , ka jinglong pdeng jong ki Kpa ka la pynim ruh ia ka jingim jong kiwei pat ki briew , kiba la sngewnguh shibun ia u . Ka jingtrei hapoh khyndew
Kumjuh ruh ki kali Tiago petrol bad diesel ki kit ia ka bai pynkylla kaba long T.10 hajar bad T.15 hajar .
" " " Ngi la pynsawa ia ka jingmaham ha kylleng ka ri " " la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir ha ki nongthoh khubor ha Delhi .
Ka Sayyeshaa ka la ak phlim nyngkong eh ha Bollywood bad ka phlim Shivaay jong u Ajay Devgn hadien ba ka la phlim ha ka Telugu bad ka Akhil Akkineni kaba la ai kyrteng Akhil .
Shisien ba ki sla ki la tyrkhong , la pynkhih ia ki bad la sop ia ki ha ki pla kiba heh 30 ne 50 kg .
" " " Ban pynurlong ia kane ka thong , yn pynkylla ia ka rukom pyniaid ia ka jingpule ha ki skul bah bad kolej katkum ka jingdonkam . " " "
Namar ba ka jaka bad ki jingthung jingtep ki long kiba iaryngkat ha kawei pa kawei ka jaka ba la shna da ka mariang , ka Soviet Union baroh kawei ka la pyni ia ka jingmutdur jong ka jinglong marryngkat .
" " " U khun jong phi u la shim ia ka jingsmai Myntri Rangbah ha ka sien kaba lai ."
Lada dei ban pynrung ia ki jaka ha ka jaka jong ki tab .
Ka jaka shna phlim jong ki khynnah : ka ailad ia ki nongwan jngohkai khamtam ia ki khynnah ban wad bniah ia ka saian , ka teknoloji bad ka art kaba don shadien jong ka jingshna phlim .
" Ong : " " Bad ka jingduh jong phi kam don hapoh ka bor jong nga lane ban wanrah ia phi sha ka jingpyniaid . " " "
Ki dei kiba la ai jingmut ban pyndonkam man ka por .
Hynrei ka jingthang bad thang ia ki jingthung khlaw ban pynkhuid ia ka khyndew ka pynmih shibun ka CO2 kaba pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ngi baroh ngi iadon ryngkat ha kane .
" " " Ki la pyrshang ban pynjah burom ia u Modi wat ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat ."
u slap uba rit haduh uba pdeng , ka jingkhein jingdiah jong u lyoh .
U nongpynkylla ktien Kurdish u wan ban kren na ka bynta jong u .
Kaei kaba ka jingwad bniah ka pyni ?
Ka KSysGuard applet kam kyrshan ia ka jingpyni ia kane ka jait sensor . Sngewbha jied ia kawei pat ka sensor .
Ka jingiateh kular hapdeng ka ri India bad ka ri America halor ka jingiatreilang ban thaw ia ka Pace Setter Fund .
Ka jingsiew bad ka MAB ka iapher katkum ka jaka jong ka bank .
Ka shong ha ki trai jong ka team ban rai mano ban shim .
Watla ka jinglah ban hikai jong ki nongiashim bynta ka long kaba kongsan hynrei kam dei tang ma ka kaba iarap ia ka jingjop jong ki jingialang .
Hadien ka Pentekost 33 H . E . , ki synran ha Jerusalem ki la leit ban die ïa la ki mar ki mata bad ki la sam ïa ka jingmih sha baroh , katba kum ka jingdonkam jong uno uno .
Ki briew ki long kumjuh kum ma ngi .
Mynta la kynnoh ba u la pynkylla khongpong ia ka hok , u la wan mih ha khmat ka iingbishar jong ka thain ha Berlin ban batai ia ka rai jong u .
U kwah ba ka sorkar , ki seng sain pyrthei bad ki nongtrei imlang sahlang kin ithuh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ban shim shlur ia ki lad ki lynti ban pynduh ia ki .
La ong ba ka mashin ka don ka jingstad lada lah ban pynlong ia ka ban leh ia ka kam kaba haba la leh da u briew > yn khot ia ka ka kam kaba stad .
U la wan phai ha kano kano ka minit .
Ka dei ka kamram jong ka tnad pulit bad ki shipai ban pynthikna ia ka jingshngain hapoh ka ri bad ka suk ka sain ha ka ri .
U myntri sorkar jylla u la ong ruh ba ki nongialam ka BIMSTEC kin iasam jingmut halor ki mat bapher bapher jong ka jingiatreilang ha ki thain bad kin ai ia ki jingbthah bapher bapher ban pynkhlain shuh shuh ia ka .
11 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah surok ha Kashmir.
Ka ong : ‘ Ngeit ia ka , lane wat ngeit . Haba pule ia ka ha kito kiba la ai jingtip shuwa ba kin dem khrup ha la ki khmat .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia .
Ki don bun ki jingpyrshang kiba dang iaid ha ka pyrthei kiba wad bniah ia ka bynta jong u dawai BCG ha ka jingialeh pyrshah ia u khniang jingpang corona .
Ngam don jingiadei bad u heh ka NCP u Sharad Pawar .
" " " Ka jingiakren ka dang iaid shaphang ka jingthmu ha ka lawei . . . ym pat lah ban pynkut ei ei " .
Wat la katta ruh , katto katne ki rukom pyrkhat physics ki iathuh lypa ia ka jingdon jong kine ki jinglong ba marwei jong ki magnet .
Ki mrad ki la shah shitom lypa namar ka jingduna bam .
16 ngut ki nongtong dohkha ki la jah rngai namar ba 2 tylli ki lieng tong dohkha ki ngam jyllop ha Bay
U la kdew shaphang ki projek kiba dang iaid ha India ba la kyrshan da ka Japan kynthup ia ka projek pynroi ia ka bor ha ki surok bah ha ki jaka lum bad ban pynduna ia ka jingeh jong ka jingtuid um ha Varanasi .
Ka la don ka jingkhihwin hapdeng ka India bad ka Russia ha une u bnai ba la dep .
Da kane , ka jingiap na ka jingpang sniang ha ka District ka la kiew sha ka 12 ngut .
" " " Nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw " .
Ka jingkulmar paidbah ka lah ban wanrah ia ka jingdonkam kaba kham jur namar ki nongieit ri Jiw ki la pynmih ia ka jingleh pyrshah bad ka jingleh donbor jong ki paidbah .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba donkam " " la ong ki pulit . "
La kem bun ki briew ha kine ki jingpynshitom bein .
Kum ka nuksa , u briew uba long gay ne lesbian un shem ba u briew uba dei kajuh ka jaitbynriew u kham itynnad ban ia uwei na kiwei pat ki jaitbynriew .
Ngin sa ia im bad ka kynhun treikam X . Pynmih ' ia ki .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ïa ka jingïalap ha kylleng ka pyrthei , kaba wanrah jingbam ïa ki million ngut kiba thngan ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingnoh synniang kaba phylla tam jong u Rakhaldas ha ka jingpule ia ka art India ka long , kaba la pynmih hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1933 .
U la tip ia u ha Damaskos .
Ka JMM ka don 19 ngut ki MLA katba ka Congress ka don 8 ngut ki nongthaw ain ha kane ka iing dorbar kaba mynta .
Khlad noh u aktor Telugu u Ahuti Prasad na ka jingpang cancer.
" Ka iingbishar ka la ai ia ka rai bad u dei ban kohnguh ia kata ." " "
Katba ka jingïalang jong ka projek ka la jan kut ha u bnai Jymmang 2013 , ki briew ha ka Twitter ki la pynbna ïa ki jingai jingïarap jong ki sha kane ka fund .
Ka hok ka la shakri khatduh ia ngi .
" " " Hooid , u don ka kyrteng ."
Ka sorkar Gujarat ka la pyllait ia ki rukom treikam ba thikna jong ki SOPs na ka bynta ki elekshon bynriew jong ki 8 tylli ki jaka dorbar ha ka jylla .
Yn thung ia ki nongpeit jingmut jingpyrkhat na ka bynta ban ai jingmut ia ki koidi , u la ong .
Hynrei ka jingpynkhreh kan sa sdang .
Ngam tip shano phi don mynta . Nga tharai Boston . Lehse ka Dallas , ngam tip .
U Messi ruh u la jop ia katei ka khusnam ha u snem ba la dep , kumjuh ruh ha u snem 2010 , 2012 bad 2013 bad u dei tang ma u u nongialehkai uba la ioh khusnam san sien .
Ka jingieit kan nang kiew , ka jingshun kan nang jah .
Wat hangne ​​ruh ki don shibun ki jingkhanglad .
Hynrei ka don shibun ban leh bad tang khyndiat eh ka por .
Kumno shaphang kito kiba kyntait ia ka jingpyniaid jong ki Blei ?
Ka la shakri biang ha ka komiti ai jingmut jong ki kynthei ha ka snem 1971 .
Namarkata , ka dur jong ka wave kaba mynta kan long katto katne kumne . kaba ym long kaba syriem wat la ka long kaba syriem sawdong ka y axis .
U blang u la kylla long ka dak jong ka kompeni bad u la pynmih ia ka kyrteng jong ka kompeni blang jong ka ri America .
Pynbeit ia ki jingbthah jong u doktor bad kyrshan ia ka sorkar .
U la bynrap ba ka khun jong u ka la shah ai dawai .
Hynrei namar ka jingkylla ka suinbneng , teng teng kine ki jingjia ba sngewsih ki wanrah ia ka jingeh .
ka jinglaitluid ha ka jingmane niam . ym don jingpyniapher hapdeng ki nongshong shnong ha kaba iadei bad ka jinglong trai shnong bad ka hok longbriew manbriew , halor ka niam , lane ka jaitbynriew .
Katkum ka jingkhein ba la lum haduh ka 31 tarik u Jylliew , kumba 131 ngut ki samla ki la iasoh bad ki seng lehnoh bapher bapher ha kaba ka Shopian District jong ka South Kashmir ka la noh synniang haduh 35 ngut haduh mynta .
Ha Singapore la ithuh ia ka jinglehniam jong ki Hindu kum ka sngi shuti jong ka ri .
U Mubarak u la pynbna ruh ban thaw ia ka ‘ jingiakren paidbah ’ halor ka jingkylli jong ka jingkylla riti synshar hapdeng ki nongaiktien sorkar bad ki riew sain pyrthei ba la jied .
Ia kane ka kynhun la jied kum ka seng lehnoh da ka ri America ha u bnai Naiwieng 2012 .
Ha ka bynta kaba lai , ka sorkar Delhi ka la hap ban kit ia ka jingduhnong baroh kawei ha ka jingtreikam .
Ka dei ka skulbah kaba 7 kaba rim tam ha ri India .
Kumta , ka tnat treikam kaba dei hok ka lah ban long kaba suk ban pyndonkam da u Soitan kum ka jingpynwit ia ki Khristan .
" Haba kren shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u , u nongthaw jingrwai u Salim Merchant u la iathuh ha ka PTI , " U la don shibun ki jingeh ."
Mynta u don ha phatok Sada sub jail hajan ka sor Vasco kaba jngai kumba 40 kms na kane ka jaka .
Ka jingmih jong ka sut jong ka bank ka kiew da 31 percent bad ka long T.92 klur .
" Baroh ki dkhot jong ka BJP ha Lok Sabha , namarkata , la kyrpad ba kin long kiba bha ha ka iing dorbar bad ban kyrshan ia ka sorkar . " " "
Pynrung ia u code captcha lada donkam .
Ka jingpynkiew ia ka mang tyngka ka la iarap ban pynurlong ia ka polisi jong ka Sorkar ban pynbha ia baroh ki surok bah jong ka Jylla sha ki surok kiba don ym duna ia ka ar lynti .
Ka kyrteng jong u Rahul Dravid ka wan ha ka jingmut jong nga , hynrei ka jingduna jong u ka long ba um don jingshemphang ha ka kam synshar , la ong u Bindra .
Kumno lada don kiba don niam ?
U ieit ia ka jingjynjar jong u kham bun ban ia ngi .
" U Manuel uba la don ha kane ka jinglong u batai : " " Kumba shi snem nga la leit ryngkat bad la ka tnga sha ki jingiaseng bad sha ki jingiaseng ."
Ka don ka jait jingpynkylla .
Phi leit skul ne em ?
Ka BAC ka dei tang ka kynhun ki nongpynmih thma kiba thrang .
Dei nangta ba ki nongbei tyngka kin ioh jingmyntoi .
Kane ka long khamtam eh ia ki jingshakri kiba , da ka jinglong jong ki hi , ki ioh ia ka kyrdan monopoly .
Ki pulit ki dei ban leh pyrshah ia ki .
" " " Ngam tharai ba kiba bun ki briew ki kwah ban im ha ka pyrthei ha kaba phi lah ban post tang ia kiei kiei kiba ki kompeni tech ki bishar ba ki long kiba shisha 100 percent " " u la ong . "
Lehse phi lah ban pyni ïa ki samla kumno ban sdang bad pynlong ïa ki jingpule Baibl .
Ki 6ngut ki khynnah kiba ak ia ka Ganesh Chaturthi ki la ngam jyllop ha ka tank ha Karnataka.
Ka batter kan sa kylla rong suki suki .
Ka kot ka la die haduh 12000 tylli hapoh ka por kaba lyngkot .
Ki briew jong kawei pa kawei ka jingngeit ki dei ban burom ia kiwei pat ki jingngeit .
Baroh Ki Khun jong Nga 3 . 4 6 .
Ngi hap ban peit kaei ka jingpynshitom yn pynngat ia u la ong ka Sena .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la bthah ïa ki seng saiñpyrthei ban buh ha ka website jong ki ïa ki jingtip ba bniah halor ki mukotduma ba dang sahteng pyrshah ïa ki kyrtong kiba ïakhun ïa ka elekshon .
Ka phlim jong u Ashutosh Gowariker ka iaid sawdong ia ka khana jingieid jong u syiem Mughal u Akbar bad ka khun syiem Rajput ka Jodhaa Bai .
Ia ka , khamtam eh ia ka jingleh be-ijot , la shim ba ka long kaba la khang , lane lym kumta la pynduh mynsiem ia ka ha kiba bun ki kolshor bad ki bynta jong ka pyrthei .
Ka Haryana ka don 19,500 tylli ki jaka thep vote ha ki 10,309 tylli ki jaka .
Ka division bench jong ka iingbishar ka la ong ba ka rai ban pynlong ia ki nongtrei ba shipor kum ki nongtrei ba pura ka dei ka jingpynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba wan phai na Kathmandu u Babasaheb u la hap ban iakren bad ki samla pule jong ka skulbah Benaras Hindu .
Hynrei ki don ki por ba ki Khristan kim kwah ban shah pynthut ha ka phone jong ki .
Hynrei ka Labour ka ioh ruh ia ka jingkyrshan jong ka bynta kaba kongsan jong ka tnad pla tyngka , kiba tieng ba ka jingpynjari ia ka jingpynhiar dor stet palat ka lah ban pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Regional Senior Manager KA JINGPYNBNA ÏA KI JYLLA BAD DISTRICT ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNROI ÏA KA JINGÏALEHKAI ÏA KI NONGTSHNONG TAMILNADU :
U Akshay Kumar bad ka Priyanka Chopra
Ka jingpynlut por kaba sngewtynnad bad ka iing ka sem bad ki khun ka long ka lad kaba bha tam ban pynlut por .
Ka jingkhang kaba rit ha ka jingkhang jong ka mihrab pdeng ka pyniasoh bad kawei ka kamra kaba rit kaba don halor ka tnum ha ka tower .
U nongialam ka UNICEF u Anthony Lake u la kyrpad ban leh kloi ia kane ka kam .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
La thung ia u Nikhil Gandhi kum u khlieh jong ka TikTok ha India .
Haba plie ia ka skhim na ka bynta ki District Driving Training Centre ha New Delhi mynta ka sngi , u la ong ba ia ka rukom ai jingmynjur ia kum kine ki laisen niah kali yn pynlong pura da ka kor kompiwtor .
Kaei kaba u la ioh ka pyni ia ka jingkhraw jong u .
Ailad ia ki katto katne ki lad ban iakynduh lang iwei ia iwei pat ha ka jinglong kaba pynshlur ia ka jingiakren kaba laitluid .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ranvir Singh , u Swaranjit Singh , u Pritam Kaur bad u Joginder Singh .
Ka long kaba dei ban iaroh ruh ba ki la pdiang ia ka ktien hapoh ka jingjynjar kaba khraw da ka jingkmen jong u mynsiem bakhuid .
Hapoh ka Longïing Ki don ki bynta bapher bapher na ka bynta kiba la ai jingbthah ïa ngi .
Ka jingtrei kaba donkam bha .
La register case pyrshah ia u halor ka jingpyniap briew bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u Tendulkar u la pynpaw ba katba baroh ki khot ia u kapten barim ka India u Sourav Ganguly ‘ Dada’ hynrei dei tang ma u uba khot ia u ‘ Dadi ’ .
Ka dei ka kyrteng phareng hynrei ka motto kaba don ha lyndet jong ka ka long ban ai jingmut bad jingpyniaid ia ka jingim jong u khynnah ha ka jingshai jong ka jinglong jong u .
U dei na Nashik bad um don jingiadei ei ei bad ki phlim .
Kane ka dur jong ka Anushka kaba dang kdup ia la u lok kan pynkmen ia ka dohnud jong phi
La bishar bniah ruh ia ki bynta jong ka akor bad ka jingmut jingpyrkhat .
Pynkhluit 1 khuri ka quinoa ha 2 khuri ka um .
Mynta ka IMM ka dei ka bynta jong ka CME .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingïoh ïa ki jingbam kiba koit ba khiah ka dei ka hok jong ki nongthied .
Hynrei ka jingkhang kaba khraw ka la khanglad ia ka jingkiew jong u .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ruh ki la sngewkmen ia katei ka jingpynroi .
" Tang ka CBI kaba lah ban leh ia ka jingtohkit kaba hok ha kane ka mukotduma ." " "
Ngi donkam ban wanphai biang sha ka jinglong ba kynja mynsiem barim jong ngi . Nalor kata ngi dei ban sumar bha ban ym ailad ba ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingshisha kan nang duna .
Ki briew jong ka ri India ki ialeh pyrshah ia ka jinglong mraw bad ka jingsynshar hima sima .
" " " Kane ka dei ka burom ia ka India bad ka dak jong ka jingiadei paralok jong ka Palestine " " la ong u Modi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka bill :
Ki hukum halor ki dorkhas kiba dei hok kiba la ioh ha ka sngi jong ka camp la pynmih ha ka jaka .
U la pynbeit ia ka haduh hynriew snem haduh ka nombar kaba 66 jong ka .
Ka Sudan ka kylla liang na ka jinglong paralok jong ka Iran , sha ka jingialeh thma pyrshah ia ki Houthi , ki paralok jong ka Iran ha Yemen .
Khajna ia ka masi jong u , khajna ia ka blang jong u , .
Ka masi ka peit shabar na ka jingkhang lyngba ki jingkhang .
Ngam tip kaei ka ban jia ia ka khun jong nga bad ia u khun ksiew jong nga .
Ki paidbah ki la dawa ba dei ban siang rong kloi ia ka surok khnang ban pynkut noh ia ka jingeh kaba ki iakynduh .
Ngan trei katba lah ban pynkhlain ia ka seng ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
U James u dei u coach ba la tbit bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei hadien ba u la trei bad ka New Zealand kum u nonghikai ba tbit bha ha ka kam ïalehkai bad u nongpynroi ïa ka madan .
Ka donkam ban pynim biang ia ka bad ban pynlong ia ka kum ka rukom hikai bad jingpynbyrngia kaba pawnam , u la bynrap .
Ka tnad ka lah ruh ban ai kam ia u/ka kandidet ha kawei pat ka kolej shabar jong ka lad ba la ai , katkum ka jingdonkam jong ka bor synshar .
Ha ka jingshai jong ka sngi , u don ka rong ksiar kaba rben .
Pule ruh : U Chandrababu Um Don Hok Moral Ban Bteng Kum U CM
U Kumar u dei uba rit tam na ki lai ngut ki hynmen .
Kumta kata ka jait jingkylla ban wanrah ha ka jingïalehkai jong phi namar ba phi ïalehkai da ka rukom kaba pher , ym bun ki nongïalehkai kriket kiba lah ban leh kumta .
Lucknow : Ka kyrtong shimet ka Saritha S . Ka Nair ka la ioh 569 vote ha Amethi konstitwensi ha kaba ka la iakhun pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka Herman Point ka dei ruh ka jaka jong ki tower jong ka FAA bad ka jaka peit ding kaba rim kaba la weng noh naduh kata ka por .
Ka kynhun ba wan na ka liang ka nongïalehkai ka la jop bha naduh kaba sdang bad ka la kloi ban ïoh rung sha ki circle hynrei ka kynhun ïada jong ka India ka la ïeng skhem bha .
Kam don ka ain bad ka suk ka sain ha ka ri la ong u nongialam ka AAP u Sanjay Singh .
Kan pynbun ia ka jingdon jong ki doktor bad kan kyntiew ia ki lad jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah sha ki samla pule .
Halor ba la pyni ïa ka thup jong ki lad ki lynti , ka Instagram Reels ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki apps kiba lah ban pyndonkam da ki briew ha ki por ban wan .
Kane ka kynthup ïa ka twitter jong u Syed Ali Shah Geelani uba dei u nongïalam jong ka Hurriyat ba ïapher na Kashmir .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill ban ai bniat shuh shuh ia ka NIA
Ha ka miet shuwa ba un iap , u Franz u la thoh sha la ka kmie : Yn pyniap ia nga lashai ka step .
Pynrung kam shipai Indian 2019 : Pynrung kam 150 tylli ki kam Short Service Commission
" U Agrippa u la ong ha u Phestos, " " Nga ruh nga kwah ban iohsngew ia uta u briew. " " " " Lashai " " u la ong, " " " phin iohsngew ia u." " " "
Ka jingieng jong ki sorkar jong u Narendra Modi halor kane ka kam ka long kaba iahap bad ka rai ba la shim da ka sorkar UPA barim .
Hato don kano kano ka jingsiew khajna halor kine ?
Kumjuh ruh haba ngi pule ia ka Baibl bad ki briew ngi hikai ia ki ia ki hukum U Khrist .
Da kaba shaniah pura ha U Jehobah , ka Esther ka la ïakhun da ka jingngeit bad jingshlur ïa ka jingeh kaba lah ban pynlong ïa ka ban ïap .
Kumno u la pyndep ia ka da kaba jop ?
Ki nong Mexico kiba sah bad trei katkum ka ain ha US ki la shem ba kynsan kynsan la pynjah burom ia ki da u President Donald Trump kum ki nongtuh , ki nongpyniap briew bad ki nongleh beijot .
Ka Priyanka bad ka Nidhi ki dei kiba ju thoh ia kaei kaei kaba u kren ha ki diary .
Ha kawei pa kawei ka miej yn buh uwei u nongpeitkai ba rit , uwei u nongpeit jingkhein bad uwei u nongiarap jingkhein .
Kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ne sha ka iing dorbar thawain .
U nongthoh bad u nongpynmih ki dei hok ban ioh ia ka jingsngewnguh na ka bynta kane .
Balei ka don ka jingbym kwah ban wad bniah ?
Kiei kiei ki la kylla ryngkat bad ka jingwan ki phareng .
Ka kyrteng ka paw palat 20 sien .
Hynrei ka shim por ban poi shata .
U don ha ka bor , u don ha ka sorkar bad u kylli ia nga kaei kaba nga la leh .
Kane kam dei tang ka jingngeit .
Ki nongpynpoi khubor ki dei ki molecule kiba rit kiba lah ban plie ia ki lynti ion ha ka cell kaba hadien ka jingpynpoi khubor . bunsien ki axon ki don ia kajuh ka jingpynmih bor ha baroh ki bynta jong ki .
Ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang lano thik ka niam Buddha ka la poi ha Vietnam .
" Ka la kynnoh shuh shuh ba " " ka sorkar kaba mynta , kumba ka paw , ka ieng pyrshah ia ka rukom synshar paidbah , ki jinglong jong ka riti synshar bad ki riti dustur ba la seng . "
U briew uba pawnam ha ka pyrthei thoh ka tar jong ka Weimar Germany , u la pynkhih ia ki briew kiba ia im lang ha kajuh ka por kynthup ia u nongthoh drama u Bertolt Brecht .
Hynrei ka TMC ka la pynphai kylla ia ka BJP .
" " " Ia ka Pakistan la phiah ha ki lai tylli ki jaka ba kongsan jong ka ri : ki jaka ba jrong shaphang shathie , ka madan wah Indus bad ka madan Balochistan " " "
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ar bnai naduh ka jingialang kaba nyngkong .
Hynrei ia ngi , kam dei , okay ?
Kata ka nongpang ka Bridget Kearns haba ka la phah pan um ia nga ka la ong ei ei ia phi shadien hangta ym dei ?
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban sdang ïa kum kane ka prokram ha ïing jong phi . Ioannis 17 : 3 .
Arngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Tral jong ka Jammu and Kashmir .
8 Hynrei kito kiba wad ban ioh ia ki hok ban peit kin bat ia ka jinglong kaba iadei bha lada ki buh ha ka jingmut ia ka jingthmu jong kum kata ka hok .
" " " Nga tharai ba u Sanjeev Kumar u dei u aktor uba tbit bha ."
Ha ka pyrthei , U Jisu u la pyndonkam la kumno kumno kawei na ki thylliej jong ki briew . Ka la long kaba pher bak-ly-bak na ki thylliej jong ki angel .
Nangta U Allah u la pynim ia u na ki jingthmu basniew jong ki , katba ka jingpynshitom kaba shyrkhei ka la ker sawdong ia ka jait Pharaoh : .
Ki kynthei ki la leh , pynban , ki la iai bteng ban lehkai ha kane ka por .
Ngi la mynjur ban pynbha ia ka jingiatreilang hapoh ka G20 bad kiwei kiwei ki seng bad ki jingialang pyrthei da ka jingthmu ban pynsuk ia ka jingpynbeit kloi ia ki mat ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka jingkha ia ka khunlung kynthei ka Serena Williams : Ki jingkyrkhu kyrdoh jong ka pyrthei ialehkai Tennis
Pule ruh : U Ajit Doval u ong ba u sngewskhem pura ba kiba bun ki nong Kashmir ki kyrshan ban weng noh ia ka 370
Ka long kumba ki hynmen ki dang iatreilang namar u Jacques bad u Louis ki ioh man la u snem 8 million livre kum ka penshon .
Ka surfboard ba la pyndait ha trai jong ka kali .
U Vishal Sikka u la iehnoh ia ka kam kum u heh ophisar bad nongpyniaid jong ka Infosys .
Ka jingialang jong ka ri halor ka ain bad ka polisi jong ka jingiakop :
Hynrei don ki lad kiba la pynbeit kumjuh , ki ai jinghikai tang ha ki miet ne ha ki sngi kut taiew .
Nangta , da kaba don ka jaka ban thiah buhrieh , ha ka jingjngai kaba biang , la buh ia u dieng hajan , ha uba la pyndait ia ki lain jong ka jar .
Hadien ka jingiap ki kpa jong u , la pynrung biang ia u ha skul .
Ka left bad ka BJP ruh ki la kynnoh kum kine .
Lada u x u long uno uno u nombar uba kham heh ban ia u nombar uba nga pynbeit na ka bynta , .
U nongshun jong nga u dei u paralok .
Kine ki 50 tylli ki ri kiba don kum kane ka jinglah ki dei ban iatylli lang bad ban pyrshang ha ka liang ban wad ia ki jubab na ka bynta kine ki jingkylli baroh kiba iadei bad ka bor sngi .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Richard Tomlin .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la pyrkhat ia ka lynti iaid kali kaba phi sngewtynnad bad phi la mutdur ia lade ha ka kali kaba iaid hi ?
U Meghwal u dei u nongshong shnong jong ka shnong Ramganj Mandi jong ka Kota district jong ka jylla Rajasthan .
Ha kata hi ka janmiet u Francisco u don ha ka jingiaseng balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane ka jingleh lah ban pyndonkam haba hiar thma ia u nongshun ha ka por Blade Mode bad ka iarap ia u Raiden ban ioh bor .
U la ong ba ka bench ha ka hukum jong ka ka la kren shai ba ia ka pisa lah ban ioh biang na ki nongtih mawshun beain bad na ki heh kiba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki par mawshun beain .
Nga la die ia u soh brinjal ha ki iew ki hat jong ka Ratia bad Tohana bad ki la ioh jingmyntoi bha .
" Kane ka dei ka jingialeh kaba plie ." " "
Ka don ha rud wah Pench .
Ka umphniang ECT ka lah ban shah bret ha ka pyrthei .
Tang kawei ka kopi ka dang don haduh mynta , kaba la bat ha ka kot pule jong u Herzog August ha Wolfenbtel .
Ki hynriew tylli ki jingeh kiba nyngkong baroh ki iaid ha kawei ka liang , shapoh .
Namar ba nga donkam ia ka pisa nga la pyrkhat ha lade Balei ngam leh kumjuh ?
U lyngdoh uba la shongkurim ia ngi u la ai jingmut ba ngin ia kren lang ia ka Jingduwai U Trai la kumno kumno man la ka janmiet .
Phi shah tim haba phi wan rung , bad phin shah tim haba phi mih .
Hynrei u Modi u la pynthikna ba kata kan ym jia.
GS : Em , ym don jingkylli ba kan pynkylla ia ka pyrthei .
Lada phi don ka BMI kaba 25 ne shaneng , yn khein ba phi long uba heh palat .
Ki diacritics kim ju pyndonkam man ka por , hynrei ki ju jia teng teng , kaba kham bunsien ka long ka apex kaba pyndonkam ban buh dak ia ki vowel kiba jrong , kiba mynshuwa teng teng la ju thoh arsien .
Ka liengsuiñ ka kit ïa 107 ngut ki briew ha kaba 99 ngut ki dei ki nongleit nongwan bad 8 ngut ki dei ki nongtrei liengsuiñ .
Ka la ujor sha ka cyber cell bad u DGP .
U dei u nongpyniaid skul jong ngi .
Hangne ​​ki don ki jingsngewtynnad tam .
Ka dei ka bnai kaba biang bha ban pyniar ia ka kam jong phi !
Ki pulit na Madhya Pradesh , Maharashtra , Delhi , Tamilnadu , Telangana bad Kerala ki la ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah rai pynrem pyrshah ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka SIMI u Safdar Nagori , u Abu Faisal bad kiwei kiwei .
" " " Wat buh jingkyrmen ha u Modi Ji ba un pynim ia phi na u khniang jingpang ."
" " " U briew uba long gay u iohi ia ki jingkylla kiba khraw naduh ka ' 72 jingmudui " " . "
Uwei u la shah kem namar ka jingbyrngem ia u myntri ha ka phone .
Kumta kiei kiei ki nang kham jem .
Kane kam dei tang ka jingmih paidbah kaba nyngkong eh jong u Rabi hynrei ka dei ruh ka sien kaba nyngkong eh ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka jingthoh halor ka poim jong u .
Nga kyrmen ba kata ka sngi kan sa wan kloi , u la ong .
Ka jingïadei hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan ka long kaba duna bha hadien ba la jia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kine ki ar tylli ki ri ha kaba baroh arliang ki kynnoh iwei ïa iwei pat .
U Modi u la leit jngoh ruh ïa u PM barim u Atal Bihari Vajpayee uba dang pang bad uba la shah sumar ha katei ka hospital naduh ka 11 tarik u Rymphang .
Kum kane ka jingpynkylla ia ka ram , ka bank pdeng ka la ong ba kan ym wanrah ia ka jinghiar kyrdan ha ka jingpyniapher ia ki mar ki mata .
Hadien shisnem ba u la trei hangta u la iehnoh ia ka kam bad u la leit phai biang sha Guntur .
Ka jingdon jong kiba pang bad kiba iap na China ka pyni ia ka jingkiew .
Ka khaii pateng hapdeng ka ri India bad ka ri Gris ka dang iaid shaphrang ha kaba bun ki iing treikam jong ka ri India ki don ka jingsngewtynnat kaba khlain ha ka ri Gris .
Ki nongrep ki dei ka mynsiem jong ka jaitbynriew jong ngi , ki dei ki annadata jong ngi .
Nga la don shibun ki jingkhmih lynti kiba khraw shaphang lade ba nga la dei ban leh kham bha ban ia kaei kaba nga la leh .
" " " Ka jingbym jop ha ki jingialehkai Test ha South Africa , Australia bad India ki long ki jingsngewsih ."
Ia kane ka temple la pynbna kum ka jaka ba la iada da ka Archaeological Survey of India .
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u kum u nongthoh u la sah ha ka jingdum jong u hynmen rangbah jong u , hynrei suki suki u la jop ban wad ia la ka jong ka jaka .
Ia ki bynta jong ka equity yn buh ha ka NSE bad BSE .
Ka Biman Bangladesh Airlines ka la ong ba kan nym pynïaid ïa ki liengsuiñ ha Dubai bad Abu Dhabi namar ki daw ki bym lah ban kiar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia baroh ki 18 tylli ki jingujor ban bishar bniah ha kaba iadei bad ka rai jong ka Ayodhya .
Ki la tuklar ia ki jingmut jong ka juk mynta shaphang ka thoh ka tar bad ki la noh synniang shibun ha ka jingkylla jong ka ktien bad ka ktien ba la pyndonkam da ki nongdro dur ha ka juk mynta ban pynpaw ia la ki jingsngew ha ka thoh ka tar bad ka jingdro dur .
Bad thik kumjuh ka jingjia ka la jia ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ka thain Srinagar Lok Sabha .
Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka tynrai jong une u khniang jingpang .
Hadien ba u la ialehkai phutbol tang san snem .
Ki briew jong ka jylla kin shah kyntait ban don ia ka sorkar nongmihkhmat jong ki lada phi pyrshang da kaba thok ban pynlong elekshon ha kajuh ka por , la ong u Mukherjee .
Ka dur jong arngut ki briew kiba shong ha ka ben .
Ha kaba iadei bad kane , ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh jong baroh ar tylli ki ri kan thaw ia ki cell ba kyrpang na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki jingmut jingpyrkhat , la ong u Ramgoolam .
Ngim lah ban ailad ia ka Punjab ban rung biang sha ka juk jong ka jingdum , u la bynrap .
Mynta ngin ia leit jngoh kai ia ki terras .
15 Ka long kaba donkam eh ba ngin pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi mynta .
Kajuh ka long bad ka pisa tyngka .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Shri Dharmendra Pradhan uba dei u Myntri ka tnad pynroi ïa ki sap ki phong ha ka liang ka umphniang bad umphniang mariang .
" Mano ban kyntait ba ki briew jong u ki la long " " kiba donbor ha ka pyrthei " " ? "
U la kham rangbah bad um dei ban leh kumta .
Ki Giants ki la pyrshah ba ar tylli ki jingialehkai kim dei ban ialehkai ha ka por miet .
Ka jingleit jingwan ha katei ka lynti ruh ka la shah pynthut ha kaba kumba 14 tylli ki rel ki la pynkylla lynti ne la pynsangeh noh , la ong ki heh jong ka tnad rel .
Dei ban shim khia pyrshah ia u , u la ong .
Ka lieng kaba list ka long kaba eh ban pyniaid , bad lada ka list palat , ka lah ban kylla da kaba suk .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la aiti ia katei ka jingtip sha u bah HS Mann uba dei u SSP ha katei ka por ka Jalandhar Rural .
U Nitish Kumar u kylli ia la ki jong ki nongialam ka party ban ong ba un long u Myntri Rangbahduh .
U nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India u P.V.
Baroh kaba kongsan ka long ka jinglong .
" Ka Centuro ka la lah wat ban ioh ia ka kyrteng " " " Bike jong ka snem " " " " " " " " " " Bike jong ka snem " " " " "
Ka Maria Sharapova kan ialehkai ha ka Rogers Cup 2017
Ka dei ka jingiadei kaba kongsan bha hapdeng ki arliang mamla , u la ong .
Lai bnai hadien , ka kynthei ka la shah pynngat ha ka jingpyniap tnga .
Ki khyndiat tylli ki ATM ha South Delhi kiba dang treikam ki don ki lain kiba lyngkot ne kim don lain satia .
Ka teknoloji ka la pynsuk ia ki kompeni ban ioh jingmut na ki nongthied jong ki .
U la ong ba ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ki shipai jong ka .
U working president ka DMK bad u khun jong ka Karunanidhi u M K Stalin u la ïathuh ba utei u nongïalam ba la rim bha u dang koit stet katba nang hiar ka jingshit jong u .
Ïa kane ka jingïalehkai yn sa pyni ha ka lympung ïalehkai jong ka Star Sports , ryngkat bad ka jingpyni paidbah ha ka Hotstar .
U la ong shuh shuh ba ka India kan dang kyrshan ia ka Bhutan ha ka roi ka par jong ka .
Ynda ki heh ki la kyntait , u la ialeh pyrshah bad ki .
Lada ym don ka jingshaniah , te ym don ka jingieit .
U la ai burom ruh ia ki nonghikai skul jong u ia ka jingjop jong u .
U Director jong ka AIIMS u Dr Randeep Guleria u la pynpaw ba ka lah ban long ba une u khñiang jingpang Coronavirus na UK u lah ban rung sha India ha ka por ba kut jong u bnai Nohprah lane ha kaba sdang jong u bnai December 2020.
Ha ka 11 tarik Risaw , ka Haseena Ameer Ali na Kannagi Nagar ka la shah test positive ha Kasturba Gandhi Government Hospital bad ka la leit ban ïamir jingmut bad katei ka Hospital naduh katei ka por .
Ka jingtohkit ha ki phra tylli ki case ka la sdang .
Ki nongdie dukan kiba die ia kine ki mar ki la ong ba ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki mynta u snem .
" Ka ong : " " Teng teng ka long kaba eh ban pyniadei dur , hynrei wat hapdeng ka jinglah jong nga kaba duna , nga sngew ba nga long uba myntoi haduh katta katta ha ka balang . "
" Ki don kiwei pat ki MLA kiba la iakren bad u myntri rangbah ka jylla lyngba ka phone bad kin sa soi ruh ia katei ka shithi " " u la ong .
Kata kum ka aktress , ka long kaba phylla . . . hynrei ba kum u briew , u la ia khleh lang .
Ki jingbei tyngka : Ka jingbei tyngka jong phi ha ki stock bad ki mutual fund kan pynkiew ia ka dor kaba khraw ia ki mar ki mata jong phi .
Lada la shalan ia u sohjew na kiwei pat ki iew ha ka por kaba biang , ki nongkhaii bym don akor kim lah ban ioh ia kata ka jingmyntoi kaba kham heh kaba khlem akor .
Ka jingpyni ia kane ka teknoloji ka la pynkmen ia ki bor shnong ban rah shakhmat ia ka teknoloji na ka bynta ki nongrep ha ka rukom kaba khraw .
Hato ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki urlong mynta ?
Ha ka jingkiew jrong na ka bynta ki khynnah shynrang , u Surat Singh u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba u Sukhdev bad u Amandeep ki ieng ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka jaka ri jingri ka long ka jaka shong jaka sah ba kynja mariang jong ki sim lum bad ki sim pheasant .
Ka jingeh kam lah ban pyrkhat wat tang shisien ruh .
Ha ka tnad khang bad khang khajna , na ki 7 tylli ki kam shna iing ha ka jinglut baroh kaba la antad kan long Rs . 27 . 59 Klur , 3 tylli ki kam la dep , 4 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat .
U la ong ba ka sorkar jong u ka thmu ban pynkylla shuh shuh ia ki polisi ban kyntiew ia ka Make in India bad ban thaw ia ka jinglong jingman kaba biang ha ka kam khaii lyngba ki lad pyniaid kiba skhem bad kiba shai .
Ngi kren hangne ​​shaphang ki jinglong kiba la mih hadien ka thma .
pynkylla ia ka mukotduma kaba dang sahkut na ka iingbishar jong u Majistor ba kyrpang sha ka jong uwei pat u Majistor ba kyrpang lane sha ka iingbishar jong ka mariang kaba hapoh jong ka , lane pynkylla biang ia kum kata ka mukotduma .
" U nongialam ka Shiv Sena u la ong, " " Ngi la iakynduh ia u Lat na ka bynta u Uddhav Thackeray bad ngi la ai sngewbha ia u ia ka kot jong u Balasaheb ."
Ka long kaba dei eh ba ka Baibl ka ong : To kyrkhu ia U Jehobah , ko phi ki angel jong u , kiba donbor ha ka bor , kiba pyndep ia ka ktien jong u , da kaba sngap ia ka sur jong ka ktien jong u .
Na ka bynta une u snem , la mang pisa kaba long Rs . 5000 klur la pynmih .
Ka jinglong ha kaba la pyndonkam ia kine ki kyntien ka pynpaw ia ka jinglong kaba dei ban sngap jar la kumno kumno ha ki lai tylli ki bynta jong ka jingim .
Ki nongialam jong ki hi ki ong ia nga , Lada phi leit sha baroh 243 tylli ki seat bad tang ban pyni ia ka khmat jong phi ngin ioh jingmyntoi .
Nga la isih ia ka , nga la ieit ia ka .
" " " Nga la iai ong ia la ka kmie ba ngam kwah ban shongkurim ."
Ngi la thmu ia ka Chandigarh , nangta ia ka Gandhinagar katba ngi dang iada bad pynthikna ia ki jaka pyntuid um kiba biang .
La sam ia u Riddhi Sen ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Bengali Nagarkirtan .
Ka pyrthei Arab ka don ha ka jingialeh hapoh jong ka .
Hooid, ka long kumta, Mr. Ka Torrans .
Kham hadien ki sur jong kawei ka jingrwai ki la poi ha ngi na jngai .
Ki lai ngut kiba shah kynnoh ki la kam ia kane ha ka por ba ki shah tohkit , la iathuh ki pulit .
Kane ka kham shyrkhei shuh shuh ia ki nongleit nongwan .
Ngi ruh ngi dei ban shah hikai kum u nongialehkai , ha ka liang ka mynsiem , lada ngi kwah ban thikna ba ki rai bad ki jingjied kiba ngi shim ki long kiba thikna beit .
Hynrei lada ka Centre kam ai pisa na ka bynta jong ka , ka Sorkar Punjab kan pyntreikam hi dalade ia ka projek .
Ka step kaba 3 : Pynrung ia u nombar roll jong phi bad kiwei kiwei ki jingpynbna ban rung .
Lehse kam shym la mih ha ka rukom kaba dei ban mih .
Ka daw balei ba ka kmie jong ka Madhu ka la sngewsih ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Nickyanka.
Nga la wanrah shibun ka pisa .
Ka la long ka por kaba lyngkot bad kaba jrong tam ha ka jingim jong nga .
Ia kane ka kam khaii tuh la ju pynlong katkum ki jaitbynriew , bad ka la pynlong ia ka jingpom pathar ia ki khlaw ha ki katto katne ki jaka .
Katba dang pyrshang ban pyniatylli ia ka Europe bad ban pynsuk ia ki jingtreikam jong ka EU , kaba pyrshah ka jia ha kaba iadei bad ka ktien .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka Bill ban pynrung ia ka ktien Hindi , Kashmiri bad Dogri kum ki ktien sorkar ha Jammu bad Kashmir nalor ka ktien Urdu bad English .
Wat la katta ruh , mynta ngi lah ban buh lang ia ki bynta na ki katto katne ki video ba la dep ban iohi ia baroh ar ki jingkhlain bad jingtlot jong ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
2018 ka Maserati Quattroporte GTS la tyrwa ha ki ar tylli ki jait kali : Ka GranLusso bad ka GranSport .
" Ka India kam ju klet ia ki paralok jong ka haba ki donkam jingiarap ”, la ong u Modi ha ka jingthoh ba nyngkong jong u ha ka Twitter hadien ba u la wan poi .
Ka khlam kaba mynta bad ka jingeh ha ka pyrthei kaba mih na kata ka pynpaw , khamtam eh , ia ka jingdonkam ia ka jingiatylli jong ka ri bad ka pyrthei .
Ah u Dr Xu u don hangne ​​.
Ka India ka la sdang da kaba khlain bad ka la bat ia ka jingeh ha ka liang ka jingiada jong ka Canada .
Bad , mynta ngin sa , ynda ngi la pynjlan ia kane ka jingkhein kaei kaba phin sa ioh ?
" 20 min : " " Pyndonkam ia ki Tract ban pynphriang ia ka Khubor Babha . " " "
Ka jingshisha ba bun ki niam lamler ki la saphriang . . . ka la don katto katne ka jingkhia bad nga . U Charles Darwin
Hei , ngi la ioh sa kawei ka charge kaba sah .
Kaei ka jingpynbeit kaba hok bad kaba ieit !
Ka aktress ka ak ia ka dur jong ka Snehalata ha kane ka phlim .
Kum ka samla , ka la im ka jingim kaba arliang , ka la iadon bynta shibun bad ka kynhun ki samla bym don blei . Ym slem ka la ieit ia uwei na ki uba dei u nongdih drok .
" 5 Ha ka Baibl , ngi shem ia ka jingmih nyngkong eh jong ka kyntien " " Sheol " " ha ka Kitab Jenesis 37 : 35 . "
" " " Hapoh kane , nalor ba ki pynkiew dor ia kane ka jaka , la iarap ruh ia ki ha kaba pynthymmai ia ki lieng kit dohkha . " " "
Nangta u Sanju Samson bad u Steve Smith ki la thep biang sa 55 ron sha ka thup kol shwa ba u Smith un mih noh .
Phi donkam ban pyntip ia ki briew ia kaei kaba jia .
Ka don ka lad ban ioh katto katne ki khubor babha ha ka por janmiet .
Nalor kata , kham bunsien ha ki jylla Gujarat bad Maharashtra , ka don ka rukom ban phong da ki jain bapher bapher ha man la ka sngi .
Ngi iakynduh man ka por bad ki heh jong ka ACA .
Lah ban pyndonkam ruh ia kiwei pat ki dak .
Ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh la pyniasoh lang ia ki shipai shipai , shipai duriaw , shipai suin ba la pyntreikam ha ka Valley .
Ka Israel ka mynjur ia ki iing thymmai ha Jerusalem mihngi
Hooid , ka jingieit jong ki Blei ka la pynlong ia u ban leh .
La ker sawdong ia ka da ka Baghlan bad ka Takhar shaphang shatei , ka Badakhshan bad ka Nuristan shaphang mihngi , ka Laghman bad Kapisa shaphang sepngi bad ka Parwan shaphang sepngi .
Ka Water Development Board ka la shna ia ka kynroh kaba jrong 30 km sawdong jong ka synjuk ha kaba ki shong ki sah 35 hajar ngut ki briew .
U Ray u la sngewtynnad ia ka jingtrei jong ka ha ka kamra kaba dum bad u la ailad ia ka ban pyndonkam ia ka studio jong u ban shim ia ki dur jong ka hi .
Ha ka 4 tarik u Risaw 2007 u heh jong ka thma pohïing u la kut noh da ka jingsoi ïa ka jingïateh kular jingsuk .
Tony , nga la thoh ia kane ka jingthoh la bun snem .
Ki nongpang ki dang shah sumar ha Dharmapuri Medical College Hospital hangne ​​.
" " " U Ansari u la ong " " " " baroh ki bynta " " " " jong ka iing dorbar ki donkam ban bishar bniah ia lade halor ka jingiapher hapdeng ka jingbym iahap jingmut , ka jingpynthut bad ka jingpynkhihwin .
Ngim dei ban sngewskhem palat .
Da ka jingiarap jong ki Blei , ka jingkyrshan ba kynja mynsiem na kiwei pat , bad ka jingpyrshang jong phi hi , phin ym shah pynbor haduh ba phin sngewthuh bakla .
U la dih ia ka gum ha kawei ka episode .
Ka jingtei kaba heh ka mut ruh ka jinglut kaba heh ha kaba shna , u la bynrap .
Ki briew ki bym hok bad ki nongphaidien ki la ïasoh teng teng ha kine ki jingïakren bad da ka jingleh thok ki la pyrshang ban pynsngewthuh ïa kiwei pat ban pdiang ïa ki jingmut jong ki ki bym ïahap bad ka Baibl .
Haba kren sha ki nongthoh khubor u la ong ba ka seng Congress ka don ka jingshaniah kaba pura ha ki MLA jong ka .
Kumta , kine ki jait model ruh ki dang shah pule bad ngi pyrshang ban tip ban pyndonkam ïa ka jingsngewthuh na ki jingpule ba bha tam jong ka pyrthei sha ki jingïadei bad ki jingjia jong ngi .
Kane ka long kaba khraw tam na baroh !
U Sakharaiah u kpa jong u u la dap da U Mynsiem Bakhuid bad u la ïathuhlypa da kaba ong ;
Ha ka rukom kaba ju long , kum kine ki jingkylli kiba bun jong ka eksamin model kim ju ioh biang ha ka eksamin paidbah .
Ngim lah ban kren ne thoh ha ka ktien phareng .
Ka India ka la shah rem lai kol tang 5 ron katba u Dinesh Karthik bad u Rishabh Pant ki la rung sha pdeng .
Nga la thied ia ka kot jong u na ka bynta ki khynnah .
Khublei shibun ia u Rooh Rohman Shawl jong nga , Maa . . . ki angel jong nga ka Renee bad ka Alisah na ka bynta ban pynlong ia ka Miss Universe 1994 , ka jingrakhe Jubili Rupa , baroh kaba nga lah ban kwah .
Bad ym lah ruh ban hikai na ki kot pule . Ka jinglong kaba bha ka wan na ka jingim ha ki shnong ki thaw . . . ha kaba la pynshlur bad ai khusnam ia ka jinglong babha . Hynrei hangno ngin shem ia ki briew kiba don akor shisha ?
U ieit ruh ia ka shad , ka jingrwai bad ki mrad .
U Salman u la kyrpad ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ban pyntikna lada u Tiger u la rieh ha ka ri jong u .
Ka India kan pynkiew ia ki jaka ai jinghikai ia ka ITEC na ka bynta ka Mongolia na ka 150 sha ka 50 tylli.
Ki briew kim pyni ia ka jingburom ia ki .
Ki pulit ki kam ba arngut ki briew jong ki ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U Tenali Sub Collector bad u MRO ki la bishar bniah ia ka rukom treikam jong ka Panchanama .
Dang shen la pynmih biang ïa ki katto katne ki dur jong u ha ka Facebook page kaba kyrteng ka Bangladesh Old Photo Archive bad ki la saphriang bha hapdeng ki nongpyndonkam na Bangladesh .
Nalor kata , ki don 20 tylli ki kper sha ha ka Elaka Sylhet bad 22 tylli ha ka Elaka Habiganj .
Ka dollar kaba kham khlain ka la pynlong ia ka ksiar ban shah ktah ha ki iew pyrthei .
Ki nongpynmih phlim ki pyrshang katba lah ban poi sha ki paidbah kiba kham bun ha kylleng ka pyrthei .
" Phi shu pynlong ia ka jingthiah jong phi kaba khuid shisha bad kynmaw ban ieng beit, bad jubab beit ia kawei pa kawei ka jingkylli da kaba ong, " Hooid, Drill Sergeant !"
Baroh ar tylli ki wah ki iakynduh ia ka wah bah Brahmaputra hadien .
Katkum ka jingiathuh jong u heh pulit jong ka jylla u Fazel Ahmad Shirzad , uwei u nongpyniap ialade u la pynbthei ia ki tiar pynbthei jong u hajan ka khyrdop ba shakhmat jong ka Consulate ban plie lad ia kiwei pat ki nongthombor .
" Hato kam dei ka jingsdang ? " " "
U la bynrap ba la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki surok bah .
Yn shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka hospital jong ka district , u la ong .
Tender document ban ai shabar ia ka cash van na ka bynta ka thain Raigad jong ngi
U la bynrap shuh shuh ba la ujor sha ki pulit ha kaba ïadei bad kane bad ïa kane ka kam dang tohkit .
Ka shini dei ban pynduh bad pynduh ia ka rukom pyllait.
Ynda ka la kylla rong pyndap ia ki sohjew bad ki sohjew kiba jyrngam .
Ha kawei pat ka jingialang ha Chawmanu , u Shah u la kynnoh ba ka Sorkar kamon ka leh ia ka sain pyrthei jong ka jingleh donbor bad ong ba ka Sorkar BJP kan pynkut noh ia kane bad kan wanrah ia ka juk jong ka roi ka par .
Nalor kata, ki la ong ba kawei ka jaka buh jingthoh jong ki riewstad jong ka jylla ha Uttar Pradesh ka don ïa ki dur Buddha kiba kum kita, kiba pyni sha ki jingtei kiba ïadei bad ka Mathura.
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
Ka jingkhein kyllum ia ka kolej elekshon ka long 10 , 98 , 903 .
Ka la leit sha Mumbai ban bteng ia ka kam ak phlim bad ka la ak ha ki phlim bad ki jingpyni TV Bhojpuri .
" U Jaitley u la ong ba ka liang pyrshah ka shu pynlong tang " " ki jingpyrshah jong ki nongthoh kot " " . "
Kaba , hoid , ngam ju leh .
Nalor kane ki pynlong lyer ruh ia ka um pung .
Namar ba U Blei U long ka jingieit bad la thaw ia ngi ha ka dur jong u , ngi don ka jinglah ban sngew bad ban pynpaw ia ka jingieit .
To ngin pynbeit ia kane da ki jingiakren .
Ka Senate jong ka America ka la plie ia ka jingbishar ia u President Donald Trump da ka jinglehkmen kaba sngap jar hynnin ka sngi .
Ka Old Brock , kumba la tip bha ia u badger da ki nongkyndong , ka dei ka bynta kaba la tip bha ha ki nongkyndong jong ka ri Bilat .
Katto katne na ki jubab ki ai jingmut ban leh ia ka jingpeit bniah ba donkam ia u briew mardor ynda la kem ia u bad shwa ban tohkit .
U la iohi ia kita baroh ha ka Asia Cup .
34 Ka jingpynbna jong nga ha ka mang tyngka kaba nyngkong ban pynlut Rs . 3000 klur na ka bynta ki kam pynroi ha ki jaka rud duriaw la lehbein da ki katto katne .
Na ka bynta ka jingiatreilang jong phi , phi don ka jingsngewnguh kaba nga .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki 20 ngut ki nongbei tyngka ba pawnam na US , Europe , Canada , Korea , Japan , Middle East , Australia bad Singapore .
U pynlong ia ka eriong kaba jem , kumta ki umsaw jong ka ki sngap jar .
18 Ki shakri jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki lah ban sakhi ïa ki jingsiew kiba phylla kiba ki ïoh na u .
Ka jingai um man la ka sngi kaba kyllain ka long kaba ju leh ha ki jaka ri khlaw .
La iathuh ba ki don katto katne ki jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun runar ha ka jingiakhun jong ki ban ioh ia ka bor synshar ban pyni ia ka jingsynshar jong ki ha ki distrik Ambala , Panchkula , Yamunanagar , Karnal bad Kurukshetra .
Ki saw miet jong kane ka tamasa yn aiti kyrpang na ka bynta ki samla , ki nongrep , ki kynthei bad ki shipai .
U iehnoh ia ka jingshisha kaba paw shai ba ki nongbud jong ki jingngeit baroh ki jied ban im hapoh ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar jong ka ri India kaba iaid shaphrang .
Hynriew tylli ki takma ksiar ha ki jingïalehkai ba heh jong ka pyrthei
Ka jingpynbna Amritsar ka ithuh ia kane bad ka kren ia ka ha ki ar bynta .
Kane ka la long ka jingmynsaw kaba jur kaba khlem koit satia .
ha ka bar ba shalor bad jied .
Ki 6 ngut kiwei pat ki dkhot ki long u Sourav Ganguly , u Naba Bhattacharjee , u TC Matthew , u Amitabh Chaudhry , u Aniruddh Chaudhry bad u Jay Shah .
Ki khusnam Padma : Ki jingpynbna ba pawnam kum ki khusnam ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah ki kylla long ki khusnam jong ki paidbah .
Nga phah ia kane ka shithi lyngba ka Uma Bhartiji .
Ki nongseng kin dang bteng ban shakri ha ka kynhun nongpyniaid jong ka Alphabets .
Ka dur jong u Doktor Father kam shym la lah ban khring ia ka jingpynbna ne ka jingdie .
Nga la duh ia ka jingsdang katba nga dang don hangne ​​ha kaba kut .
Kaei ka jingmut ba ki Jiw ki khot ia U Jisu u nong Samaria ?
Ka jingpynkylla ia ka jingmyntoi 1 . 1 klur ki nongioh penshon , ki nongtrei .
2 spun ka wain lane ka sherry
Nga lah ban tharai ba ki pyndonkam ia ka kyrteng ban ioh ia ka sngi kut taiew kaba khraw.
Ha ka sngi shuwa jong ka jingniew nongmihkhmat u general secretary jong ka seng Congress uba dei peit ia ka jylla Gujarat u Ashok Gehlot u la ong : Ngi ngeit skhem ia ka jingjop ha Gujarat .
Ki iai bteng ban tynjuh iwei ia iwei pat .
Hynrei don ki jingbakla kiba donkam ban pynbeit .
Ka jingmap ka dei ka jingleh ban pynrem ia ka jingbakla ne jingleh bymman .
ngi don ia ka man la ka kynta . .
U Jaspal Singh uba dei u nongpynkhuid u la ong : Ka jingshalan ia u jhur ka la sdang kumba ar taiew mynshwa bad haduh mynta ngi la shalan kumba 250 tylli ki trok ia u jhur sha Pakistan .
Ka jingkitkhlieh ba kongsan jong ka jingpeit kan shong ha ka jaka pule hi .
Kam long kumta bad ka Squarespace watla .
La khmih lynti ia ka jingpynmih ha ka ktien Hindi shen .
Ka sorkar US ruh ka dang tohkit .
" MR : Ngi pyndonkam ia ka " " Ka Maria ka don u khun langbrot barit " " " .
Ka Jingstad bad Ka Jingshemphang Haba Ki Kmie ki Kpa ki leit sah Kiei ki jingeh kiba lah ban mih haba la khot ia u kmie u kpa ban leit sah bad ki khun jong u ?
Ka Cricket Australia ka pynbna ia kane ka khubor lyngba ka Twitter :
Ka agent kaba pyndonkam na ka bynta ban pynlong ia ka jingmih sniehdoh .
Ka long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Katba ki hynriew ngut ki briew kiba la shah kem halor katei ka jingjia ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Ka dang sah ban peit kiei kiwei pat ki mat ki ban pynlong ia ki bor sain pyrthei ha kylleng ka pyrthei ban leh pyrshah ia ka niam lamler .
Ki Great Wall Motors Ka China Ban Pynmih Plant Ha Pune .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 19 tylli ki seat bad ka la jop saw tylli ki seat haduh mynta .
U Lat ka Jylla Jammu u Mr . C . R . U Chopra , u dei u briew uba stad bad nga shem ba u long uba stad bad uba khlem liang tam na ki heh sorkar hangne ​​.
Bad ki jaboh kim shym la weng haduh ki sngi .
Ia kane ka jingbam miet la pynlong da u khun jong ka Shashi Kapoor uba la khlad noh u Kunal Kapoor ryngkat bad ka khun jong u ka Shaira bad u khun jong u Zahaan , kiba dei ruh ki bynta jong ka longiing .
Hynrei kiba bun ki nongwan jngohkai sha kane ka jingïalang kim shym la wan .
U Tsotsobe u la ïalehkai phra tylli ki Test na ka bynta ka South Africa bad kumjuh ruh 61 tylli ki ODI bad 23 tylli ki T20I .
Na ka bynta ki jaka bam bad ki jaka pyni ia ka iew Lohri gate ka long kaba pawnam bha .
U ju iarap ia baroh .
Ha kaei ngi lah ban khmih lynti da ka jingsngewskhem ?
Kawei pa kawei ka jingleh ka iehnoh ia ka jingkynmaw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Bad kan pynkylla tynrai ia ka jingiadei jong ngi bad ka jingleit jingwan ha ka thain .
Kumjuh ruh ia ka Bombay la pynkylla sha ka Mumbai , ia ka Madras sha ka Chennai bad ia ka Calcutta sha ka Kolkata .
Na ka bynta kane , ka korpus kaba Rs .
Kham mynshwa la pynbiang 8 200 tylli ki jainkup bad 1572 tylli ki ïingjaiñ sha ki nongshah shlei um .
Ki BNP ki iamih paidbah ha surok ban long beain : DSCC
Uwei pat u riewstad u la ai jingmut ia ka rukom kaba pher .
Ka Julia Child s , ka nongshet jingshet ba pawnam na ka pateng kaba la dep .
Ka jaka sumar jong ka Mayo ha Rochester .
Ka Volt ka treikam kum ka kali elektrik kaba don battery kaba khuid haduh ba ka jingkhlain jong ka battery jong ka kan hiar sha ka jingthew ba la buh lypa na ka jingpyndap pura .
U la shah ban thep vote .
5 tylli kiei kiei kiba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka ban pyrkhat shwa ban iehnoh ia ka kam
Hapdeng ka jingkieng jong ka kut bad ka khyrdop langbrot , ki nongshna ksiar bad ki nongkhaii ki la pynbha .
Ka la long kumba 9 . 30 ha ka por miet bad dum shabar hangta .
Ki nongiashim bynta ba kongsan jong kane ka phlim la ak da u Ashok Kumar , u Raaj Kumar bad u Feroz Khan .
Ka jingkhein kiba ioh pang coronavirus ha India ka la kiew sha ka 2 , 214 , 137 ngut ha kaba ka Ri ka la don 62 117 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Nyngkong .
Ka Redmi Note 4 ka pyntreikam ia ka MIUI 8 kaba pynshong nongrim ha ka Android Marshmallow .
Ka jingshah thombor ha ki nongshong shnong , kiba ha iing ha sem .
Ngi la pynmih ia ki jingpynbna sha kiba bun na ki .
Kane kam shym la jia wat hapoh ka Sorkar Congress , la ong u Togadia .
U Shahid Afridi u jied ia u Dhoni ban ia u Ricky Ponting kum u ' better captain'.
Ka seng ka la jop ha ki 41 tylli na ki 60 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain .
Ha ka por ba u ïalehkai bad kane ka kynhun kaba hadien , u Areola u la pynpra ïa ka rekod jong ka klob ha ka jingïalehkai kaba slem tam khlem da thep kol , da kaba sah khlem shah rem haduh 620 minit .
" " " Ka CPEC ka long kum ka shyieng shadien na ka bynta ka Pakistan hynrei ki khmat bad ki shkor jong ngi ki plie " " la ong u Rasheed .
Pyniaid ka CBI ia ka SC pyrshah ia ka rai jong ka HC ha ka mukotduma Bofors
U Gandhiji u la shim ia kane kum ka jingeh .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori ba la leh ia kane .
" " " Ki wanrah ia ki lad kamai kiba thymmai na ka bynta ki samla ."
Nangta nga la trei ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
