Katba ia ngi kiba long na kiwei pat ki langbrot , ka long kumba U Jehobah u la shna ia ka kot pynkha bad ka kyrteng jong ngi ha ka .
Kane ka jingthmu kan iarap ia ka jingroi jong ka karkhana jong ka India ha ka lawei ha ka pyrthei kaba don ka jingiakhun ha ka pyrthei bad kan don ruh ka jingktah kaba bha ia ka jingiadei jong ka khaii pateng jong ka Indo Swiss .
Troy : Ka tnga jong nga ka la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka long kaba jan bha bad ka slope jong u lain ha kata ka jaka .
Ki seng nongpynmih nongrep katkum ka snem .
" Ki arngut ki nongialam " " ki la iakren ia ka jingiatreilang arliang mamla bad ki la iasam jingmut halor ka jinglong jingman ha ka thain , " " la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar . "
Ka Congress kam banse ban iarap ia ki haba donkam .
Ki lah ban shim ia ka dur , kum ka nuksa , jong ka iing rit kaba don hajan sor kaba don ka pung jngi bad ka lawbniap kaba jyrngam , lane ka iing kaba itynnad bha kaba don ka jingpeit kaba sngewtynnad .
U la lehbein ia ka ha ka jingsngew , u la pynjah burom ia ka , u la kyntait ban kren ia ka bad u la byrngem ban shim ia ki khynnah bad iehnoh ia ka . Hynrei ka Olga kam shym la siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew .
Ka la pynbna shai ba ka League ka la iasoh bad ka sorkar ba shipor tang ban pynthut ia ka .
Ha ka jingpynbna pathai khubor u President ka CNC u N . U .
Balei nga la pynbna ia kata ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Espinosa u wan sha Syria naduh ba la mih ka jingkulmar . U la lait im na ka jingbthei Baba Amro kaba la pyniap ia ka nongthohkhubor jong ka Sunday Times ka Maria Colvin ha u bnai February 2012 .
Fine bad ka jingthep vote ha kajuh ka sngi ha Punjab Goa : Kejriwal .
Ka kashari ka la pynrem ia u Gurvinder Singh ha ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Kiba bun na ki nongleit nongwan kiba la lap ki dei kiba phong ia ki jaket pynim .
Ka la kyrkhu ia ki khynnah skul bad ka la kitbok kitrwiang ia ki .
Naduh ba la jia ka jingshah hiar thma ha Uri , ki bor pahara ki ong ba ki la pynduhjait ïa ki katto katne ki jingpyrshang ban rung tuh sha shiliang pud ha Jammu bad Kashmir .
La ju shim ba u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , u Hazard u pawnam na ka bynta ka jingstad jong u , ka jingsted , ka jingthew bad ka jingpass .
U la ong ba bun ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynthymmai ia kane ka nongbah barim .
U Arjun u la ialam ia la ka tnga sha la iing .
Ka NTPC ka thmu ban long ka kompeni kaba 75000 MW ha u snem 2017 bad ka don palat 16000 MW kaba dang shna ha ki jaka bapher bapher .
Dei ban brush ne pynkhuid ia ka plaque .
Ka rukom buh kam ka dei ka rukom thung ia u briew ha ka kam .
Lah leh beijot ia u nongjngoh kai pyrthei ha Kerala
Ba la shah jied thymmai kum u chairman upazila
" Kum kane ka jingiatreilang hapdeng ki sorkar Pakistan bad China kan long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri America bad ki paralok jong ka . " " "
Ka jingshah pynrem ka long kaba duna bha .
Kane kam dei ban pynthut ia ka Sorkar ha kano kano ka lad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakren bad ki myntri rangbah jong ka Maharashtra bad Gujarat , da kaba pynthikna ba baroh kin iarap na ka Centre ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
