Kane ka long ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Ka New Zealand ka la jop ia ka jingiakhun kaba 20 .
Ka Zero shisha ka don ka dor kaba khraw !
Kum ka jingiada na ki khniang jingpang ba nyngkong , ka kmie ka ai ia la ka jong ka jingiada kaba kyrpang ia u khunlung bad hadien ia u khunlung ba dang kha lyngba ka dud kmie .
Ka Cong ka don ka jingjop ha ka elekshon
" Ka jingkren paidbah ba kyrpang na ka bynta ka aiom jingkynmaw burom 2005 kan long ka kyrteng " " Balei U Jisu U la shah shitom bad iap ? " " "
" U don ka jingtbit ban ialeh pyrshah ia ki jingjia bym sngewtynnad ha ka rukom kaba ngi baroh ngi ia mynjur ba ngi dei ban leh hynrei kumno re kumno u la duna ka jingshlur ne ka jinglah ban leh . " " "
" " " Kaei kaba u Digvijaya Singh u la ong kam long kaba dei , " " u la ong .”
Kawei na ki briew kaba eh tam kaba phi la leh ha ki phlim ?
Kumno kata ka ktah ia ka BJP ?
U khlem pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kata .
Hynrei ngam shym la lap kano kano ka jingtip hangno hangno ruh shaphang jong u .
Ka Israel ka kheit ia ka lyer ba jur
U Salman Khurshid Rahul Gandhi
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingiakynad bad kiba ha iing ha sem .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki pisa ba la buh kyrpang jong ka Reserve Bank of India haduh T. .
" Ha u snem 2013 , u Shafi u la shah jied hapdeng ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha Pakistan da ka kot khubor " " Hello " " .
Baroh phra tylli ki UT khlem ka iing dorbar thaw ain ki la thaw ruh ia ki Komiti ban peit bniah ia ki case jong ka jingsumar .
Ha baroh ki snem 1980 , ka SSG bad ka ISI ki la iatreilang bha bad ka U . S . Ki shipai ba kyrpang bad ki kam ba kyrpang khnang ban ialam ia ka jingtreikam ba rieh kaba la tip kum ka Operation Cyclone .
Ym don ba iam wat la ka jingduh jong u ka long kumno kumno ruh namar la jan baroh ki khmih lynti ia ka jingiap . Bun ki la iap haduh ba baroh ki la ngeit ba ka dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Kam ju jia tang shi miet , ngi hap ban nang ai jingmut ia ka .
Ia ka met la pynkynriah noh sha civil hospital .
Katba u Aringarosa u dang sdang ban ring ia u nombar u la sngewkmen ban tip ba shen un sa poi ha Paris .
Na ka bynta kiba bun ki lok , ka jingmih ka long ka jingeh .
Nga pyrkhat ia kiei kiei kiba phylla kiba ngam nud ban phla ha la ka jong ka mynsiem .
Ka synduk ba la plie jong ki saw tylli ki sohjew .
Ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh bam mynta ha ka thaiñ Africa ka pynlong ïa 1,000 haduh 2,000 ngut ki nongphetwir ha ka shisngi na Somalia bad Ethiopia sha ki jaka sah jong ki nongphetwir kiba la dap palat ha ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kenya .
Hato ka jingiathuhkhana sain hima sima jong ka ri ka lah ban mad ia ka jingkylla kaba kynsan ?
Namarkata ngi dei ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
U Prakash u dei u khun ksiew jong u Dr Babasaheb Ambedkar .
Bad haba u la ioh ia kane ka jingpynkylla dur . . .
la kyndit , ka jingphohsniew bad ka jingthiah kaba jylliew ?
U Harbhajan Singh u la wanphai biang sha ka kynhun ialehkai ODI jong ka India na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Zimbabwe hadien ba u la iapher saw snem .
Ki mar China OPPO , Vivo , Lenovo bad Xiaomi ki la bteng ban kiew ha ka jingduhnong jong ki mar Samsung bad ki mar India .
Lada mih ka thma kaei ka ban jia ?
Ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule kiba sah ha Israel ki dei ban shah jied .
Ka jinghiar dor ka dei namar ka jingkiew jong ki kompeni kiba shna ia ki tiar test COVID .
Ka jingbakla kaba khraw tam ha ka histori ka long ka jingphiah ia ka ri India katkum ka niam .
U Surendra Sharma u dei u riew rangbah uba na Aurangabad jong ka jylla Bihar u la khlad noh katba u dang ap ha ka lain jong ka bank .
Ki pulit ki la kem ia ka tnga jong ka kaba la khlad noh kaba la tip kyrteng kum ka Gurpreet Kaur bad u lok jong ka uba la kynnoh ba u ieid bha ia ka .
Lada ka phone ka sawa kan ai ia ka jaka jong ka , bad kam lah ban pynlip ia ka khlem da plie bad pynshai ia ka display .
U Kejriwal u la ong ba katei ka rai ka long kaba ia mynjur lang .
Hynrei ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka long kaba thikna ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi .
Pynthikna ba phin ym pynsngewsih ia ka iing ka sem .
Nangta kawei pat ka kali Innova kaba don ha ka kynhun ruh ka la tynrah ia ka bike bad ka la tynrah ia u divider ha surok .
ka komishon tohkit ba kyrpang jong u president
Kane ka hima ka long ka jong nga bad ka jong nga marwei .
Ynda ka jingiadei jong ngi ka la kut noh khatduh , nga la sngew ba ngam don ei ei shuh ban im .
La kem 5 ngut ryngkat bad ki tiar ba kordor ba la shah tuh kiba shongdor haduh 5 lak tyngka
Ka jingkylla ha ka jinglong , ka jingpynkhlain shuh shuh ia ka jingpynbiang marbam , ka jingkylla sha ka bor ding kaba khuid , ki long katto katne ki mat ba kongsan jong ngi .
" " " Ngi la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ngi " " u la ong ."
Ka phone ka don ruh ia ka camera ha khmat kaba 20MP kaba la kyrshan da ka jingitynnad jong ka khmat jong ka AI , ka rukom ring dur , ki dur ba im , bad ki sticker AR .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , ong ka khubor .
" " " U Kunwar Bai uba la khlad noh ha kaba sdang jong une u snem ha ka rta kaba 106 snem " .
U Justice Bhati u la pynshai ba lada donkam , ka ED kan hap ban pynkynriah kyrpang sha ka iingbishar ban pan jingbit ban kem ia ki .
U Executive Officer MC u Jarnail Singh u la ong ba ka don ka jingiateh hapdeng ka MC bad ka HSVP na ka bynta ban maramot ia ka jaka ieng kali bad kiwei ki jaka .
Hynrei dei tang ynda phi la hiar ha ka tyrpeng jong nga ba nga la iehnoh ia ki riti dustur baroh .
Ia kata ka jingmynjur la ai .
Wat maham ia nga shuh .
Kaba sngewsih ka long ba ym don kawei pat ka seng kaba lah ban iohi ha ka ri lait na ka Awami League bad ka BNP .
La iohsngew ia kiba bun ki jingkren bein . . .
La bud sa u skipper u Shreyas Iyer bad u rangïalehkai ba dang samla u Prithvi Shaw .
Hynrei U Blei un weng noh ia ki jingktah jong ka pop .
Kumta ong ka jinglong stad saian .
U la pynkhreh ban lehkai .
Ka la shongkurim ia uwei u Ashok bad kine ki arngut ki la don lai ngut ki khun .
Ka long kaba phylla ba ki khlieh sorkar ki don por na ka bynta kano kano ka kam !
Hynrei u la kiar na ka jingkylli shaphang ka kam myntri rangbah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong ka da kaba ai khublei ia ka Swaraj na ka bynta kane ka jingithuh bad khot ia ka ka long kaba trei shitom .
Ki la iathuh ba ki kham shem jingeh ban klet ia katei ka jingjia bad ki ngeit ba ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ki , katkum ka jingwad bniah .
Hynrei ngan ym iehnoh ia ka party .
Ki bor hapdeng ki magnet , ngi lah ban buh ia ka bor .
Peit ia ki dur jong ki ha kine ki jain kiba itynnad .
Fashion ki nongrep ban pyniap ialade : U MP ka BJP u Gopal Shetty
U Chandra Roy u la ai sngewbha ia ka jaka bad ruh u la ai jingkyrshan pisa ia kane ka kolej .
Ha ka KAS ruh ka la jia kumjuh .
Namar ba ym shym la thoh bha ia ka jingsdang jong ka pho , ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur halor ki jingktah jong ka kolshor kiba la pynlong ia ka ban mih ha Vietnam , bad kumjuh ruh ia ka tynrai jong ka kyntien hi .
Ka Nani ka dang pyniaid mynta ia ka season kaba ar jong kane ka show .
uwei u ophisar , ym hapoh ka kyrdan jong u Joint Secretary , uba la jied da ka Tnad Sorkar Pdeng .
" " " Um shym la ailad ia ka jingleh donbor bad kam lehnoh bad um shym la pynshlur ia ka , " " " " u la ong . " " "
U la bat ia kane ka kam naduh u snem 2019 .
Ka dak iaid kali ka don hajan ar tylli ki dak lynti ha uwei u dieng .
Ka ksiar , ka rupa ban neh skhem ha ka jingkiew dor , ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
U la shna ia ka ha ki 17 sngi .
Ka jingthmu bha ka dei ka bynta jong ka jingpyrshang .
Ka jingpynbiang ia ka wah Tirunelveli bad ka jingpynbha ia ki sluice jong ka wah Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 15 . 00 klur ki dang iaid shakhmat .
Kavitha Manley , Tuticorin , Tamil Nadu .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka jingpyniasoh , u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u la kyntu ia ki ri kiba long dkhot ban ai ia ki jingai kiba bha haduh ka 5 tarik u Lber 2018 .
Ia u Shamsur Rahman la kha ha ka 23 tarik u Lber 1929 ha ka iing jong ki kpa tymmen jong u ha Dhaka .
Kine baroh ki mut aiu ?
Ka la khanglad ia ka India ban ioh ia ka jinglong dkhot ba pura ha ka UN .
Hooid Ngi la pynlong ia kiei kiei baroh kiba don ha ka pyrthei kum ka jingpynitynnad ia ka khnang ban tynjuh ia ki briew mano napdeng jong ki uba kham bha ha ka jinglong .
Kane ka jinghikai ka long ban pynkylla ia ki khynnah shnong sha ki nongshong shnong ba long ka nuksa .
Kata ka kynthup ïa ka jingshim ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei , ka Baibl . Ka don bynta kham bun ban ia kaba shu pule Baibl .
U la tei wat ia ka Bethlehem bad ia ka Etam bad ia ka Tekoa .
U la kynnoh ruh ba ki shipai Pakistan bad ka ISI ki kyrshan ia ki kam lehnoh .
Pyrkhat ia u briew uba matlah ha ka rta kaba 60 snem uba la mad arsien ia ka jingpang dohnud kaba jur bha .
Ka jingkyrmen jong ngi ka long ban ioh kem ia ki West sha ka ïew Easter .
Ka shipai suin jong ka Brazil ka dei ka shipai suin kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi bad kaba ar ha ki ri America hadien ka shipai suin jong ka ri America .
Ka kad liengsuiñ jong ka Kannur kan shim liengsuiñ
Ia ka jylla Helmand la niew kum ka jaka ba skhem jong ki Taliban .
Sa arngut ki pulit bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat hynrei ki don ha ka jinglong kaba shngain , la iathuh ka ophis jong ki nongbishar jong ka Hudson County ha ka Twitter .
Ka Montecristo ka dei ka ïew kaba don ha ka duriaw Tyrrhenian bad ka dei ka bynta jong ka Ïewduh jong ka Tuscan .
Ka Megaloblast ka dei ka sniehdoh kaba heh palat kaba iadei bad ka jingduna snam kaba sniew .
KA JINGWANWAN DA KI NONGWANWAN PUBLIC SECTOR
Kine baroh ki la iarap ia ka BJP kumba ka la iarap ia ka TRS ha Telangana .
" Kaba nga lah ban ong ka long ba ka phlim kan ioh ia ka jingpyrkhat jong ki nongthoh ," " u la ong ha ka rukom kaba rit paid ."
Hato u nongkhaii micro , rit bad heh u lah ban leh ia kata ?
Nangta u la thep 54 ron na ki 36 tylli ki bol kiba kynthup ïa phra tylli ki saw bad kawei ka six .
Kane kan iarap ban pynkiew ia ka jingpynmih bad ka jingmih jong ka ioh ka kot .
Khlem ka jingshong jaka , kim don ka hok kaba shisha ban ia lum lang .
Hadien la register ia ka mukotduma ha thanat Jehangirabad .
Ki la pyrshang ban tei ia ka Moscow khyndiat hangne, u Kolapkov u la iathuh ia ngi.
Ha u snem 1995 ka jingpang dengue kaba shyrkhei tam ha Latin America bad Caribbean ha ki 15 snem ka la ktah ym duna ia ka 14 tylli ki ri hangta .
Ym don ka jaitbynriew synshar ha ka pyrthei kaba la shah pynduh jait kum ki jaitbynriew brahmin jong ka ri India .
Nga la kyrpad ia kito kiba la ia lum hangta bad kiba kwah ban leh bun kiei kiei na ka bynta jong nga ban pynhap noh lut ia kiei kiei baroh .
Une u missile u lah ban hiar thma bha ia ki jingthmu ba don ha madan na ka jingjrong kaba rit haduh 10 meter .
" " " Ha ki nongbah bad ki jaka ba ki taksi ki long kiba rem dor lane kim shim dor katkum ka dor ba la pynbeit da ka sorkar ne ka municipal , ki briew ki pyndonkam ia ki taksi share " " " .
Nga shu kwah ia kawei mynta .
U Newley Purnell u sngew lyngngoh ia ka nusib jong u Thaksin mynta ba ka party jong u ka la jop biang ha ki poll :
Nalor ka jingpynkulmar bad jingpyniap briew , u Kodnani u la shah kynnoh ruh ha ka jingthmu ban pyniap briew bad ka jingthmu ban pyniap briew ha katei ka mukotduma .
Ka imlang sahlang jong ka Ri Bangladesh ruh ka la don ha ka jingkulmar kaba khraw .
Haba ka kynhun ka pynwandur , ka lah ruh ban long ka jingpynwandur , katba ka jingpynwandur ka lah ban iadon ryngkat bad ka jingpynwandur naduh kaba sdang .
Namar ki pop ki nongiathuhlypa jong ka bad ki jingleh bymhok jong ki lyngdoh jong ka kiba la pynmih ia ka snam jong kiba hok hapdeng jong ka .
Kiba iap ha ka tsunami ha Indonesia ki la poi sha ka 280 ngut , sa uwei pat u lah ban long .
Hynrei bunsien kata ka wan ha ka jinglut kaba khraw , lehse ha ka dur jong ka jingpang , ka jingdih buaid , ne wat ka jingiap .
Kam long kaba suk ban lum pisa ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka seng ka la jop tang lai tylli ki seat na ki 65 tylli ki seat kiba ka la iakhun kawei ha Kerala bad ar tylli ha Tamil Nadu .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep ka kylla long ka jingkhih ' Anna ' na ka bynta ka sorkar ?
" U tyrwa ia ka rukom treikam jong ka " " jingpynlong kyllum " " kum ka lad kaba kham bha . "
Ki bangeit , lada phi shongkurim ia ki kynthei kiba ngeit bad phi pyniakhlad noh ia ki shwa ban kut ka jingshongkurim , phim don por ban khein pyrshah ia ki . Pynbiang ia ki bad pyllait ia ki da ka jingsbun .
Nangta ki la pynpoi ia katei ka dur ha ki lad pathai khubor .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia ka jingleit kaba phylla jong lai ngut ki briew shimet .
Ka kot khubor phareng kaba jop nyngkong eh kaba la pynmih naduh ka snem 1702 haduh ka snem 1735 .
Khyndiat sngi mynshwa nga la iakynduh ia ka kynhun ki nongwan buhai shnong kiba iaid da ki spah km na ka jaka trei jong ki ha Haryana sha ka shnong jong ki kaba don hajan Jhansi UP .
Ia kito kiba mynsaw jur la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ha Karimnagar bad Hyderabad .
La lute ia ka iing Rs 1 . 8 lak
" " " Nangta la khein bad khein ia ki mrad baroh hadien ba la khang ia ka zoo , kynthup ia ki lai tylli kiwei pat ki mrad kiba don ha ka kper . " " "
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad pynroi briew ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani ka la pyllait paidbah ia ka kot kaba iadei bad ki nongshah khusnam Param Veer Chakra ha New Delhi mynta ka sngi .
Hadien ka jingshah thombor ha Balakot la shah pynhap ha ka drone jong ka Pakistan hajan khappud Gujarat .
Ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la antad ba palat 382 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka jingpang shini .
Nalor kane la bthah ia ki ban pynlong ia ka jingiakhih ban pynsngewthuh ia ki nongrep ha kane ka bynta , u la ong .
Kane ka jingjia ka la jia ha New Smyrna Beach ha Florida , USA .
Ka ksiar ka la hiar da 600 tyngka bad ka shong ha ka dor 28, 040 tyngka shi gram .
Ki apps ba thymmai na ka bynta ka jingim kaba suk
25 baje mynstep : Delhi : Ki jingrakhe shabar ka iing sah jong u Rahul Gandhi ynda u la wan phai .
Nga tharai ba un long ka jingbei tyngka kaba bha na ka bynta ka India , u la ong .
Da kane u Kolek u la khot ia ka jingialang kaba kyrkieh .
Watla la pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka hospital .
Ki jingïakren ba rit jong u , ki jingkren jong u ha ka sngi rakhe ïa ki riewshlur jong ka Tamil Eelam man la u snem bad ki polisi bad ki kam jong ka LTTE lah ban shim kum ki dak jong ka jingmut jingpyrkhat bad jingmutdur jong u Prabhakaran .
Katba u Trump pat u la batai ia u Modi kum u paralok uba khraw tam bad uba iaineh tam jong ka America .
Hynrei la pynkylla bakla ia ka jingkren jong nga , u la ong .
Ym don uwei pat lait na u nongshna ia ka Riti Synshar jong ka ri India u B R Ambedkar uba la ai jingmut naduh mynshuwa ba dei ban pynlong ia ka Hyderabad ka nongbah ba ar jong ka ri hadien ka New Delhi .
Ki runar ki la mareh na ka rel .
150 tylli ki dukan ba la shna shipor ki la shah thang ha ka ding
" " " Haba ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India ka la poi sha kaba kut ha u bnai Lber 1971 ngi la iai bteng ban ia kren lyngba ki tyllong khubor ba rieh hynrei ngim shym la lah ban pynsangeh ia ka jingialeh . " " "
Ka jingjied ia ki dkhot jong ka Rajyashabha ka long da ka rukom kaba khlem da thikna na ka bynta 6 snem katba ia ki dkhot jong ka Lokshabha ka long da ka rukom kaba beit na ka bynta 5 snem .
Naduh ka snem 1979 u la long u nonghikai ha Hiroshima University .
Nga la sngewsih ia phi kiba pynshlur ia nga katba nga dang trei .
Sngewbha pynsngew ia ka jingsngewlem jong nga sha kito kiba shah ktah bad kitbok kitrwiang ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Kumno ban iada na ka jingpang stroke .
Ngim lah ban leit sha ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong ne kiwei kiwei ki jingiapher hapdeng kine ki kynhun dohkha ha ka jaka kaba rit jong kane ka kot .
Mynta ka pyrthei ka la jakhlia da ki dawai .
Kumno u myntri ain u lah ban leh ia kane ?
Ka jingkhublei kaba khraw ia u paralok babha jong nga u Anil Kapoor ka khun jong nga ka Sonam Kapoor bad ka Dulquer na ka bynta kane ka phlim , la thoh u Sachin ha ka twitter jong u .
Pyni ia ki paralok jong phi ba phi shaniah ha ki .
Ngam sngewtynnad pura ia ka kam .
U long uba itynnad bha , la thoh uwei u nongkyrshan .
Kiba bun ki White ki dei na ka jaitbynriew jong ka ri Bilat .
Kane ka dei ruh ka sien kaba lai ba ka ri ka la ioh palat 1 lak ngut ki nongpang ha kine ki saw sngi ba la dep .
Phin leh aiu ynda phi la wan phai sha la iing ?
Ka khun kynthei jong u Rohit Sharma : Ka Samaira Sharma .
Ka jingshngain jong ki nongialehkai ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki board .
Ki nongshong shnong jong ka Saroornagar kiba la husiar ki la kem ia u Ramesh bad aiti ia u sha ki pulit .
La khmih lynti ba ka Vodafone Idea kan ioh kumba 5, 500 klur tyngka na ka jingdie ia ki bhah ha Indus Towers .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la ong ba u Rishabh Pant u dei u rangïalehkai uba tbit bha bad un sa long u khlur ïalehkai ba pawkhmat bha ha ka kriket India .
Ka long kaba thylli . La pynkynriah ia ki sha kiwei pat ki phatok ban pynthymmai . Bad baroh ki long .
Hadien katto katne snem , ka khun jong ki ka Magdalena ka la ong : Kaba nga shim ba ka long kaba kongsan tam mynta ka sngi ka long ba ym shym la don kawei ruh ka sngi kaba la iaid khlem da ioh ia kano kano ka jinghikai ba kynja mynsiem jong ngi .
U President u la ïakren bad u Patnaik lyngba ka phone da kaba pynsngew ïa ka jingkyrkhu kyrdoh jong u bad ïa ka kynhun jong u baroh kawei na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
Ka galaxy jong ki khlur jong ka Bollywood kynthup ïa ki khlur kum u Aamir Khan , u John Abraham bad u Abhishek Bachchan ruh ki la don hangtei .
Ka snam ka dei ka wah jong ka jingim jong ngi .
U dei u briew uba ka liang kaba sniew jong u nga kham kwah ban ym don ha ka .
Kiwei pat ki tnad ruh ki la noh synniang shibun ha ka jingkiew baroh kawei ha ka jingpynmih kot .
Kumta kiei ki kam jong u ?
Ka la shimti ruh ia ka kam kum ka secretary jong ka kynhun kynthei jong ka seng BJP ha ka jylla .
Naduh katei ka por u Myntri Rangbahduh u la leit sha New Delhi hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka BRICS ha Brazil .
Pynduh noh ia ki nongialam ka BSP ha ka Samajwadi Party ha Uttar Pradesh
Ha kata ka snem u la sdang ruh ia ka kam shimet jong u .
Kane kam dei tang ka jingialehkai kaba la shna da ka jingieit , kam dei tang ka jingialehkai kaba la pynkyntang da ki blei , hynrei kane ka dei ka jingiateh lok kaba kongsan ha ka sain pyrthei ruh kumjuh .
Ka jingkhein kaba 1 ka mut ba ki don ki kynthei bad ki shynrang kiba iaryngkat .
Lai tylli ki case jong ka MLM bitcoin la rejistar ha Pune , ar tylli ha Nigdi bad kawei ha thanat pulit jong ka Dattawadi .
Baroh ki kwah ban leit phai noh sha la iing .
Kine ki briew ki kynthup ia ki nongtrei paidbah bad ki riew shimet .
Ki jingpynthikna kiba kum kine la ju leh ha ki por ba la leit noh .
Ka surok kaba don ki kali ha ka kumba iohi na ka kali .
Lada phi kwah ban shakri ia ki masi , kwah ban iada ia ki masi te u Gandhi Ji bad u Vinoba Bhave ki la dep pyni ia ngi ia ka lynti kaba bha .
Ha ka por mynstep katba ka jingiwbih ka dang thang , ki hynriew tylli ki sharak kiba shong halor u dieng sharak ksiar ki hap ban pyndap biang da ka umphniang .
U PM Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad u PM ka Canada u Justin Trudeau
Ngam nym ailad shuh ia u Tom ban leh kumta .
Hadien ba la jied ban tied , ka Punjab ka la kamai 315 ron bad 8 ron na ki 50 ober .
Ia kane ka ain yn khot lyngkot kum ka ain jong ka snem 1874 .
La synran ia u da u nongiasaid ain jong u u Khawaja Harris u ban mihkhmat ia u kum u nongiasaid ain ha ki mukotduma bamsap .
Ia ki mukotduma thok ba la pyntip la pyntreikam bad la leh katkum ki jingshisha bad ki jinglong jingman jong ki mukotduma shimet shimet , la ong ka RBI .
Khlem pep , ynda U Blei un pynjot noh ia kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta , yn sa pynngat ia ka niam Khristan kaba ngeit ha ki Lai ha Uwei .
Khlad noh u Vajpayee u PM barim ba donburom .
U nongmihkhmat jong ka ri India ha US u Navtej Singh Sarna u la ong ba ka India kam dei ka thong jong ka ain jong ka sorkar pdeng bad kam dei ban long ka jingpynjot jong ka .
U kpa jong u u la long uba tbit bha ban leh .
Ha Delhi , ïa kane ka Run yn pynlong na Major Dhynachand Stadium ha ka 31 tarik Lber ha ka por 7 baje mynstep .
Nabar ka iing ka dang sah kumjuh .
Kham bunsien ki sngewtynnad ban shna ia ki iing jong ki da ki saw tylli ki tnum dieng .
Kane ka dei ka tynrai jong kane ka phlim .
U myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la khreh ban wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong u .
Ki team jong u ki long kiba don ha ka kyrdan kaba bha bha .
Baroh ki kyrtong ki hap ban siew ia ka bai aplai kaba T.250 .
Ka khot ia ka sla dialog bad ki dak na u dak p .
U MP ba shong : U Sunil Kumar Mandal
Ha lade hi nga pyrkhat ba nga la leh bakla .
" " " La weng noh ia ka Curfew na ka sor Shopian mynta ka sngi " " " " la ong u nongaiktien ki pulit " " "
Ia ka jingkren kynmaw burom ia u KPS Gill ba nyngkong eh la ai da u N. N. Vohra uba long u Lat ka Jammu and Kashmir ha kata ka por .
Ia ki daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ka la koit namar ba u jinn uba pynshitom ia ka u la leit noh bad kane .
Ka P1 GTR ka don ia ka rukom pynhiar lyer ha ka kali ban pynsuk ban pynkylla kloi ia ki tyndong kali .
" Lah ban pyndonkam ia ki aerosol ha ki iing ban " " zap " " ia ki khniang iing , hynrei ki jingpyndonkam shabar ki long kiba treikam tang shipor ."
Kane ka kam ka la paw hadien ba katei ka khynnah ka la pun khun .
Ngim pat shim ia ka rai kaba khatduh haduh mynta halor ka jingtyrwa ba la phah da ki spot exchange katto katne taiew mynshwa .
Na kane u la jop hynriew sien , na kine phra sien ki dei ki jingialehkai knockout .
Hadien ba ki blang ki la pynmih bniat , ki long kiba la khreh ban leit sah na ka bynta jong ki ha ki tank bad ki pung , ha kaba ki phlang , ki blang bad kiwei kiwei ki khniang kin long ka bynta kaba khraw jong ka jingbam jong ki .
Ha ka 13 tarik u Risaw 1948 ha ka por ba rakhe ia ka Baisakhi kaba long ka tamasa ot soh ha Punjab ki shipai India khatduh khatwai ki la jop ban pyllait im ia kane ka shnong .
" " " Haba u hynmen bad ka para ki iakynduh , ki ia sngap jar ."
TS EAMCET counseling 2019 : Sdang ka jingpynrung kyrteng , kumno ban apply .
Shiteng na ki briew kiba shah ktah ki dei ki khynnah .
Ka jaka shna dur jong ka ri kaba nyngkong eh ha Burbank ka la kylla long ka jaka shna dur jong ka Warner Bros . Ki dur ba nyngkong jong ka Ri .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali Canter .
Ym don mano mano ruh ba don jingmut shaphang sha kano ka liang ka jinglong jingman ka leit .
Ka jingthoh shaphang ki solar ba la pynkynmaw biang .
Ka Skhim Voucher LTC : Hangne ​​ka don katno ka jingmyntoi na ka khajna kaba ki nongtrei jong ki riew shimet ki lah ban ioh
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka Kareena Kapoor Khan hajan u Taimur bad u Saif .
Ki briew kiba iaid lyngba ia ka surok ha khmat ka taksi bad ka bus jngohkai pyrthei .
Ka la long ka kam ban pyndonkam hok ia kita ki lad .
Ka Shnong Olympic ka dei ka jaka sah ba la shna na ka bynta ki jingialehkai Olympic , kham bunsien hapoh ka jaka ialehkai Olympic lane shawei pat ha ka nongbah kaba pynlong ia ki jingialehkai .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhara Rao , kumba ka paw, um shym la pyllait ia kano kano ka kabu ban ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh , u Chandrababu Naidu .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki nongthombor ki la siat ruh ia ka kynhun pulit hadien ba la bthei .
Katba u dang thiah buhrieh , u la iohi ia u Farooq ba u shong halor u hati ha ka jingleit jingwan jong ka jingjop .
Ka la long kumba ym don lad ban lait .
U Sarat Chandra u la pynkylla katto katne ha ka plan baroh kawei bad u la ai ia ki jingpynbeit ba khatduh .
Hadien ba la ujor ia kitei ki arngut la kem noh da ki pulit .
Lah ban pyniadei bad ar tylli ki daw kiba pynlong ia kum kine ki jingpynslem .
Kham hadien u la kylla long u nongialam jong ki nongleit jingleit .
Ka Sorkar ka don ka bynta kaba kongsan ban pynbha ia ka imlang sahlang jong ki nongtong dohkha da kaba pyntreikam ia ki skhim bapher bapher bad pynroi ia ki lad pynroi ha baroh kawei ka Tamil Nadu .
Ki nongpynlip ding bad ki pulit ki la mareh stet ban iarap ia ki .
" Ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakur ka la shah khot hajir sha ophis treikam jong ka BJP namar ka jingkren " " pynkhuid painkhana " " jong ka . "
Ngi lah ban don 20 tylli ki dor .
U Narayan Prasad Bhatta u heh ophisar jong ka District Chitwan u la ong , Ngi dang lum ia ki lad ki lynti baroh kiba ngi don ban pynthikna ba baroh kin long kiba koit ba khiah .
Ym lah ban ioh ia ka internet lyngba ka wireless jong phi katba ka hotspot ka dang treikam .
Kham mynshwa bad ka Ambika Soni la pynhiar kyrdan ia ka tnad .
U Rajinikanth u dei u Rajinikanth namar ba u ju long hi bad u Kamal u ju pyrshang ban long uwei pat.
Ka Congress ka la duh ia baroh ar tylli ki seat .
Ka jinglong jong ka switch gear ka long kaba bha bad ka sngew ba ka long kaba kordor
Wanphai biang u Shinzo Abe kum u PM ka Japan
Hynrei mano ba la hikai ia phi ban rong ?
Ka dollar kaba khlain ka mut ka dor jong ka ksiar kaba hiar bad ka dollar kaba tlot ka pynkiew ia ka dor jong ka ksiar .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong baroh ki nongtrei ka koit ka khiah bad baroh kiba don ha khmat eh ban iadei bad kane ka jingeh .
“ Ka la long ka jingjia aksiden ha ka sain hima sima,” u la ong.”
Ka jingbuh ia ka suloi , ed .
Ka don ka jingmut hangta .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel , ki nongialam jong ki kam khaii jong ka ri India bad Israel , .
Ka don ha ka jaka kaba hajar .
Ka jingshlur jong ki ka pyni ia ka jingaiti jong ka India ia ka ri jong ka . Nga dem khrup ia ki longiing , kiba la kyrkhu ia ka kynhun shipai India da kum kine ki riewshlur kiba khraw .
Ia kane ka skhim la plie paidbah da u PM Narendra Modi ha Gorakhpur dang shen .
U Shreyas Iyer , u Shivam Dube , u Manish Pandey nangta u Rishabh ruh kumjuh .
Ym don ruh ka jingkhanglad ia ka por , ka aiom ne ka jaka .
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u ai jingkren ha ki lad pathai khubor .
U PM Modi un dei u myntri rangbahduh ba phra jong ka ri India ban kren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka Congress , bad kaba nyngkong eh naduh u snem 2005 .
Ka jingthain jain muslin ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba thymmai na ki syiem Mughal ha Delhi , bad ka la poi sha ka thong jong ka jingroi jingpar .
" Ka MEA ka la ong , ki jingkren ki long " " ka jingkren bein kaba shyrkhei ia baroh ki nongshong shnong jong ka ri India ." " "
Bad ki kwah tang ba ngin pyndonkam ia ka quadratic equation .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit jngoh dang shen ia ka Gujarat u la plie ia ka dam Sardar Sarovar bad kiwei kiwei ki projek pynroi .
Ka jingjngai na ka duriaw ne ka dulir Sandwip ka long kumba shisngi .
U chairman jong ka PFRDA u Hemant Contractor u la iathuh ha ka PTI ba ka jingpynbeit thymmai ia ka jingmyntoi na ka khajna ka la khring shibun ki nongbei tyngka sha ki skhim NPS .
" " "Nga bat ia kane pyrshah ia phi " " la ong U Jisu " " ba phi la iehnoh ia ka jingieit kaba phi la don nyngkong. " " ".
U la iaroh ia ki riew pawkhmat kiba la pynphriang ia ka khubor janata pakhang shnong jong u.
Ia une u briew la kem hadien ba la iohi ia u ha ka CCTV .
U la pynkhuid ia ka jingmynsaw jong nga , phi kynmaw ?
Dang shen ka Jangid ka la ioh ia ka khusnam Changemaker Award da ka Bill bad Melinda Gates Foundation kum ka jingithuh ia ka jingtrei jong ka ban pynduh ia ka jingshongkha khynnah ha ka shnong Hinsla jong ka ha Rajasthan .
Ka Congress ha ka sngi saitjain ka la kynnoh ba u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u don ka jingiatyngkhuh bad dawa ban beh kam ia u na ka sorkar .
Plie paidbah u PM ka Pakistan ia ka kordor Kartarpur
Ka la paw ha kiba bun ki phlim kum ka Sanam Re , ka Kaabil , ka Bhaag Johnny , ka Great Grand Masti , ka Hate Story 4 bad ka Pagalpanti nalor kiwei pat .
Hadien kata u Harry u kynmaw ha ka kot kaba khatduh ba kane ka long lehse tang kawei ka jubab kaba khlem akor kaba u Dumbledore u la ju ai ha u .
Nga la sngewkmen shibun ban lap ba ka don ka jingpynmih shabar kaba ki khot ka Kit kha khun kaba khuid .
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ki Khristan ki dei ban iasyllok iwei ia iwei pat ?
KA JINGPYNBNA KHLEM NOH NA KA BYNTA KI MAR BA KHRAW BA LA JIED NA KA BYNTA U BNAI 2018
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u HD Deve Gowda , u Myntri pla pisa u Arun Jaitley bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma .
Kiba bun ki jaitbynriew ki long kiba iaineh ha ki rukom synshar kiba long , katkum ka jingbatai , kiba pyrshah .
Ki nongleit jingleit ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ki jingpynbeit ba la leh da ka Sorkar .
Bunsien nga la shah pynkhih da ki jingtieng .
Ngan ym kren shuh bad phi : naba u syiem jong kane ka pyrthei u wan bad um don ei ei ha nga .
SHIMLA : Ka tnat ka met ka la pynmih ia ka jingmaham kaba saw na ka bynta ka jingjur jong u slap , u slap , u phria bad u lyoh ha ka jylla naduh ka sngi Nyngkong shakhmat .
Ka jingmih , pynban ka la hiar sha ka T. 79 . 11 klur ha u bnai Nohprah .
Ka eriong Nisarga ka la hiar ha Alibaug kaba don ha Raigad District hajan ka Mumbai ha Maharashtra .
Ka la mih ha ka eksamin jong ki nongtrei sorkar ha u snem 2015 ruh .
Phi la kylli ia u kpa jong phi ?
U la pynpaw biang ia ka jingkwah jong ka India ban iai bteng ban iarap ia ka Sorkar bad ki briew jong ka Maldives ha ki jingpyrshang jong ki ban tei ia ka ri kaba skhem , kaba suk bad kaba roi .
Balei kim shah ia nga ban leit sha iing jong nga ?
Ka sienjam kaba nyngkong lah ban leh ha ka lyngkha hi .
Ki pulit da kaba pyndonkam ia ka kyndon 144 ki la kem ia baroh ki nongialam ka Congress kiba don hangtei kynthup ia u Shivakumar bad rah ia ki sha Mumbai University Hostel ha Kalina .
U Bapu u la thoh ia ki shithi sha uwei u samla Kureshi , ia kiba hadien la ai sngewbha sha ka jaka buh jingthoh jong ka ri India .
Ia kane ka jingpyni la pynlong ha kawei ka bar kaba kyrteng ka Cheers ha Boston , Massachusetts , ha kaba ka kynhun jong ki nongshong shnong ki iakynduh ban dihsha , ban pynjahthait bad ban iakynduh paralok .
Ka don ka jinglah ban iohi shai .
Saw ngut ki nongialehkai ka India ha ka kot khubor Forbes India 30 Under 30
Nga kwah ia ka jingsngap jar kaba pura hangne ​​, namar phin sa pyndonkam ia ka jabieng jong phi , ym ia ka shyntur jong phi .
Ka Boney Kapoor ka la shah pynkhih mynsiem katba ka dang kynmaw ia ka Sridevi ha ka jingialang ban pynlait paidbah.
Ia ka jingtei jong ka da ka kompeni shna jingshna jong ka China .
Ki nongleit nongwan ki dei ban iaid lyngba ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat .
Pynphai biang ia ka Evolution na ka file ba la buh kyrpang .
Kumno lah ban pynurlong ia kane hapoh kijuh ki jinglong jong ki hormone ka long ka jingkylli kaba sngewtynnad .
Ka jingshlei um ka la ktah ia palat 2 ngut . 9 million ngut ki briew ha ki 21 tylli ki distrik jong ka Ri Bangladesh .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh ka India ka la pynliem ia ka Saudi Arabia .
Oh jingieit , oh jingieit , ngam pat ju sngew kumne , ha ka liang ka jingieit nga la jrong ha ka suinbneng .
Ka la kren tyngeh halor ka jingiadei bad ka China bad nangta ka la kynran dien noh .
Nga la ioh ia u briew hapoh .
Ki nongrep , ki nongkhaii , ki bym don kam bad ki paidbah ki mad jingeh hapoh ka jingsynshar kaba mynta .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 411 klur la pynlut ha kane ka mang tyngka hapoh ka Minimum Needs Program na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim sam umdih ha ki jaka nongkyndong .
Khlem ki jingbthah bad jingpyniaid kiba dei , ym lah ban pynlong ia ki prokram kiba dei .
Ngi hap ban long kiba iaishah bad kiba husiar bha .
U Radha Mohan Singh u la ong ba kumba 26 . 869 hektar ka jaka la pynroi na ka bynta ka jingri dohkha kaba la ai jingmyntoi ia 63 372 ngut ki nongri dohkha .
hikai ia ka ktien Tamil ha ka ktien Tamil sawdong
Haba wad jingtip na u SSP ka Kapurthala u Sandeep Sharma u la iathuh ba ka tnad pulit ka dang pynshisha ia ka jingujor jong u mayor .
Kumta ka long bad u briew bad U Blei .
Ki jingkylli ban jubab da ki pulit ka Delhi :
Bad kine kim dei tang ki jingeh . Ha ka jingthoh ba la dep ha kane ka thup , ngi la iakren shaphang katto katne ki jingmut kiba sniew kiba ki katto katne ki samla ba la pynkha khun ki lah ban shim shaphang lade .
Hynrei ka Maheshwari ka la kyntait ba ka la pyndonkam ia kino kino ki ktien kiba pynjah burom ia ki Rajput bad ka la wad ban pynshai ba ki jingkren jong ka pyrshah ia ka Congress ki long kiba la pynkylla khongpong ban pynkhih ia ka imlang sahlang .
Ha katei ka jingiakynad ruh bun ki pulit ki la mynsaw .
Ha kaba iadei bad kito kiba leh ia ki kam phylla , ka Ktien U Blei ka ong : Baroh kiba leh ia kine kiei kiei ki long kiei kiei kiba sngewsih ha U Jehobah .
Ngi la ju batai ia ki briew kumno ba ki briew ki bym don pop ki shah pyniap khlem da donkam .
Ki jaka pule Yoga kin ai jinghikai ia ki nongiashim bynta .
Kham bunsien ia ki jingtei la shna da ka dewbilat , dieng , maw bad nar .
Ki jingeh jong ki por barim kin sa iohi ia ka jingkut .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
U Sant Ravidas u long u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u nongpynkylla dur bad u nongpyrkhat laitluid bad u pyrshah jur ia ki kam bakla .
Ka sorkar US bad ka sorkar Bilat mynta ki dang ia kren bad ka Tripoli ha kaba iadei bad ka karkhana tih umphniang jong ka , kaba ki kwah ban tei pat .
Hynrei kumba ka long kumba 840 million ngut ki briew ki leit thiah khlem bam man ka miet .
U Jisu u pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong u halor ka balang jong u da ka jingsbun kaba ieit .
U Rashtrapati Bhavan u la ai jingmut ba u Obama un iakynduh tang 30 ngut na ki nongshah khot sngewbha hynrei kumba ka paw u President u la ban jur ban pynithuh ia uwei pa uwei na ki nongwan .
Kane ka jia ha ka jingshit kaba haduh 100 degree .
Kane ka jingthoh ka la batai bha ia ki dak jong nga !
Napdeng ki nongialehkai kynthei , ki la don tang khyndiat eh kiba ki jingmih kiba bha tam jong ki ki long tang ha ka dewbilat .
Kumta u Samuel u la wanrah hajan ïa ki jait Israel baroh bad la jop ïa ka jait Benjamin .
Gujarat : 13 ngut ki la mynsaw ha ka jingïakynad paidbah ha Khambhat , ki ïing , ki dukan ki la shah thang .
Ki jingmyntoi jong ka jinglehkai Yoga .
Ki nongpynmih kin long aiu kiba bat ha ka kynhun ba la pyniasoh lang ?
ki tiar shet jingshet ka lyngkhot ot ryngkat bad ki jingbam bad ka umphniang sha
U la ong ba bunsien ki dawai ki thew ia ka protein spike bad ki pynkhih ia ka bor met jong ngi ban pynmih ia ki jait jingpang kiba iada ia ka met jong ngi .
Ki jingthung ha ki 90 000 akar ki la shah pynjot ha ka jingshlei um .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka seng ka dang pyrkhat ia ka lad ban rung sha ka jingiatai .
Ar ngut ki la iap namar ba u nongniah u la duh ban tehlakam ia ka trok
Ia kane yn ym shah ha kano kano ka dor .
Kumta ha ka jingshad halor U Jisu Khrist , u nongshad u riam kum U Khrist .
U Shri Agrawal u dei u nongthoh jong ki jingthoh shaphang ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka pyrthei baroh kawei jong ki rel India i . e . Ki rel lum Nilgiri , Kalka Shimla Railway Chhatrapati Shivaji Terminus .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri Bangladesh ka la tih nyngkong ia kane ka maw ha u snem 1985 .
Ka la ong ba ki kmie ki kpa jong ka ki ju shoh ia ka , ki pyrshang ban pynshongkurim jubor ia ka bad uwei pat bad ba ka la mih noh da ka mon la jong , la ong u Shri Krishna .
" 2 Palat 2, 500 snem mynshuwa uwei u nongiathuhlypa bad u nongthoh histori u la thoh kumne : " " Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step " " ".
Ha u bnai Jymmang ka India ka la khang haduh 59 tylli ki aplikeshon mobile jong ka China ba kynthup ïa ka TikTok , ka WeChat , bad ka Helo da kaba peit ïa ka jingma ïa ka jinglong trai bad ka jingshngaiñ jong ka jaidbynriew .
Ia ka kut Stjepan la buh hapoh ka jingiada jong ka sorkar .
Da kane , ka jingkhein ia ki case baroh ka long . . .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban bteng ia ka rukom bishar bniah ialade khnang ban pynlong ia ka jingshaniah bad ka burom jong ka kam sorkar kaba kham tbit .
Ka dur kaba jan jong ka kynja kynja kynja analog ryngkat bad ki nombar Roman
Ka la ioh 205 na ki 275 tylli ki mark bad ka la ioh pura ha ka maths .
Ha kane ka por , katto katne ki Grandha da kaba pule , da kaba pynkylla ia ka imlang sahlang ruh ka jinglong bashisha jong u ka la pawnam .
Hadien kata u la ioh ia ka jingpahara na ki pulit .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba nyngkong eh ha ka pyrthei halor ka koit ka khiah ka jabieng kaba la pynlong ha England .
La pynmih ruh ia ka ha ka ktien phareng .
Kaba rit eh kaba u PM u lah ban leh ka long ban panmap na ka bynta ki jingkren jong u .
Nga peit sha baroh .
Ka ITC Maurya ka la pdiang ruh ia ki riew pawkhmat bad ki khlieh jong ki ri jong kiwei pat ki ri .
U Marx u la batai ia ka niam kum ka opium jong ki briew .
Na kine , la ioh jingtip ba ki don 472 ngut ki nongpang .
Na ka bynta ka por naduh u snem 1996 haduh mynta , ki nongpynmih bad ki nongpyniaid ki la pyndonkam ia ka jingshah jied bad ka kyrdan hero jong u Mohanlal bad ki la shna ia ki phlim na ka bynta u Lal .
Naei kata ka wan ?
Ka jingleit ontep ia u Arun Jaitley KI JINGPYNBNA : La thang ia u myntri barim ka sorkar pdeng da ki burom ba pura jong ka jylla
Nga la ieng sngur bad nga la peit khlem artatien .
Ka Amy Jackson ka la iasam ia ka dur na ka jingshon dur jong ka ha ka por ba ka dang pun khun.
Kata ka long haduh shisien ia ka jingbun kiba nangroi ha ri Bilat bad ka jingthngan ia ka jingshai ka pynmih ia ka jingiakhun ban ioh jaka ha ka sngi .
Haba la ker ia une u mot ka jingim kaba pdeng ka long kumba 30 snem .
Pyllait ka BJP ia ka thup kyrteng ba 5 jong ki kyrtong ha Rajasthan 2018 . U Yunus Khan pyrshah ia u Sachin Pilot .
U dei u aktor porno uba kwah ban tip kaei ka phlim porno ?
Ha Afghanistan , ka la bat ia ka jingkhreh kaba 96 percent .
ka jingpeit ia ka surok lyngba ka jingkhang ha ka sngi slap
Hynrei ki nar , ki kali bad ki mar umphniang bad gas ki la hiar .
U la kitbok kitrwiang ia u Modi ba un ioh ia ka jingim kaba jrong , kaba koit ba khiah bad kaba donburom . . .
Kaei ka jingpynbiang jong U Blei ban pynim ia u briew na ka pop bad ka jingiap ?
Hynrei balei phi dang sngewsih ?
Ki jingshah thombor ki la pyniap ia kumba 1,000 ngut ki briew .
U Mishra u la ong ba ia ki skhim la pyntreikam na ka bynta ka bha ka miat jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
U la shim ia katei ka dur ha ka social media jong u bad u la sam ia katei ka dur .
Da ka jingkylla mynta ka sngi , ka India ka long kawei , naduh Kashmir haduh Kanyakumari , ong kawei pat ka tyllong khubor .
Nalor kata , lah ruh ban pyndonkam ia ki na ka bynta ban peit bniah ia ka jingbha jong ki jingtest na baroh ki laboratory .
U la shem ba ka jingngeit ka iadei bad ka jingshisha , hynrei ka nongbah ka long ka mrad jong ki party bad kaba sniew ha ka akor .
Nangta ki la beh noh ia ki nong Bihari , ki nong Uttar Pradeshi bad ki nong Oriya .
Kane ka dei ka jaka ba ki kot pule ba la shna bha ki wan .
" KA jingpynbna ia ka " " jingsuk hapdeng ki briew kiba sngewbha " " kam shym la long tang ka jingiathuhlypa kaba iadei bad ka jingkha ia U Jisu . "
Kane ka kyrdan kaba kynthup ia 3 tylli ki fund , ka la pynphai 20 tylli . 86 percent ha ka shisnem ba la dep .
Ha kata ka por u la ioh 118 ron na ki 128 bol .
Ym lah ban sdang ia ka jingwad
Ngim lah ban pyrkhat ia ka jingdon jong ngi khlem ki dieng .
Nga sngewbha shibun ban iohsngew ia kane .
Ki don palat 1300 tylli ki dulir ha ka ri jong ngi .
" U Jaitley u la khot ia ka jingkhot ia u Shah kum ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei " " bad u la kynnoh ba ka CBI ka la kylla long ka kti ba la pynjlan " " jong ka seng synshar . "
Ki nongiashim bynta na ki 25 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Rakhe ia ka sngi kha ba 643 jong u Guru Ravi Dass Ji
U Sourav u la ioh ia ka jaka kaba heh 2 akar na ka sorkar Trinamool ban tei ia ka skul kaba la mynjur da ka ICSE board ha Newtown .
To ngin thoh kumne namar nangta ngi lah ban pyndap ia ki .
U nongujor u la pynskhem ba ka sorkar ka dei ban sdang ia ki sienjam ban pynbun ia ka jingkhlain jong ki khynnah skul ha ki skul .
Bunsien u ju ioh jingujor shaphang ki khynnah shynrang kiba dang rit kiba donkti ha kaba shim ia ka bor ha ki jaka , pyndonkam ia ka bor , khaii drok bad kiwei kiwei ki kam runar .
Ki nongïalam ki ïalang hangta bad bunsien ki ïakren shaphang u Hynmen George Young , u mishoneri na Canada uba la leit jngoh ïa ka Trinidad .
Hynrei ka Volkswagen kan dang bteng ban ai ïa ka Polo GT TSI kaba la pynkylla dur da kajuh ka DSG kumba la ïohi ha ka model kaba mynta .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2013 .
Nga lah ban shift ia kane ka kjat mynta ? Nga la ioh ia ki pin bad ki nar .
77 ngut ki nongpang AES bad 8 ngut kiba iap bad 33 ngut ki nongpang JE ki bym shym la iap ha u snem 2013 .
Lane lada ngi leit sha ki lum jong ka Tibet , ha kaba nga dang wad bniah bha dang shen , phin sa iohi ba ka dei ka khmat kaba sniew jong ka jingsynshar sain hima sima .
La register ia ka case ha kata ka por .
Khlad saw ngut ki nongialehkai phutbol ha Brazil namar ka jinghap liengsuin
Ym duna ia ka 11 ngut ki la iap ha ki lai tylli ki jingshah thombor jong ki drone mynta ka sngi .
Donkam ban thaw ia ki jingiatreilang kiba thymmai ban pynduh ia ka TB .
" U para uba " " pyrshang ban long u nongpeitkai " " lane ban ioh ia kiwei pat ki kam ha ka seng U Jehobah u sngewnguh ia ki kyntien ai jingiaroh ."
Ka bih ka ju ktah ia ka sniehdoh jong ki khniang .
Ka jingïapher ha ka bainong hapdeng ki nongïalehkai kriket kynthei bad shynrang jong ka ri India ka dang long kaba shyrkhei bha .
Ka dei ka jingbam ba paka bha na ka bynta ki khynnah .
Nga tharai kane kan shim por katto katne ha India .
Ki khyndiat sngi ba la leit noh ki la long kiba rit shisha na ka bynta jong nga .
ka jingsuk jong u briew . ki jingeh jong u briew . ka jingkmen ia u briew .
Mrs Chan ngan iehnoh ia phi ha kata .
Ka la mad ia ka jingshah thang palat 90 percent .
Ka kam lehnoh bad ka kam jngohkai pyrthei ki dei ar tylli kiei kiei kiba ym lah ban iaid ryngkat .
U la kyrshan ruh ia ka jingbud ia ki ain Shariat hapdeng ki synran bad ki nongbud jong u .
Ka BJP kan iakhun ia baroh 40 tylli ki seat ha Mizoram : U Amit Shah
U la pyntip mardor sha u sarpanch shnong uba hadien u la phone ia ki pulit .
Baroh arngut u Ashok Goyal bad u Prof Navdeep Goyal ki dei kiba iasoh bad ka seng Congress .
Hooid u dei u Mr . Ka Torrans .
Shuh shuh , ka ai lad ia ki nongrwai kiba duna ka ioh ka kot ban pynlong ia ki prokram kolshor jong ki khnang ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki .
Khatduh eh ka la mih na ka jingpeit . Ynda ka khlieh ka la paw ha kaba kut , u turtle u la jngai bha shabar .
La thung ia u Ashok Kumar kum u director ba laitluid
Pyrshah ia u nongialam ka Shiv Sena ia ka jingpynshitom iap ha ka mukotduma pyniap briew
ka subset kaba rit jong ka tyllong BCL ka don , ryngkat bad ka jingkyrshan library kaba kham bun kaba la thmu na ka bynta hadien .
Pynjop ia ka Kashmir ha ki por glasnost
" " " U Tai u long uba sngewtynnad ban ialehkai pyrshah " .
Ka lah ban long kumta .
U Joseph Pereira jong ka Salset Society
La shna ia ka ha ka rynsan kaba thymmai pura bad kam iasam ei ei bad ka Indica kaba la don lypa .
Kumta shisien ba ngi ioh ia kane ka equation mynta , sa shisien ngi iohi ba ia kine ki term lah ban pynbeit ha kane ka dur .
Ki nongialam ka Bharatiya Janata Party u Purandeshwari bad u Vishnu Kumar Raju ki la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu ba u donkti ha ki kam bamsap kiba heh .
Shuh shuh u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ne u MLA ka thain u Utpal Dutta lane u MP u Pradan Barua kim shym la leit sha Lakhimpur haduh kine ki sngi , la bynrap shuh shuh u Gogoi .
Ka Hasin Jahan kaba dei ka tnga jong u nongialehkai kriket ka ri India kan sa rung shen ha ka Bollywood .
Kumta kam dei ka gap kaba jrong .
Ki jingpynhiar dor ki iapher katkum ka jait .
Da kaba sngewsih , u la peit shabar na ka jingkhang jong ka kamra shongthait .
U la rung sha ka semifinal jong ka Hong Kong Open ha kaba sdang jong une u bnai .
La lap ia ki shyieng jong ka liengsuin jong ka Indonesia kaba la jah
Kawei ka lad ban pynphai kylla ia kane ka jinglong , ong u Dourojeanni , ka long ban pynlong ia ka kaba sngewtynnad ha ka liang ka ioh ka kot ban pynneh pynsah ia ka khlaw .
Kiba bun na ka longiing jong u Lijes ha kaba kut ki la pynlut bun snem ha ki jaka sah jong ki nongphetwir jong ka Ri .
Ki jylla ba iatylli ki ju long ki jingsynshar ba marwei , hynrei ka ri Bilat ka long kaba kyrpang . ka don lai tylli ki tnad bishar ba kyrpang namar ki lai tylli ki rukom ain ba kyrpang jong ka .
Hynrei haduh katno kane ka niam baroh ka ktah bha ia ka jinglong jong kine ki klur ?
Ki pyrshang ban ïalam ïa ki ha ki lynti jong ka hok da kaba ïarap ïa ki ban sngewthuh bha ïa ka Ktien U Jehobah bad ban pyntreikam ïa ka hi .
Teng teng wat ia ki dur jong ki track ruh ym ju dro ha ki kot .
Bad kane ka por kaba eh kan sa iaid noh .
U la pule ha ka kolej Nalanda ha Colombo .
Hadien kata ka Maari ka kem ia kawei na ki kali khaii tuh jong u Arjun bad ia u nongniah , da kaba u pynbor ia u Arjun ban pyllait ia u Velu .
Ka tiar kam don kano kano ka jingktah .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang ban lap ia kitei ki kam .
Ka lynti iaid ka long na Manapparai Thuvarankurichi , lyngba ka Ammachathiram .
U Blei hi u tip ia kaei kaba jia hangta ha ki jaka ba marjan ?
Ka sniehdoh kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Ka jingialehkai kaba lai ha ka jingleit jngoh ka long pyrshah ia kawei pat ka kynhun jong ka jylla , ha kane ka kynti ka Auckland .
Kane ka pynlong ia ka jingduna ka jingduh jingshit na ka pyrthei , kaba khanglad ia ka ban khriat bad ka ai ia ka jingbatai kaba lah ban long na ka bynta ka jingduna jong ka ia ka bor magnetic ba la pynmih hapoh jong ka .
Nangta la pyntip sha ki pulit bad la phah ia katei ka kynthei ban leit eksamin .
Ka long ka jingong thok ban pynpaw mynta ba ka rep khlem ka rep dawai kam long kaba lah .
Ka long kaba suk bha ban ai jingmut !
Ha kajuh ka por ka dei ruh ban thaw ia ka jinglong kaba donkam ban pynlah ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba heh kaba kynthup lang bad kaba iadei dur .
U Dawood Ibrahim u la leit thied jingthied katba ki agency ki dang wad ia u .
Ka jingpyndonkam khlem jingstad ia ka khyndew bad ki marpoh khyndew ka la pynlong ia ki dohkha bad ki dohkha ban jah rngai noh ha ki lum jong ka North Georgia bad u Woody u la wanrah biang ia ki dohkha bad ki dohkha sha kata ka jaka .
Ka jingiakynduh kaba kham bun bad ki briew kiba donbor ka long kaba lah ban long .
La ai khusnam kyrpang sha ki samla pule kiba la tbit bha ha kane ka sngi .
14, 15. Kaei ka kam mynta kaba la wanrah shibun ka jingiaroh ia U Jehobah ?
Phi lah ban ong ba la pynjari ia ka kyndon 144 .
Na ki 218 tylli ki fast track court , 144 tylli kin bishar ia ki mukotduma leh beijot bad 74 tylli kin bishar ia ki mukotduma pyrshah ia ki khynnah , la ong u Pathak .
U la ong ba ka National Democratic Alliance kan iakhun ha ka elekshon Lok Sabha ban wan hapoh ka jingialam jong u Modi bad kan pan vote ha ka kyrteng jong u Modi .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong kane ka jingjia .
Ha kito ki snem thma , ki la mad ia ki jingshah pynshitom bein bapher bapher , wat la khang ia ki kot Baibl jong ki ha kiba bun ki jaka .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain POCSO .
Hynrei ka la jop ia ki thma jong ka .
" U la ong " " " U Kohli um shym la lah ban pynkylla ia ki jingsdang kiba bha sha ki kol kiba heh ."
Kiwei pat ki jaka ki kham sngewtynnad ban leit thied jingthied .
Ka President ka PDP kaba dei ruh ka dkhot jong ka Parliament ka Mehbooba Mufti ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingkhlad noh jong katei ka seng .
Ha ka sngi Balang , ka pisa ka la hiar ha ka 74 . 41 pyrshah ia ka pisa jong ka US .
Ka nongkren jong ka White House, ka Sarah Sanders, ka la kdew ia ka Iran bad ka North Korea ha ka sngi kaba bud, haba la kylli ia ka, shaphang ka jingsuk jong u Trump, ha shwa ka jingkren jong ka eriong.
Nga tharai ba u donkam ban shong ha kawei pat ka ri .
Ka Delhi ka long ka pdeng kaba kongsan jong ka niam Suf ha kane ka por .
Ha Chhatarpur u kyrtong ka BJP u Brahm Singh Tanwar u la jop da ka jingïapher kaba 16 125 vote .
Kum kane ka motion ym lah ban wanrah da ka Liang Pyrshah .
Ha kata ka por la batai ia ka jingiathuhlypa jong U Jisu shaphang ki dak jong ki sngi ba khatduh .
Lah ruh ban ai jingmut ia ki pulit jong ka thain ban ai jingpynbna paidbah ha ka thain jong ki ban ioh ia ka jingkyrpad jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met khlem da pynslem .
Ki share jong ka kompeni ha kine ki khyndiat por ba la dep ki la shah ktah jur namar ka jingpang khlam corona .
Ha ki jaka ba thung ia u sohjew , la pyndonkam ia ka bynta ba shalor jong ki sla sohjew kaba ki khot ka kot khui ban sop ia ki sla duma ba la tyrkhong bad ba la pynlong powder .
Kiwei pat ki cell kin sa pyniasoh ha ka series .
Kumba la ong ha ka Proberb 18 : 24 , na mano kito kiba iakynduh ia ka jingtynjuh ne jingduh jingkyrmen ki lah ban ioh jingpyntngen ?
Lada ia ki unit ba kongsan , kiba ki khot ki nucleotide , la pynkylla sha ki dak jong ki dak , kin shim palat ia ka shi million sla jong ka kot kaba thikna , ong kawei ka kot .
Ki jingrwai ki la shim khamtam ia ka jaka kaba pawnam .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Rayagada District Headquarter Hospital .
Ka jingthoh phlim : U Anand Gandhi bad u Mitesh Shah .
“Nga sngew sarong ia u”, la ong u Modi.
U Basu uba long mynta u nongïarap jong ki pulit jong ka sorbah un shah kyntiew sha ka kyrdan jong u nongïarap jong ki kam ba kyrpang .
Kumta ngi la ia kren shaphang artylli ki jingeh ha ka jinglong .
U paw ba u kham sngewtynnad ban pynsahkut ia lade ha ka jingpdiang sngewbha jong ki nongsynshar jong u ki bym kwah ia kino kino ki jingkylla namar ka jingma ba ka bor jong ki hi ka lah ban shah pynduna .
U la long u nongtrei mon sngewbha ha ka jaka pule kot jong ka shnong Trench ha ka por lyiur jong u snem 2010 .
Khlem artatien Ngin tynjuh ia phi haduh ba Ngin da tip ia kito kiba ialeh bad kiba iaishah hapdeng jong phi , bad pynshai ia ka khubor jong phi .
U Pharaoh u la pynlong ia ka jingpynbna hapdeng ki briew jong u da kaba ong : Ah ki briew jong nga ! Hato kam dei ka jong nga ka jingsynshar Ijipt bad kine ki wah kiba tuid hapoh jong nga ?
Kumno Phi Lah Ban Ktah Ia Ka Lawei Jong Phi U Blei U don ka jingthmu na ka bynta ka pyrthei , bad kata ka jingthmu la buh lypa .
Ki ju phiah ha ki 13 tylli ki jaitbynriew ne ki kynhun jong ki longïing kiba ki jied ban shongkurim .
ban sdang shisha ban sngap iwei ia iwei pat .
Ka Kalika Purana , ka kot hyndai ha ka ktien Sanskrit ka batai ia ka Kamakhya kum ka nongai ia ki jingkwah baroh , ka nongleitkurim samla jong u Shiva bad ka nongai ia ka jingpynim .
Ki nongak : U Ajay Devgn , Kajol , U Saif Ali Khan .
Ka jingpyrshah ka la nang jur shuh shuh haba ki rangbah RSS ki la pynpaw ia ka jingkmen bad ki la sam ia ki jingbam thiang hadien ka jingiap jong u Gandhiji .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha ia nga bad mynta ngan pyrshang ban pynbha ia kane ka jingialehkai ha ka semifinal , ka la bynrap .
Ryngkat bad u Shatrughan Sinha u Khanna u dei uwei na ki aktor ba nyngkong eh jong ka Bollywood uba la ïasoh bad ka BJP ha ki snem 90s .
Ka sorkar Rajasthan ka pynrem ia ka sienjam ban weng noh ia ki jingthoh jong ki myllung Urdu na ki syllabus
Shisien ba ngi la save ha ka pc jong ngi , sa shisien ym donkam ban leit sha ka website ban wad ia kajuh , ngi lah ban iohi ha ka pc jong ngi .
Da kaba buh ha ka jingmut ba ka iew jong ki kali ba rem dor ka la ioh ia ki kali Firefox .
" " " Uba slem ban bitar u kham bha ban ia u riewkhlain bad uba bat ia la ka mynsiem ban ia uba jop ia ka nongbah . " " "
La jied ia u Arnab Goswami kum u president jong ka bor synshar jong ka NBF
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Sorkar . . .
ka kynhun jong ki neuron kiba synshar ia kano kano ka kam
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngew burom shibun eh ban ioh ia ka khusnam Legion of Merit da u President ka America u Donald Trump .
Haba kren shaphang ka Sunny Deol, u Bobby Deol bad u Shreyas Talpades, ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha.
Ym don ba khanglad ia ki ha kata ka por .
Ha u snem 2017 , u Beiranvand u la long u nong Iran ba nyngkong eh ban shah jied na ka bynta ka khusnam shimet ha ka khusnam phutbol ba bha tam jong ka FIFA .
Hynrei U Jehobah u la kwah ban leh kham bun na ka bynta u Jonah ban ia kaba shu pyllait im ia u na ka jingshit bad na ka jingbitar kaba jur jong u hi . U kwah ban poi sha ka dohnud jong u Jonah .
Da ka jingkiew dor jong ka ksiar haduh haduh 1,700 tyngka shi gram , ka jingdie ia ki jingdeng ka lah ban long katto katne kaba duna ha ka aiom shongkurim ban wan .
Saw ngut ha ka liang ba shadien bad ar tylli ha ka liang ba shakhmat .
Ki nuksa jong ka jingwad bniah ia ka jingstad ba ialehkai ki paw ha ki kot khubor ba man ka sngi kum ka Wall Street Journal , ka Business Week bad ka Fortune .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u paralok jong u na Portugal u Antnio Costa bad ïa ka Partido Socialista jong u , halor ka jingjop jong u ha ka elekshon ha Portugal .
Ka jingbam betel , duma , lime Ka shyntur .
Balei ka jingkiew cholesterol ka long kaba sniew ia ka met ?
Na ka liang ka khlur ïalehkai badminton ka Jwala Gutta ka la shim ïa ka Twitter bad ka la pyrkhat hato kum kine ki kam kin khanglad ïa ka jingshah leh beijot ha ki por ban wan .
Ka kyndon 1 . Ka tnga kaba khlem testament , lane lada ki don bun ki tnga ban ia kawei , baroh ki tnga ki dei ban shim ia kawei ka bhah .
Ia ka invoice jong ka kam khaii la phah sha u nongshim mar lypa .
Ngam shym la donkam ban siew ei ei .
Ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ka la mad ia ki jingshah pynthut kiba shyrkhei .
Ka jingdon jong ki pulit kiba la buh ha ka jaka jong ka hospital kam pat biang .
" " " Khublei shibun eh ia ka jingieid bad jingkyrshan baroh kaba nga la ioh haduh mynta ."
Lane kumta ka long ha ka jingpeit nyngkong .
La kem 9 ngut ki briew .
" Kumta ia ka jingiateh jong ka Rafale yn nym shah audit ha ka CAG ? " " "
Mynta u snem ruh la khmih lynti ba yn pynbna ia ka result ha kajuh ka por .
U dei uba na Bengaluru ong u Prakash .
Ngin sa ioh shibun ki jingkmen . Nga la iathuh ia phi ia kaei .
U nongaiktien jong ka sorkar Punjab u la ong ba ka Sorkar Punjab ka la pynïar ïa ka jingtreikam jong ka Atta Dal Scheme kaba yn pyntreikam ha ki ar bynta .
Kaei ka jingpyntngen kaba U Blei U la ai ha ki Khristan banyngkong kiba la shah pynshitom bein jur ?
13 Khnang ban ai kyrdan aiñ ïa ki Nongpule Baibl la pynïasoh ïa ka Zion’s Watch Tower Tract Society ha ka snem 1884 ha ri America bad ka jaka treikam jong ka ha Pittsburgh ha Pennsylvania .
Jied ia ka jait bad ka dur jong ka system treikam .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u myntri sorkar u Sukhjinder Singh Randhawa , u nongai jingmut jong u ha ki lad pathai khubor u Raveen Thukral bad u DGP u Dinkar Gupta .
Tang ka bynta jong ka Metal ka la khang ha ka green hynnin ka sngi .
Ka kynhun ki kynthei kiba niah thuk thuk Biking Queens ka khot ia u PM
Ha kane ka sngi kin don lang ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Harsimrat Kaur Badal bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
Ka jingpyndam noh Ki Pharisi ki la dawa ia ka bor ban pynsangeh ne pynduh noh ia ki ain jong ka Jingthoh Bakhuid .
Pro Kabaddi 2018 , Ki Tamil Thalaivas vs Haryana Steelers , Ki Jingpynpaw : Kumba La Jia
Bun ki la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba eh bha .
Mukotduma pyrshah ia u nongialam ka BJP na Bengal uba rah tiar ialeh ha ka jingiaid proseshon Ram Navami : Ki pulit
U kyrtong ka Congress u Sowmya Reddy u la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ha Jayanagar da kaba pynliem ia u kyrtong ka Bharatiya Janata Party. N . U Prahalad tang da 2 889 vote .
Ka dor jong ka jingpule ka long kaba heh haduh katta katta ba ka long kaba eh ban bei tyngka ia ki jingpule khlem ka jingiarap pisa .
Ka khynnah ka la pynim ia lade da kaba jngi na ka kali .
Ki Khristan ki dei ban iai ap ha kaba khmih lynti ia ka jingwan jong U Khrist .
La kumno kumno , ym don kano kano kaba ngi tip .
La kem ia u Principal , arngut ki nonghikai jong ka skul Delhi halor ka jingshah pyniap ialade jong ki samla pule .
Lah ban die noh ia ka Samsung Galaxy Note 8 ha India ha ka dor Rs 67 , 900 : Ki jingdonkam , ki jingdon jingem , kiwei kiwei .
Ka Bawana ka dei kawei na ki konstitwensi kaba heh tam ha Delhi .
Ka kynhun kaba u Don Bradman u la ialam sha England ha ka snem 1948 ka la ioh ia ka kyrteng The Invincibles , hadien ba ka la iaid lyngba ia ka jingleit jngoh khlem shah rem wat tang shi jingialehkai ruh .
Da kaba wad ïa ki dkhot ba la kdew , shen phin sa sngewsuk ban shem ïa ki dkhot Baibl .
Ki jingduwai jongno U Blei U sngap ? U Jehobah um ju leh shiliang khmat . U khot ia ki briew na ki jaitbynriew baroh ban wad ia u ha ka jingduwai .
Namarkata , kam don ka net kaba pynstet ne pynslem ia ka torque . namarkata , ia ka jingstet jong ka steady state yn pynbeit da ka jingiakynduh jong kine ki ar tylli ki jinglong .
Kane ka jingdonkam ka long mynta na ka bynta ki nongpyndonkam ha ka rukom beta jong ka app Android .
Ha kane ka sngi la don lang u SDPO ka Champua u PK Jena bad u Additional Sub Collector u Adikanda Naik bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ha ki por ba ka la trei ha ka tnad kam bar ri ka la long kum ka Joint Secretary na ka bynta ka Bangladesh , Sri Lanka , Myanmar bad Maldives .
Ha kane ka rukom ka rukom synshar jong ki politishian bad ki korporat kan hap ban pynpra ia ka jingpynskhem ia ka bor bad ka spah .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ha Satara bad Kolhapur ruh ka la hiar sha ka 31 . 5C bad 31 . 1C .
Ka don ka jingshlei um jong ka jingthoh .
Ki kyndon ban tei ne maramot ia ki jingtep ne ki mawkyrteng la pynskhem kum ka ain paidbah , wat la ka long tang halor ka nongrim jong ki nuksa hyndai .
Tang ban ai ia phi ia ka jingsma jong kata , nga la ioh ia ka clip hangne ​​, bad phin sa iohi ia nga hangta .
U iehnoh shadien ia ki jingeh baroh jong ka jingim jong u bad .
Kiba bun ki nongbah bad ki shnong kiba heh ha ka ri ki iakynduh ia ka jingduna um man la ka por lyiur .
Im bha shibun ha kata .
Pynkhlain ia ki shyieng kpoh bad glute jong phi .
" " " Mynta ngi la pynleit jingmut ha kaba pynbeit thymmai ia ka party ."
Ka US wa ka EU da pynjari ko ya ki kyndon pyrchah ya ka Russia .
AI POR IA LADE BAN PYNBEIT .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew bad dang jurip ia ki dur CCTV , la bynrap ki pulit .
Kata kam shym la long kumta .
La ju bishar bniah man la ka 3 snem .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kumno ban apply nion hangne ​​.
Da kane , ka jingdon kiba pang ha ka jylla ka la kiew sha ka 107 ngut .
U Bayo u ieit ia ka duriaw bad u kwah ban pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei hajan ka um .
April : 75 ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki Naxal ha Dantewada district .
Ia kane ka FIR la rejistar hapoh ki 12 tylli ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
U myntri Jaleel u la jubab ba ki jingkynnoh jong ki nongialam liangpyrshah kim long kiba bit ban ioh jubab .
Ka dei jong ki Mao .
Ka jingshah thombor ha ka mosque London : Ka PM jong ka ri Bilat, ka Theresa May, ka la ong ba ia kane ka jingjia la khein kum ka jingshah thombor kaba lah ban jia.
Ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla British Columbia ba la pynitynnad na ka bynta ka Khristmas .
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan , yn sa pyndep ia ki kam pynjari ain pyrshah ia ki kynhun , u la bynrap .
Ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet kiba shongdor da ki klur ki la shah rong noh .
U la dei ban iamir jingmut bad ngi shwa ban thung ia u nongpyniaid ia ka pule puthi .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynbeit ia kata .
Ki don ar tylli ki synduk wad .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim , ka la mih kum ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng , da kaba ai jingiaroh ia ki nongpeitkai ia ka jingleh jong ki saw ngut ki nongiashim bynta .
Ka Kamala ka don ka burom ban thaw thymmai ia ka jingrwai kaba pawnam ha Hawaii sha ka jingrwai Shankar .
Uta uba don ka shkor to un sngap ia kaei kaba U Mynsiem u ong ha ki jingiaseng . Uta uba jop un ym shah pynmynsaw ha ka jingiap kaba ar .
U DGP u la ong ba ki pulit kin leh katba lah ban kem kloi ia utei u nongshah kynnoh .
To ngin ia leit sha ka jaka .
Ki jingkhang jong ka kali jong nga ki la khang baroh shilynter bad nga la wan phai kloi katba lah sha la iing .
U tip , teng teng . . . ki briew kim sngewthuh ia ki jingkular kiba ki ai haba ki ai ia ki .
" Don kaei kaei shaphang jong u kaba pynkynmaw ia nga ha ka por ba nga dang 17 snem ka rta " " "
Katkum ka khubor na ki lad pathai khubor jong ka Pakistan , ha ka jingiakren bad ka Swiss TV , u Qureshi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman kaba don ha Kashmir .
Hynrei namar ka polisi jong ka jingkha khun nyngkong jong ki phareng ym shym la pdiang ia kane .
Ia kane ka aktress yn sa ak ia ka bynta jong ka Madam Sir Kumud Raina ryngkat bad u Salman Khan ha kane ka phlim .
Bun na kine ki nongtrei kim don pisa ha ka bank .
Ka Pakistan ka la beh noh ia u nongmihkhmat jong ka India , ka la pynsangeh ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla . khot biang ia u komishon ba ha khlieh duh
" La khot ia u kum u " " " Khlaw ba nyngkong eh " " jong ka phlim India ."
Ka Apple ka don shiphew tylli ki jaka buh jingtip ba la seng bad pyntreikam da ki kompeni kiba kyrshan ia ki jingshakri jong ka iCloud .
" Ngi iohi ba ki nongthied ki dang iai bteng ban pynlut ha ki jingthmu jong ki ban kiew bad pynkylla , bad kata ka paw ha ka kot jingbthah bad ka jingpyniaid ba khlain jong ngi ha kane ka lai bnai . " " "
U President ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chandigarh .
U Nadagouda u la ong ba ka sorkar jylla ka la thoh sha ka sorkar Goa , Maharashtra bad Gujarat ban iarap ban wad ia ki nongtong dohkha .
U Myntri ka tnad Pynmih Kam , Punjab u Mr . U Charanjit Singh Channi haba pynpaw ia kane mynta ka sngi u la ong ba ia kane ka kam yn sa lah ban pynbeit shen bha .
" " " Haba peit ia ka trok , ngi lap 700 tylli kiba la buh synduk ha ka kyiad beain . "
Ki riew shemphang ki la pynpaw ruh ia ka mat halor ka jingpyndonkam ia ki jingtip jong ka jingbun briew jong ka jingkhein briew jong u snem 2011 da ka Commission .
Ka tnad rel Ki rel India ki pynmih palat ia ka 5 . 5 lak tylli ki manday jong ka jingtrei hapoh ka sorkar jylla ha ki 6 tylli ki jylla kata .
Ka LinkedIn ka thmu ban pynmih ïa ka mobile web bad ka app Android ha palat 60 tylli ki ri shen .
" Ka kyntien raggamuffin ka long ka jingbuh bakla da kaba thmu ia ka ktien ragamuffin , bad ka kyntien jingrwai raggamuffin ka batai ia ka jingrwai jong ki samla ghetto jong ka Jamaica . "
Ki jingpynkylla kam ki nang kiew bad ki dak ki pyni ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Ka Scheme ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad bha na ki Sorkar Jylla .
Ka phlim jong u Sanjay Dutt ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba bha ha ka sngi kut taiew .
Kita ki shithi ki pyni ruh ba u Petros um ju klet ia ka jinghikai kaba u la ioh na U Jisu shaphang ka jingmap . 1 Petros 3: 8, 9. 4: 8.
Ki nongiakhih ki la thang ia ka kopi jong ka ain pynkylla katba ki dang pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ka dor jong ka iPhone XS Max ka long 1, 09, 900 tyngka na ka bynta ka jingjied kaba 64GB .
Ha ka semifinal ka India ka la lah ban beh 240 kol pyrshah ia ka New Zealand ha Manchester .
Ka Pooja , ka Nazma bad ka Pratima ki dei ki nongjop ha ka jingïakob mehndi katba ha ka jingïakob rangoli ka Pooja Saklani bad ka Pooja Nainwal ki la ieng nyngkong lang .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingïaid lynti jong ki jingjia kiba khlem artatien ki la pynpaw ïa ka jingbym don jinglong rit mynsiem jong u .
Ka jingdon jong ki kam runar jong ki khynnah rit ka nang kiew .
Ka kynhun jong ngi na ka balang jong ka thain ka la rai ban ialehkai lang .
Ngi lah ban don ki jingkitkhlieh bapher bapher kiba U Jehobah u khmih lynti ba ngin sumar kum ka jingpynbiang ïa ka ïing ka sem jong ngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un pynlong ïa ka jingïalang Virtual Summit bad u Myntri Rangbah duh jong ka Luxembourg u Xavier Bettel mynta ka sngi .
Pyndap ia kane ka jingpynkhuid ha ka Apply Filter menu .
U Langdon u la sngew ia ka jingsngew sarong kaba rit bad u la lyngngoh biang balei ba u Sauniere u la kynthup ia u .
Napdeng kiwei pat kiba don ha katei ka thup ki long u nongrwai rap u Kanye West , u nongthoh kot u JK Rowling , u Donald Trump uba kyrmen ban long president ka US bad ka Caitlyn Jenner ka nongïalehkai ba rim jong ka Olympic .
La buh saw tylli ki Army Field Hospital ha Avantipur , Pattan , Anantnag bad ha Old Airfield ha kaba la ai jingiarap dawai sha ki briew kiba pang ba shitom , la ong u PRO .
Ym don ka ri kaba dei ban pynshong nongrim ha ka niam .
Ka kompeni kan ym donkam ban aiti ia ki kot ki sla ba la pyndap lait noh tang kiba la kdew , khlem ka jingmynjur jong ka bor ba dei peit .
Ka address ba bniah jong ka jingai jingmut la kdew ha ka jingpynbna ba pura .
Ka seng ka la dep ban mudui halor ki kam runar thma pyrshah ia u Rumsfeld bad kiwei ha ka iingbishar jong ka Germany .
Hynrei lah ban pyndonkam ruh da kiwei pat ki rukom kum ka jingpynkhuid ha ka jingshit kaba kham heh bha .
La lum ia ki nuksa jong kiba ha iing ha sem jong ki bad arngut ki para marjan .
Ha kane ka kynti ka kmie tymmen jong u ka la khlad noh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Uwei u nongshong shnong jong ka Udham Singh Nagar ha Uttarakhand uba la tip kyrteng kum u Armana Begam u la ujor ejahar ha thanat Rudarpur .
Hynrei em , kane ka kynti ka la long ka khubor kaba phylla , kaba bha tam kaba ngi la ioh ha ki bnai , lehse wat naduh ba la sdang ka thma .
Kane ka ai jingshaniah ia ngi na ka bynta ki jingialehkai kiba hadien .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Ha u bnai February 1981 ka la kylla long ka skul jong ka thain .
Da ka jingaiei U Blei ngi don ka jingkyrmen aiu ?
Hynrei , kam dei baroh kaba sngewsih .
La pynmih ia ka ha ki ar bynta .
Na ka bynta kane ka tnad kam pohiing ka la ujor ia ka RTI .
Kumjuh ruh la ioh ban sei ia saw tylli ki met iap na ki nala um ha ki thain Gokalpuri bad Shiv Vihar .
Ka South Africa ka don ïa ki nongïalehkai ba pawnam kum u Kagiso Rabada bad u Lungi Ngidi.
Ki don katto katne ki projek surok bah kiba dang shna .
Hapoh ka jinglong kapten jong u ka kynhun BSF ka la kylla long ka bor bym lah ban pynrem ban khein .
Kaei ka jingiadei hapdeng u Mathaios 24 , u Markos 13 bad u Loukas 21 . bad kaei ka jingkylli kaba dei ban pynsngewtynnat shibun ia ngi ?
Ka nongbah jong ka ka long ka Puerto del Rosario .
Ngi ruh ngi dang peitngor .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka iingbishar ba donburom bad nga ngeit skhem ba ka SC kan burom ia ki jingsngew jong u paidbah ba rit paid .
Nalor kata , bun ki tymmen ki mad ia ka jingshah lehbein ha ka por ha ka jingim jong ki ba ki donkam ia ka jingiarap kaba kham bun . Salm .
Bunsien ki donkam ban pyndap bad pynher da ka kti , kumba la pyni hangne ​​.
Ki mot bad kiwei kiwei ki tiar pynitynnad .
Phi hap ban leit sha ka card bad pynrung ia ki jingtip jong ka card na ka bynta kaba phi kwah ban pynkylla ia ka limit .
So , haba ngim don kano kano ka jingkit kaba shabar .
Watla ka kot khubor ka dei ka karkhana hynrei ka khajna jong ka ka long 35 percent .
Ki soh ki kham rem dor 15 percent .
Ka la shongkurim ia u aktor Aamir Ali .
Ka pung um ba la pynitynnad ha pdeng ka long ka jingpyni ia ka jingtei .
U long ruh , la iathuh ba u nang bha ia ka ktien Hindi bad Punjabi .
U Ophisar tohkit un pynlong ia u Harish Sachdeva ban shakri na ka bynta kata ka tarik .
Ka kolej doktor jong ka Ernakulam , ANI .
Ka kad liengsuiñ Karipur ka long kaba myntoi bha na ka bynta ki NRI na ka thaiñ Malabar .
Ka kot ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad , kynthup ia ka jong u Albert Camus uba la ioh ia ka khusnam Nobel .
Ka Gayatri Sai ka ak phlim Tamil ka la pynpaw ba uwei u khynnah uba la buaid u la buh ia u nombar jong ka ha ki kynhun jong ki rangbah .
Kawei pat ka mat kaba nga kwah ban pynpaw hangne ​​.
Ka kot ba la shim na ka website hadien ba u kyrtong u la apply online .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar bniah hato lah ne em ban pynbeit ia kane ka jingiakynad lyngba ka jingpyniasuk .
Kane , pynban , kam dei tang ha ka AAP .
Ka sorkar pdeng shen kan sa pynkhuid ia katei ka jingthung kam , la ong u nongiasaid ain u KK Venugopal ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka distrik baroh kawei ka long kaba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Katkum ka jingkhein jong ka KTM , ka la ioh ia ka jingkiew kaba 49 percent ha ka U . S ha u bnai Nohprah 2013 haba ianujor bad u bnai Nohprah 2012 .
Uwei u bahaïing ba jngai jong ka Swathi uba don ruh ha katei ka jingïalang u la ïohi ïa kitei ki arngut bad u la khot ïa u kpa jong ka Swathi u Srinivasan uba don ha Hosur ban wad ïa kitei ki arngut .
Ki don ki jingkynnoh pyrshah ia ka komiti jied phlim ha kaba iadei bad ka jingkyntait ia ki phlim khlem da peit wat ia ka phlim .
Ia kane ka jingujor la ujor da u Kamal Kumar .
Lada ka iing dorbar ka la mynjur ia ka bill lyngba ka jingbun paid , yn pynpoi sha kawei pat ka iing dorbar .
U la dawa ba ka Sorkar ka dei ban pynkylla ia ka polisi jong ka na ka bynta ki jingjia ba sngewsih bad ban pynkiew ia ka bai lutksan sha ka jingsiew ym duna ia ka Rs hynriew lak .
Ngi dang ia kren halor jong ka hapoh ka Congress ban thaw ia ka jingpynbna .
12 U Blei Jehobah u la pdiang ïa ka jingsiewspah kaba u Khun jong u u la ai .
Kine ki ri kiba ïatylli bad pynduna ïa ki tiar sha ka kyrdan pyrthei ki pynlong ïa u Wilson .
U dkhot ka jylla u Prem Singh Chandumajra da ong u wa u montri rangbah ka jylla
Ka long kaba suk ban pyrkhat : Ngam donkam ban pule bniah kum kiba kham thymmai .
U la ioh ia ki lad kamai kiba biang .
U President u la ong ba na ka jingsdang kaba rit , da kaba pynher ia ki roket rit kiba pynsawa na Thumba na ka bynta ban pule ia ka suinbneng , ka ISRO mynta ka sngi ka dei kawei na ki hynriew tylli ki tnat treikam ba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Ramanujganj ka dei kawei na ki jaka ba pawnam ha ka Elaka Balrampur .
Don kiba lah ban kham kwah ban leh kumta ha ka jinglong kyrpang .
YR : Lada nga shah nga kwah ban iathuh ia phi .
Ka sain pyrthei jong ka Netherlands ka jia hapoh ka phang jong ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat ha ka dorbar thawain , ka synshar syiem kaba don ka riti synshar bad ka ri synshar paidbah kaba la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Ka Kot 33 . 93 million ki bale kiba khia 170 kg kawei : 1 .
Hooid , ki khmat jong u ki la phai sha ka khusnam jong ka jingim bymjukut ha bneng kum shi bynta jong ka sorkar Hima U Blei .
U la wan sha Delhi ban ujor ia ka jingujor shuti ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka prokram ka pyni ia ka kam shna dieng hyndai ne ka jingtrei dieng .
Lada ngi ailad ia lade ban jah rngai noh na ka jinglong Khristan bad ki kam theokratik jong ngi , ka jingmih ka lah ban long ka jingshah rong noh jong ka lieng jong ka jingngeit jong ngi .
AMRITSAR : Ka BJP ka lah ban kheiñ ïa u briew nabar kum u kyrtong jong ka na Amritsar na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka ban wan .
La pynlong ia ki test kolshor kiba long negative na ka bynta baroh ki khniang jingpang ba la tip .
Ka State Human Rights Commission ka la ong ha ka mukotduma kaba dang iaid shakhmat ba ki jingkhein kiba ngi la ai na ka bynta ki lai tylli ki distrik ha North Kashmir ki long ha ka liang kaba shapoh .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka World Cup semis
Ka India ka dei ka kliant IBRD kaba heh tam jong ka World Bank .
Nga la shu rung ha ka kam .
Ngim donkam ban khuslai shaphang ki bor hapdeng jong ki .
Ka dei ka paralok ba jan tam jong ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan .
Ki la don ka jingbam kaba sah tang na ka bynta kawei ka jingbam .
Kaei kaba bat ia ka jingthung ia u nongbishar KM Joseph ?
Kumba uwei u trai uba stad u la ong , ki long , ha ka jingshisha , kiba sngewieit shibun .
U Kalam u la kha na ïing haduh mynta ha ka surok Masque jong u Rameswaram.
U Blei u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei ha ka jingshisha , bad ba kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong na ka bynta kaei kaba ka la kamai . kim dei ban shah pynshitom bein .
Shaphang ka Baibl u nonghikai u William Lyon Phelps u la thoh kumne : Uwei pa uwei uba don ka jingtip kaba bniah shaphang ka Baibl lah ban khot shisha ia u uba la nang la stad .
Ka Dwivedi ka la shah shoh ha ka khlieh jong u da u maw kaba la pynlong ia u ban shah ktah bunsien ha ka dohnud katba u Yadav pat u la mynsaw da ki kuli .
Mynjur ka Dhaka bad Ottawa ban pynphai biang ia u Noor Chys .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha Punjab hadien ba u la shimti kum u President jong ka Ri India .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u kpa jong u paralok jong u hynrei kim pat lah ban kem ia u .
Kawei pat ka jingkynnoh ka long ba ka iing jong phi ka shah pyndonkam bakla da ki dkhot ka party jong phi kynthup ia ka Jaya Jaitley . >
Ka Patliputra Junction ka don hajan ka kad liengsuiñ hapoh ka ri kaba ai ïa ka leit ka wan sha ki jaka ba kongsan sha kylleng ka ri India .
Ki jingtip kiba lah ban ioh ki pyni ia ka jingiapher kaba rit hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jingjia jong ki jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ki don kumba 5,000 ngut ki nong Nigeria kiba sah beain ha India .
Kiba bun ki rod thew ki long kiba pyllun ne kiba sawdong . hynrei ki lah ruh ban long ki board kiba jem .
Lada ka jingsngew pyrshah ia ki Katholik kam don shuh ha Kalamazoo , ka dei namar u Fr .
Ym shym la lap ia ka ksiar kaba 3 000 ton ong u DG u GSSI .
La pynlong ia ki prokram kolshor da kiwei pat ki jaka pule ruh .
2 kum ka Ri China 3 kum ka Ri Vietnam Sepngi Watla ka dei ka jingïalehkai phutbol kaba ar kaba la rim tam ha ka dewbah hynrei ka AFC Asian Cup ka la mad ïa ki jingshah kynthoh kiba bun .
Ka la long ka jingleit kaba jngai .
Ka la pynkiew ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid kam , ka la pynduna ia ka jingtreikam jong ki jingshakri paidbah , ka la pynkylla khongpong ia ki rukom shim rai bad ka la pynduh ia ka akor jong ka imlang sahlang jong ngi .
Nalor kata kumba 400 ngut ki briew ki la ai jingmut halor katei ka video ruh .
Ha Hollywood , ki briew kiba donbor kum u nongpynmih phlim u Harvey Weinstein bad u aktor u Kevin Spacey ki la mad ïa ki jingeh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Dei tang ka jingkhlain jong ka met kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ngim don ki jingangnud shimet .
U la ong ba dei u nongialam jong ka seng Congress u Sushil Kumar Shinde uba kum u myntri ha katei ka Centre u la kdew ia ka jingshyrkhei jong ki Hindu ha ka por ba u ai jingkren ha Maharashtra .
Ka jingkylli jong ki EVM kam pat lah ban pynbeit .
Lada em , kumno yn lah ban pynurlong ia ka ?
Ka khmat kaba sniew ia ka .
Ka series ban wan pyrshah ia ka India kam lah ban kham sniew ban ia kaba 2013 ong u Shane Watson .
Nga ai khublei ia ki pulit ophisar .
U Dr Ravinder Kaur uba long u principal jong kane ka kolej u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong baroh ki nongiashim bynta .
Katto katne ki nongtong dohkha ki wanrah ia ka khiew kaba la tap na ka bynta ki dohkha kiba ki kem kaba long arsien kum ka jaka shong .
U la iaid lyngba ia ka wah Chambal bad u la poi ha ka shnong Jhalrapatan ha ka jylla Jhalawar .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u Surinder Kaur uba dei peit ia ka tnad RTI jong ki pulit ka Ludhiana .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha India kum u myntri kam bar ri jong ka ri jong u .
" " " Ka sorkar jylla kan ai kam ia kiba ha iing ha sem kiba dei hok jong kito kiba la iap ha ka jingjia ba sngewsih ha ka rel " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
La kem ia u nongialam ba rangbah jong ka BJD halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei
Kane ka kut ka la long ka sakhi ia kiba bun ki thma ha ki por ba jynjar bad kumjuh ruh ia ki tamasa ha ka por ba suk .
Ia kane ka jingshakri la tip kum ka rukom rel ba marjan jong ka sor Belfast .
Ka jingwad bniah ia ka jingsngewhun jong ki nongthied ruh la pynlong man la ka lai bnai lyngba kane ka tnad .
Ym don mano mano ruh ha ka kynhun India kiba nga leh ia kata na ka bynta jong ki.
Hynrei ki nongpynmih ia ka phlim ka Yash Raj Films ki la kyntait ba katei ka phlim ka la mih lyngba ka internet .
PYNBNA SHUH : U Virat Kohli u la long u nongtied ba nyngkong ha ka Test cricket
Ia ka tnad pynroi ia ki kynthei bad khynnah yn pyniaid da u Rajendra Pal Gautam .
Ki kyrteng jong ki 1 . 9 klur ngut ki briew na ki 3 . 29 klur ngut ki nongaplai la pynrung ha kata ka por .
Ka la long katto katne kynta mynshuwa .
Ki rukom ain mynta ki pyni ba bunsien katba nang bun ki ain , katta ki briew ki nang lap ia ki jingduna ha ki .
U la dro ruh ia kiwei pat ki mrad kum ki blang , ki sniang bad ki blang .
U la rai ban ialeh pyrshah ia ka mukotduma .
" " "Oh , kumta kim shym la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong phi." " "
Watla ngam lah ban iohi ia phi
Ka kynthei ka la iap hadien ba ka la hap na tnum iing
Ka jingrakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei baroh kawei da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnad ka long kawei pat ka sakhi ba ka India ka nang kiew ha ka burom ha ka kyrdan pyrthei , u la ong .
U Myntri Rangbah duh ka Spain u Pedro Sanchez u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba ar ha ka ri , da kaba pynjari ia ka pakhang shnong bad ailad ban khang ia ki khappud hapoh ka ri .
Ki dor ki la pynjlan ia ka jinghiar jong ki ha ka sngi Thohdieng .
U President ka BJP u Amit Shah bad u CM B S Yediyurappa ki la iateh lok ban pynhap noh ia katei ka kynhun synrop .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka smartphone kaba saw jong ka, ka Z4 kaba la pynshong nongrim ha ka Tizen mobile OS jong ka kompeni.
Ki kali diesel ki lah ban kham rem dor shen .
U Sreejesh u la long u kapten kham mynshwa bad u dei u nongialehkai uba la tbit bha .
U la kyrpad ia ki ban pynjur ia ka jingbei tyngka ym tang ha ka bynta jong ki tiar mobile bad ki kali hynrei wat ha ki tiar iada bad ki tiar sumar , bad ki tiar robot .
Bad wat iaid hapoh ki dieng .
Bad nga la sngewtynnad shibun ia ka jinglehkai jong ka .
Ka lah ban jia ha uno uno u briew .
Hynrei ha ka 18 tarik u Jylliew , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Eklesiastis 7 : 16 ka maham : Wat leh hok palat , lymne wat pynpaw ia lade ba phi long uba stad palat . Balei phi dei ban pynlong ia ka jingpynjot ia lade ?
Kane ka dei ka jingpyllait kaba ar jong u Akshay Kumar ha u snem 2018 bud sa ka PadMan .
Lah ban iohi ia ka Blei Parvati bad ia u Blei Ganesha , ka tnga bad u khun jong u Shiva hapoh katei ka jaka mane blei .
91 ngut ki koidi ki la phet krad na ka iing jong ki khynnah rit ha Meerut
Lada pyndap ia ka jingsiew ba nyngkong kaba long T. 11, 750 , ka jinglut baroh kan poi sha ka T. 1, 24, 022 .
Ka jingsah hajan jong u man la ka sngi ka ailad ia phi ban nang shibun kiei kiei .
Yn ai khusnam Padma Bhushan ia u nongthoh khubor u Kuldip Nayar hadien ka jingiap jong u .
Ka West Indies kaba la jop ïa ki ar tylli ki World Cup ba nyngkong ha u snem 1975 bad 1979 kan plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Ireland ha Nelson New Zealand ha ka sngi Nyngkong ban wan .
Ka Urmila ka iakhun pyrshah ia u MP ka BJP ba mynta u Gopal Shetty na Mumbai North .
Ka Maldives ka la ban jur ruh ba ka India ka la thaw ïa ki jingïateh lok kiba khlaiñ bha bad ki katto katne ki dkhot ba khlaiñ bor jong ka OIC kum ka Saudi Arabia , UAE , Afghanistan , Palestine , bad Mauritius .
Pyndap shi mililitar ka um sniehdoh ha kawei ka thliew test bad kajuh ka jingbun jong ka um ba la pynkhluit ha kawei pat ka thliew test , kaba trei kum ka jingpyniaid .
Nga dang leh ia ka phlim Ram Leela haba u Sanjay Leela Bhansali u la tyrwa ia nga ban leh ia ka phlim kaba bud jong u kaba long Bajirao Mastani .
Baroh arngut ki riam da ki jain kiba jem .
Ngam shym la poi hangne ​​khlem ka jingkyrshan jong ki .
Ngam kwah ban buh ia ka por kaba kyrpang .
Ka bor ban ujor na ka bynta ka ain RTI ha ka tnad ka don ha u ophisar ba iadei bad ki paidbah .
Ngi kyrshan ia ka jingkhot jong ki Myntri Rangbahduh ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew , ka la pynpaw .
Ki jaka sumar kiba mynshuwa la khein ba ki long ki bym long briew man briew khlem da pyrkhat than ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Ka Indian Red Cross Society ka la ïatreilang bad ki heh Sorkar ban ai jingkyrshan ïa ki briew ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka ri .
Ym don kali khlem nongñiah ha India .
Lada ym dei , ngan ym sngewsih ei ei .
Ia ka shyntur maw la pyndonkam kum ka tiar thang ding bad kum u dewiong .
Saw = haba khmih lynti ia ka kyrteng jong ka jinglong . Ka daw kaba lah ban long : Ka kyrteng jong ka jinglong ka jah .
Bad Ngin pynieng ia ka jingkhang ha khmat jong ki bad ia ka jingkhang hadien jong ki , bad ngin tap ia ki khnang ba kin ym lah ban iohi .
Ka State Bank kaba heh tam jong ka ri ka la ai ram haduh 1, 303 klur na ka bynta ki kali ha ka shi bnai kaba la kut ha ka 30 tarik u Iaiong bad ka dang ai ram haduh 22,000 tylli ha ka shibnai .
Bad kam don jinglut kaba heh than ruh .
Kane ha kaba kut ka ialam sha ka jingtlot .
Ki prokram ba la tyrwa ki long ha ki bynta ba kyrpang jong ka kam shna liengsuiñ , ki kor , ki bording bad ki bording , bad kiba ïahap bad ka thong jong ka Make in India .
Ka kynthup ia ka jingkyrshan ia ka 4G ar tylli ki sim kard Nano bad ka jaka buh kyrpang ia ka micro SD kard.
Kine ki long ki nuksa kiba lah ban iohi jong ka jingmut ba jylliew jong ki shaphang ka jinglaitluid jong ka ri .
Ki nongkyrshan ki la nang sngewsih hadien ba la pynbna ia ka tarik ban pynmih .
Hapoh ka jingpynrung , ka dei kawei ka jingpynmih 1 kaba pynmih ia ka kynhun baroh kawei .
Kumno u Joseph u la ioh ia ka bor akor ban ong em ia ka tnga u Potiphar man la ka sngi ?
Uwei na kiba haïing uba la lah ban pyllait ïa ki nar , u la ujor sha ki pulit , ong u Krishna .
Ha kane ka jingpyni , ki nongpeitkai kiba la don ha ka phyllaw ki la sngewtynnad ia ka jingpyni bad ki la iaroh ruh ia ka jingtrei shitom jong ki nongrwai .
" Ha kane ka jingmut , ka verb " " pyntreikam " " ka mut ban leh ia ka jingsumar ."
Ka jaka mane blei jong u Haji Ali ha Mumbai ka la leh kumjuh .
To sangeh noh ia ka jingbitar bad to iehnoh ia ka jingbitar : wat sngewsih ia lade ha kano kano ka rukom ban leh ia kaba sniew .
Hynrei katba ngi dang shah ialam ha ki nongrim jong ka Baibl , ngi don ki daw baroh ban sngewbha bad suk .
La shna ia ka ha ka mang tyngka kaba T.150 klur .
" " " Ki liengsuin ki don ka jingktah ia ka mariang bad ka jinglong ka suinbneng palat ia ki jingpyrkhat shaphang ka jingpyndonkam ia ka umphniang , watla katta " " "
Ka don ka jinglong ba shadien jong ka .
Pynbna ka CBSE ia ka result jong ki eksamin klas 10 : Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha cbseresults . nic. hapoh .
Hadien ba ka la long ka ri kaba la jan rep tang haduh mynta , ki jingbam ba kongsan ha Korea ki shah pynwan dur da kane ka jingshem .
Ka prokram ka long shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap 40 snem jong ka seng Kalanand .
Ki pulit ka Powai ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka lah ban long ba u Jeff Bezos un kut noh ha kaba ot noh ia ka jingiateh bad ka Reliance khnang ba baroh arngut kin lah ban synshar lang ia ka pla tyngka jong ki nongthied nongpet ha India .
Watch San tylli ki liengsuin Rafale ki rung shapoh ka suinbneng jong ka ri India , ban hiar shen ha Ambala .
Ka jingpynmih ia ka Vivo Y95 ha India : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Ka Bengal kaba 10 ka la shah pynduh tiar da kaba suk ha ka kynhun shipai bad hadien la pynduh noh ia ka .
Teng teng ka don ka jinglong jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ki ar tylli ki wah , teng teng baroh ar tylli ki wah ki ia pyndap ia kawei pat .
Kawei pa kawei ka mahadei ka don u syiem bad ka khun syiem .
Ha ka jinglehkai drama Theyyam jong ka Kerala , ki blei ki sngewsih bad ki kyrpad ia u Vali ban iarap ha ka jingpynkhreh .
" Credit ia u " " U Kohli u la ong hadien ka jingialehkai ".
U Jawaharlal u la iam bad da kaba ud u la leit sha la ka kmie ban ioh jingpyntngen.
Ngi khot ruh ia ki kam ban pynduna ia ka jingkylla palat ha ka dor jong ki marbam , na ka bynta ki mar bam bad ka bor ding , kaba pynthut ia ka jingroi .
Iakynduh ia nga ha ka temple hajan wah hadien ka por 4 baje janmiet .
Ka la don ka jingjop kaba bha ha ka taiew ba nyngkong ha ka ophis .
Na ki 15 tylli ki tiar thymmai ka Honda haduh mynta ka la pynmih 13 tylli ki tiar .
Kane ka jingleh ka la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Sikh .
" " " Ko rangbah , sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewkmen ba nga la ioh ia kane ka lad ban ia kren bad phi . " " "
Phi la dih kophi hynnin ka sngi ?
Haba nga sngew ia ka Iyer kaba pynkhih ia nga katba nga dang iaid ryngkat , da kaba tip ba ngam don ha ka bike jong uwei pat .
Ba pynjot ia ki jaitbynriew kumba U Trai u la hukum ia ki ;
Nga sngewbha ban iohi biang ia phi .
Ki briew Huron na ka pung bah , namar ka jingtieng ia ki Sioux , ki la kynriah noh sha rud duriaw shaphang shathie jong ka ïew Mackinac .
Kane kan pynsted shuh shuh ia ka jingtreikam ha ki sngi ban wan .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la iakynduh ia u myntri ka tnad khaii pateng jong ka Japan ha New Delhi .
Hynrei kane ka la buh ia ka kam ha ka jingeh kaba khraw .
Don kiba lah ban pyrkhat ba katkum ki jingthew jong ka juk mynta ne jong ka thain , ka jingkynthoh jong u Jacob ka long kaba la pynpaw pyrthei bad kaba sngewtynnad . Hynrei u la long u jingmih na ka por bad ka kolshor kaba pher .
Yn pynlong ruh ia ki jingiakop bapher bapher kum ka quiz , ka jingiatai , bad ka art hapdeng ki samla pule .
Ki la buh ia ka jingshaniah kaba pura ha Uta Uba la thoh ia kane ka jingkular ha ka Ktien jong u : Ngan ym iehnoh ia phi satia , bad ngan ym iehnoh ia phi satia .
Ka mat ka dei ka sain pyrthei ruh .
Ia kane ka teknoloji , pynban ym shym la mynjur da ka sorkar .
Da kaba khot ia ka jingsumar homeopathy bad ka jingpeit bniah ia ki khlur kum ki kam ki bym myntoi bad kiba pynmynsaw , u nongjop Nobel u Venkatraman Ramakrishnan u la kren pyrshah jur ia kine ar da kaba ong ba ka science bashisha ka kham sngewtynnad shibun ban ia ki lyngkha thok .
U Trump u ioh 15 ngut ki paralok thymmai ha Davos bad lai ngut ki dei kiba wan na India .
Ngam tip katno ka por nga la sah .
Ki paralok ba jan eh jong U Jisu ki long kito kiba leh ïa ka mon U Jehobah .
Ki jingkhein test jong ngi ki nang kiew man ka por .
ki bor bad ki kamram jong ki ophisar bad ki nongtrei ba la thung na ka bynta ki jingthmu jong kane ka ain bad ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingshakri jong ki .
Ki nongkynthoh ia ka Khilafat ki iohi ia ka jingiateh lok jong ka bad ka Congress kum ka jingshongkurim kaba suk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la ai ia ka jingbthah kaba shai .
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai To sah bad nga .
Ki arngut ki khun Dasari ki la ialeh pyrshah halor ki kam mar ki mata naduh ka por ba u kpa jong ki u la khlad noh .
Ka jingpynieng ia ki kali ha shilynter ka surok bah jong ka ri
Ka jingbthah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim khia ia ki jingai jingmut jong ka pdeng ha kane ka bynta .
Ka sorkar ka pyrkhat skhem ba ka jingpyrkhat jong ki paidbah ka lah ban shah pynthut lada kane ka jinglong jingman ka dang bteng .
Ka la kren ruh shaphang ka jingpynpaw pyrthei ïa ki jingïalehkai , kumno kiei kiei ki la kylla naduh ba ka la sdang ha u snem 1980 haduh ka jingïalehkai Paralympics kaba mynta .
“Kata ka la long ka jingeh kaba shisha,” la ong u Sinha.”
Hadien kata la khynra ruh ia ka ophis jong ngi .
Uwei pat u shipai BSF u la mynsaw ha ka jingshah siat jong ka Pakistan , ki la bynrap .
La ioh jingtip ba la iakren ia shibun ki mat ha kaba iadei bad ka jingialehkai kriket jong ka jylla bad u president ka BCCI .
Katto katne ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ngeit wat ba ka kam ka la sdang naduh 2 000 snem mynshuwa .
Namar ka jingkhang rung shapoh ki nongshong shnong na ki hynriew tylli ki ri kiba bun ki Muslim ka long kaba leh be-aiñ , kaba khlem jingïahap bad kaba ïaleh pyrshah ïa ki jinglong ba kongsan jong ka America .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jong u Trai Buddha sha ka jingshai , ki yaksha , ka batai bniah ia ka jingim ba man ka sngi ha kane ka por bad bun ki jingtip ba bniah kiba kum kita .
Ngi la wanrah sa kawei pat ka pateng hadien ki briew jong u Noah .
Ki pulit ki la kurup ruh ia lai ngut .
315 ka pistol kaba don , ka .
' Hato nga la ioh jingbit na phi ban leit noh , ko sahep ? '
Nga la ialeh shitom ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Peit bad pule ia kine ki khana kiba pynbyrngia .
U Deputy CM ka Karnataka u G Parameshwara bad ka tnga jong u ka Kannika Parameshwari ki la ring dur na ka bynta ka lens hadien ba ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Koratagere ha Tumkur .
Kane ka dei ka jingshisha kaba eh jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka College ka la thylli naduh ka snem 1939 .
U President jong ka seng jong ki trai lieng ha Kerala baroh kawei u V Vinod u la ong ba ki kloi ban iatreilang bad ka sorkar ha ki por ba don ka jingeh .
U Ashok Sridharan u la jop ia ka elekshon nongmihkhmat jong ka nongbah Bonn ha Germany
Ryngkat bad ki nongthoh blog ka Bianca Laureano bad u Prof .
Ka Bengal BJP kan phah shi klur ki jingsoi sha u PM na ka bynta ka CAB
Ka skhim thymmai ban ai jaka sha ki bym don jaka ka dang shu sdang ban pynmyntoi ia ki 7000 ngut ki kynthei bym don jaka ki dkhot jong kine ki jaidbynriew ha kaba ka jinglut baroh kan long Rs . 70 klur tyngka .
Ka niam Buddha jong ki nong Japan ka la don ka jingktah kaba khraw ia ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki nong Japan bad ka dang long ka bynta kaba don jingktah haduh kine ki sngi .
Ka polisi pule puthi jong ka ri ka leit ban ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka ri India jong ka spah snem kaba 21 .
Uwei u pulit ka Punjab uba la tip kyrteng kum u Sukhwant Singh uba don ha ka kam miet u la tuklar bad knieh noh ia ki tiar ialeh jong baroh ar kynhun .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u heh ka AIMIM ka Maharashtra unit uba dei ruh u MP ka Aurangabad u Imtiyaz Jaleel u la ong ba ka seng jong ngi kam kyrshan ia ka jingkren jong u Waris Pathan .
La weng noh ia ka Article 370 : Ka Pakistan ka la pynkynriah ia ki shipai ba kham bun na Afghanistan sha khappud .
Katkum ka jingiathuh jong ki doktor ha Civil Hospital la ong ba ia u Sharma la wanrah sha katei ka jaka sumar ha ka miet sngi Thohdieng hadien ba ka jingkoit jingkhiah jongu ka la nang sniew .
Ha ka snem 1903 u Umaid Danish u la pyrshang ia ka buit ban pynioh biang ia ki kper ba la shah pynjulor bad kiwei pat ki bynta kiba dang sah . .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpang dohnud kaba jem u nongpang u la ioh ia ka jingsma jong ki shyieng dohnud .
Nga la dei ban pdiang ba ngan ym kham bha .
Ngam kwah ban thaw kano kano ka jingpynbor ia u .
Ka Twinkle Khanna ka la Tag ïa u Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan bad u Amitabh Bacchan katba u Akshay u la Tag ïa u Deepika Padukone bad u Virat Kohli .
Ki samla pule kiba la pyndep ia ka skulbah ki lah ban ialeh ia ka eksamin .
Kumta lah ban iohi ne em , ngi tip bha ia kane ka molekyl .
Ia u khaw la thung kham bunsien ha ka jingpynkylla ia u Jute , ki soh , ki symbai umphniang , ki jhur , u kew , u barli bad kiwei kiwei .
U Deputy Commissioner ka Joypurhat u Shariful Islam u la iathuh ba la lap ia ki met iap jong ki 10 ngut ki briew na katei ka jaka .
Ka karkhana cement kaba mynta ha ri India ka la sdang naduh ka thma bah ba nyngkong , haba la seng ia ka karkhana kaba nyngkong eh ha Porbandar .
Ka don ka por ba la shim ia ka tnum gas ha kawei ka iing kum ka kyrdan bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
" U bad ka tnga jong u ki la shim ruh ia ka thup shaphang " " Ka jingsngewthuh ia u Doktor jong phi " " sha palat 100 tylli ki ophis jong ki doktor ha ka thain . "
Ka Kairana ka don ka histori kaba donburom hynrei ki katto katne ki nongleh kam sniew ki la wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ia ka nongbah jong ngi .
Ka jingsiat ka la sdang ha ka por 10 p . m . hynnin ka miet bad ka la bteng stet haduh ban da step .
Ka Mahindra Bolero ka la ioh ia ka khusnam Indias No . 1 SUV na ka bynta ka sien kaba 9 ha ka shisien
Ka Microsoft ka ong ba ka la pyntrei biang ia ka software ban pynlong ia ka kaba stet bha ban buh bad pynthymmai .
Ka jinghiar ha ka jingpynmih marbam ka la ktah da ka jinglong tynrai ia ka jingthmu thied khaw jong ka sorkar .
Ngi hap ban leh kham bun .
Ka Sonia Gandhi ka la pynthikna ia u ba ki seng jong ka kin kyrshan ia katei ka ain kaba ka la ong ba kan long ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynkupbor ia ki kynthei .
Ha ka por ba ka Gauri Ma ka dang rit ka la ioh na kawei ka yogini ia ka dur maw jong u Sri Krishna .
Kumta bun ki duh noh ia ka jingshaniah ha ka niam kum ka lad ban ai jinghikai ne jinghikai na ka bynta ka jingim kaba jop .
U la thaw ia ngi ban leh ia ka mon jong u , bad dei ka jingmane bashisha kaba pyndap ia ka jingmut bashisha ha ka jingim jong ngi .
Ha kane ka jingpyrkhat , nga kwah ban pynleit jingmut ia kane ka iing dorbar kaba donburom ia ki katto katne ki jingthmu .
U Rashed u la khih la ka khlieh bad u la pyrta , U la iap ne em ?
La shem ba u nucleus jong ka Prickle Cell u kham heh ha ka jingheh haba peit lyngba ki tiar pynheh .
Nga la buh kyrpang Rs , 10 na ka bynta ki jingpyrshang ban pynphriang bad pynïaid iew kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa ki kor ki bor .
Namar ba ka science kam shym la kiew ha kane ka liang ha kata ka por .
Whip ia kaei kaei kaba thymmai ne pynlong ia kaei kaei kaba rim kaba phi sngewtynnad .
Ia kane ka jaka la kham bun ki jaitbynriew Awan , wat la ki don kiwei pat ki jaitbynriew ruh kiba sah hangne ​​.
Ka dei ka nongrim jong ki jingtreikam jong ki .
" " " Ka Punjab ka lah ruh ban pyndonkam ia kane ka por ban wad ia ka lad ban pynbeit kloi ia ka jingeh ha ka rep ka riang ha ka Jylla ha kaba ki jingpyniap ialade ki nang kiew bunsien . "
U la jop ia ka India ha ka jingialehkai T20i kaba nyngkong .
U lah ban thoh ia ngi .
U Manhas u la ong ba ki briew ki la pynkynriah ia kumba 745 ngut ki briew sha ki hynriew tylli ki jaka ri khunswet ha RS Pura bad Bishnah .
Ka jingai jingmut kaba kloi ban ioh ia ki jingai kiba bha tam nion hangne ​​ban ioh ia ka jingai
Teng teng ngi wad ia ka jingshngain ha ka kam , ka kyrdan ne ka bank , u ong .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ka hima phareng , ym shym la shim jingkhein kaba thikna ia ka jingdon thikna jong ki nongbud jong ka seng .
Lada phi pyndonkam da ka kor pynkhriat shniuh , bat ia ka ha ka jingjngai kaba ym duna ia ka 10 inshi .
Ki kot khubor ba kongsan jong ka Tamil ki kynthup ia ka Dina Thanthi , Dinakaran , Dina Mani , Dina Malar , The Hindu Tamil , Tamil Murasu , Makkal Kural bad Malai Malar .
U Sarabjit Singh uba nyngkong , u Sachin uba ar bad u Vishal Yadav uba lai .
U la pyniadei ia ka jingieid ha ka dur bad u la pyniap ia u .
Ki koidi kiba khraw tam la rai pynrem namar ba ki pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat ha ka sain hima sima ha ka por ba ka jingialeh sain hima sima ka dang jur bha .
" " " , hadien pynshai : " " Ngam tip ia ka jubab ."
Nga sngewkmen ban mihkhmat ia ki nongthoh blog na Ethiopia bad ban kren khyndiat shaphang jong ki .
Ia kane la pyndonkam wat ha ki mrad ba ri . la test ia ka kti jong u nongpynkylla katba u dang pynshong ia ka kti halor u kulai , u nongap langbrot German , lane kiwei pat ki mrad ba pang .
Ka long ka khynnah kaba itynnad bha , bad ka long ka nonghikai kung fu .
" Hadien ar snem , ka la ak ha ka phlim telebishon " " Hou Wa " " , ha kaba ka jinglehkai jong ka ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha u nongpynmih . "
Haduh 43 ngut ki briew ki la ai snam .
Kane ka kynhun myntri kaba thymmai ka kynthup ïa ki kyrteng jong u Narendra Modi , u Amit Shah , u Rajnath Singh , u Nirmala Sitharaman , u Nitin Gadkari , ka Smriti Irani , u Piyush Goyal bad u S Jaishankar .
U Arnab Ghosh , u doktor jong ka tnat duriaw . U Dr Ghosh u la pynrung ia ki jingshem jong u shimet ha kaba pyndonkam ia ki PPE na ka bynta ka jingsuk bad jingiada jong ki doktor .
Ka jingpynbna kaba 8 kan sdang noh shen .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki nongshong shnong ban iatreilang bad ki bor pahara . Ka kolshor VIP ka pynmih ia ki jingeh ha ka jingtei ia ka jingshngain .
Ka sorkar ka shim ia ka jingkitkhlieh ban peit ia ki .
Ka jingeh , te , ka long ban pyrshang ban ithuh ia ki jingduna ba kyrpang shuwa ba kin kylla long ki mawjynthut ba kynja mynsiem . Ngi donkam ia ka lad ban peit shapoh ka dohnud ba la pyni nuksa .
Ngan dro ia u lain nombar hangne ​​.
Nangta Ngi la map ia phi hadien kata kumta lehse phin sngewnguh .
Palat 40 tylli ki kam rit ki don ha katei ka jaka .
Katba ha ka liang ka kam yn sa iohi ia ka Rani ha ka phlim Mardaani 2 kaba la pynmih da ka Yash Raj Films .
Bad balei ba tang ka jaidbynriew Hindu ka shah thombor ?
4 U Jisu u kren haduh ban da miet , u ai ha ki synran jong u ia ka jingtip kaba kordor na U Blei .
Ka bor jong ki kam dei ban long kaba rit . Hynrei ki pyndep kham bun da kaba pynngop ia ki briew ban jngai na U Blei ban ia kaba pyntieng ia ki .
Ka mandir Madurai Meenakshi Amman , ka mandir Rameswaram Sri Ramanathaswamy , ka mandir Srirangam Ranganathaswamy bad ka mandir Tiruvannamalai Arunachaleswara ki dei ki jaka mane blei ba kongsan jong ka Tamil Nadu .
16 na ki 20 tylli ki jylla ki la pyni ia ka jinghiar kaba palat bad mar katjuh bad 3 point .
Ka don ka jingbamsap kaba jur bha ia ka pisa .
Kumno phi tip ia ka ktien phareng ?
Mynta ka sngi ka MoRD ka la ia soi ia ka MOU bad ka Maruti Suzuki India Ltd na ka bynta ban ai jinghikai ia ki samla nongkyndong na ka bynta ban kyntiew ia ka sap ka phong ha ka jingdonlang u Myntri ba donburom u Shri . U Narendra Singh Tomar
Ha baroh ki temple bad ki jaka mane blei ha ka distrik lah ban iohi ia ki nongmane ba ki ai jingduwai baroh shisngi .
U President u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka Museum ynda la plie kan long ka jaka ba kongsan bad ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki nongthoh histori , ki nongwad bniah , ki samla pule bad ki paidbah .
Wat klet ia ka sniehdoh jong phi .
Kan sa saphriang sha man la ki thliew jong ka ri .
Lada donkam , weng noh ia ka tiar kaba iadei bad ka ' udi ' .
Ia kane ka phlim la pynkylla ruh ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Malayalam .
U Ashutosh u la shim ia ka Twitter ban pynbna ia ka jingrisain jongu .
Ka NAFED kaba heh , ryngkat bad ki 12 tylli kiwei pat ki tnad , ka pyniaid ia ka jingshalan sohjew shabar ri .
Ka don ka jingduna kaba khraw ha ka jinglum khajna GST .
Ngin sa check , u la ong .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingbym shimkhia ban niah kali pyrshah ia u nongniah trok uba la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka trok hadien katei ka jingjia .
Ïa kane ka kynhun la jied da ka kynhun jied ïa ki nongthoh khubor bad ki nongïalehkai ba rim jong ka pyrthei u Ian Bishop , u Anjum Chopra bad ka Lisa Sthalekar , u nongthoh khubor u Raf Nicholson bad u nongmihkhmat jong ka ICC u Holly Colvin .
Ka India kan long ka jaka shna kali ha kine ki 5 snem ban wan : Gadkari
U la ong ba ha ka synshar paidbah uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew hynrei lada dei ban rejister ia ka jingiakhih dei ban leh da kaba suk .
Kynthup ia u Chacko bad u Shanu Chacko u kpa bad u hynmen jong ka Neenu , ki don 14 ngut ha ka thup jong ki nongshah kynnoh .
Haduh 6 lak ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam .
" " " Baroh lai tylli ki don ia ki atom bomb " .
Da ka jingpyndep ia kane ka projek kan don ka jingpynduna ia ka jingjngai kaba 40 kms hapdeng ka Faridabad bad ka Greater Noida .
Kane ka jaka ka long kaba la shah wad bniah bha .
La jied ia u na ka thain Sulthan Bathery , uba mihkhmat ia ka seng Indian National Congress .
" Ka BJP jong ka Karnataka ka long kaba khlem jingmut haduh katta katta ba ha ka jaka ban pan na ka Centre ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep ka ai jinghikai ia ka jingkhein jingdiah ha ka Twitter , " " la ong u Siddaramaiah ha ka twitter jong ka.
Ki don saw tylli ki FIR pyrshah ia ka Saradha Group ha kaba la kynnoh ba da ki hajar ngut ki nongbei tyngka ki la shah thok ha ki heh jong ka kompeni bad ki paralok jong ki kiba la thok ia ki pisa ba ki la buh .
Nyngkong , uwei pa uwei u nongshong shnong ha ri India u don ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Ym don jaka ia ki kynhun jihadi bad ka kolshor ha Pakistan ong u PM Imran Khan .
Ka Joan Crawford , ka Ginger Rogers , ka Linda Darnell , ka Joan Fontain bad mynta ka Bette Davis , na ka bynta U Blei .
Ki kot ki sla jong ka jylla bad ka pisa la pynmih ha ka ktien Arabic .
Ka surok ka long kaba rit bha tang 3 meter ka jingheh .
Balei ngan buh jingma ia ki ?
" " " Wat ka PMO ruh ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ka da kaba ong ba ka rai ban ai ia ka block dewiong Talabira sha ka Hindalco ka long kaba " " " " " " " " " " " " " " " " ".
Laxminarayan Joshi Expert ha ka Nadi Vigyan , Ki nongpyniaid ki la kren shaphang kumno ka jingmutdur hyndai jong ka yoga ka lah ban iarap ia ngi ban im ka jingim kaba koit ba khiah , kaba suk bad kaba khlem jingeh .
Ha ka jingialehkai jong u ha ka ABA u la ioh 281 poin .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , u Modi u la kren ruh ha ka jingialang paidbah ha Jodhpur , Rajasthan , ha kaba u la shim ia ka jingkynthoh ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u shaphang ka Hindutva .
Katto katne ngut ki dkhot jong ki nong India kiba sah shabar ri ha Thailand kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka iing White ka la kyntait ban kren eiei .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la pyni ia ka mynsiem bad ka jingkut jingmut kaba khraw .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor ka Punjab u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad iasam ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka Karan mynta ka dang pynleit jingmut bha ha ki phlim .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam ban thied ia ki tiar kynthup ia ki jingkieng bad ka jaka shong ban pynduna ia ka jingbthei ding ha ki iing kiba jrong bha .
Ka jingshna jong ka jingkieng ka long kaba pher .
Ngi la seng 30 tylli ki KVK ha Punjab bad 20 tylli ha Haryana , u la bynrap .
Hapdeng ki dkhot jong ka jaitbynriew ki long : 1 .
Ka India kam dei ban rung ha ka sain pyrthei hapoh ka ri jong ngi .
Ka long kaba biang tam na ka bynta ka phone ha kane ka dor .
Ka Aruna Chaudhary bad ka Razia Sultana kin long ki myntri sorkar .
Ia ki khiew la khang hadien ba la pyndap ia ki , bad nangta la shna ia kiwei pat ki khiew halor ne sawdong jong ki .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Almast kam shym la pynkhreh ban map ia uta u nongsynshar uba la long ka jingmutdur jong u .
Ki myntri ki pynmih ia ki jingkren khlem da tehlakam .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 318 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ha kawei ka jingwad bniah shiteng na ka kynhun ki nongdih sikret samla ki la dih sikret nyngkong eh shwa ban pyndep ia ka skul rit .
Ka Congress kam don wat tang ki kyrtong myntri rangbah na ka bynta ka Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
U nongiathuhlypa Jeremaiah u la ialap da ki snem ha ka jaka bym pynmih jingmih . Haba u la pynleit jingmut ha ka jingkynthoh sniew jong ki briew , u la duh noh ia ka jingkmen jong u .
Ki kren ia ka ktien Runion Kreol bad Phareng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka India ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha New Delhi .
Ialeh pyrshah da ki spah ngut bad ki pulit ha Indian Kashmir
Ka khynnah kynthei ka la jah katba ka dang ialehkai
La lap ia ka jinglong jong u lyngba ka Aadhaar card jong u kaba la ioh kurup na ka pla jong u .
Ujor ejahar ki samla pule jong ka IIMC pyrshah ia ki jingthoh ba pynjah burom ia ki Dalit , ki riewlum ha ki social media .
Balei ki lehnoh Afghanistan ki thmu ia ki nongtrei jingiarap ?
Nangta ka Uttanka ka la iohi ia arngut ki kynthei kiba itynnad kiba shna jain da ki rong lieh bad rong saw ha kawei ka tyrpeng kaba la pynskhem ha ka jingkhang .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar la rai ruh ban pynjari ia ki ain pynshitom bein kiba la don lypa kiba iadei bad ki kam leh beijot .
Ym shym la lap ia ka filter kaba biang . Jied ia kawei pat ka rukom thong .
Bad haba phi la pyniap ia kawei ka mynsiem bad nangta phi la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat shaphang kata , U Allah u la pynpaw ia kaei kaba phi la buhrieh .
Ka calendar pule thymmai hadien ka jingbthah jong ka sorkar pdeng : U myntri ka pule puthi jong ka jylla Karnataka u S Suresh Kumar .
Ia kane ka jaka la pyndap da ki tiar digital na ka bynta ban shna bad ban buddien ia ki jaka rep .
U la iarap ban pynbakla ia ka jingmih elekshon .
Ka India , u ong ba kam iakynduh ia kine ki jingeh pyrshah ia ka Pakistan .
Hynrei pynthikna ba ki kti ki long kiba khuid shwa .
La kumno kumno ngi tip ba u myntri ka koit ka khiah u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur
Ka jaka ba la buh ha ka kyrdan VI ka don ia ka jaka iap jong ka New Mexico .
U Baker u la shongkurim ia ka samla ba ieit jong u ha ka kolej , ka Kim Rohrbach .
Ki Didinga ki kam ba ki shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Ethiopia arspah snem mynshuwa .
Ka la tbit bha ha ka Art India ba mynta bad ka la pynmih katto katne ki kot halor kane ka phang .
Ka Jingim Kaba Ka Ruth Ka La Tei .
Ka India ka la kloi ban kyntait ia ki jingkynthoh kum ki bym thikna ha ka jingshisha .
Ka jinglong trai ka la kylla kti da kaba pynhiar ia ka Union Jack .
Im kyrmen ba kan long ka jingleit kai kaba bha na ka bynta jong nga , u la ong .
Ki khun shynrang jong u Kohat . U Amram, u Ishar, u Hebron, bad u Usiel, saw ngut.
" " " Ka dei ka bynta jong ka jinglong jong nga ."
La tip ba kawei ka kali ka dang im .
Kane ka lah ban nang kiew namar ar tylli ki daw .
" " " Ka jaka kaba heh ka hap hapoh ka jingkitkhlieh jong kane ka jaka sah ."
" " " Hadien baroh u long u briew uba bha " " " .
Ym don daw ba ngim lah ban ioh biang ia ka kyrdan nongialam jong ngi ha ka jingpule kaba kham shalor .
Ia kiba la shah pyniap la ai pisa shi lak tyngka uwei pa uwei .
Kumta , kumno kane kan iaid ?
Ka kompeni liengsuiñ ka la sdang ïa ka jingtreikam kum ka kompeni liengsuiñ ha ka thaiñ ha u bnai Lber 2013 da kaba pyndonkam ar tylli ki liengsuiñ Embraer ha kaba ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ka la kiew na ka jaka pdeng jong ka ha Chennai ha ka 16 tarik u Lber 2013 .
Ka jingwad ia ka spah kaba shisha .
Ka dei kawei na ki 12 tylli ki kad liengsuin kiba kongsan ha ka ri .
Ka Interpol kam shym la ioh ia ka bor bishar hangne ​​.
Nga khot ruh ia ka kynhun samla pule barim jong ka AMU kaba heh bha ban nang pynbha shuh shuh ia ka jingiashim bynta jong ka ha kaba tei ia ka India kaba thymmai .
Ngi la pynlong ia ki jingialehkai ialehkai naduh u snem 1972 . Ka jingïalehkai jong ki kynthei ka la sdang naduh 12 snem mynshwa , hynrei ka Neha ka dei kaba nyngkong eh ban ïakhun pyrshah ïa ki shynrang , la bynrap biang u Rathor .
Ka jingkwah brai bad jingshah lehbein jong ki kompeni kam tip pud , ym tang ha US hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingleit jngoh ka Deepika ha ka mandir Siddhivinayak
Baroh ki kyrtong lait na ka Liberal bad ka Labour ki la duh ia ki pisa thep pisa jong ki .
U la ong ba da kaba pynmih bad pynïaid iew ïa kum kine ki mar shabar ri , ka Khadi India ka lah ban bat ïa ka ïew kaba shongdor Rs .
Ka dei ban pynshlur ia ki ban pyrkhat beit kumno ki kam jong ki kin ktah ia u briew uba rit paid .
Ka jingthoh ka sdang da kaba pynbna ba ka ‘ pyrthei ’ ka donkam ban ‘ rung bad pynthikna ia ka jingshngain jong ka Israel bad ka Lebanon . '
U la mad ia ka jingpang bym lah shah ha ki shyieng jong ki kti bad ki tyrpeng jong u .
U ai burom ia u jugaad na ka bynta ka jinglah jong u ban wad ia ka jingpyniadei hapdeng ki jingkitkhlieh jong u ban pyniaid ia ka kam jong ka iing ka sem bad ka jingsngewtynnat jong u ban lum ia ki tiar ba la lum da u Gandhi .
Hato phi la plie ia ka dukan kloi bha ?
Ngam don jingkitkhlieh iano iano ruh .
U Slap U Jur Ha Ki Katto Katne Ki Bynta Jong Ka Rajasthan
Ka ophis jong u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumars ha Bengaluru ka la kyntait ia ki khubor ba u don ia ka jingpang Cancer .
President , PM ai burom ia u Mahatma Gandhi .
La beh noh ia nga na iing .
Kham hadien ka tnga bad ki khun jong u ruh ki la iasoh bad u .
Namar ba ka dor na ka bynta uwei ka kiew , ka jingbun ki mar ba la khaii ka hiar .
Ka lyer mariang kan pynkiew ia ka bhah jong ka ha ka jingpynmih bor ding ha ka pyrthei kaba bujli ia ka umphniang bad u dewiong .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka Centre , ka Vishva Hindu Parishad ka la ong ba ia ka pisa kaba la pynlang na ka dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah kynthei Hindu kiba armet .
Nga la iakynduh ia u kumba ar snem mynshuwa .
Baroh ki jingshah lehbein ki pynmih ia ka jinglong jong ka thma .
Ka jingeh kam shym la don satia .
Peit ia ki dur jong ka sngi harum :
Hato ngi lah ban pynthikna ia ka jinglong thikna jong kaei kaba ngi thoh ne pynpoi sha kiwei pat ?
Mumbai : Ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok TRP ki lah ban kylla long ki nongmynjur
Kiwei pat ki phra ngut ki la mynsaw jur ha katei ka jingbthei .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Kashmir .
La ker kut ia ka Gujarat ha ka snem 1960 .
U Spike u dei u namding jong ka pateng kaba saw uba lah ban siat ia kano kano ka thong da kaba thikna haduh 4 kilo meter .
Ka la buh jingmut ban kiar na ka jingsiew khajna arsien , kumjuh ruh ban kyntiew bad iada ia ka jingbei tyngka .
La tip ruh ia u kum u briew uba lieh .
Nalor kata , ka rekod jong u Narsingh ka long kaba khuid .
Ngin sa ai jingiarap baroh ban pynurlong ia kane .
Ngi la don kawei ka sngi ban pynkhuid bad ban shongthait . nangta ki klas Spain jong ngi ki la sdang .
Ki heh pulit ki la bthah ia ki nongpyniaid ban pynthikna ba ka jingleit jingwan jong ki kali kan ym shah khanglad .
La khmih lynti ba ka HMD Global kan pynmih ar tylli ki phone ha India mynta ka sngi .
Hynrei kam don jingkut ia kane ka jingma .
Pan jingshai ka Karnataka Congress halor ka hukum jong ka Supreme Court
Ia ka jingtrei baroh kawei lah ban pyndep hapoh ki sekhon ha ki saw tylli ki step kiba suk .
69 klur , kaba long Rs .
Ha ri Grik kata ka jingkhein ka long 61 ngut . 5 na ka shispah , bad ha Spain ka long 56 na ka shispah .
Ka jingkylli kaba kongsan kaba mih ka long hato ka sorkar ka lah ne em ban ïaid shakhmat bad ki nongïaleh pyrshah Sinhala kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Ratnasiri Wickremanayake bad u nongïalam ka MEP u Dinesh Gunawardene .
U la shah pyniap ha ka snem 1350 .
Kine ki IUD ki pynmih ia ka hormone ha ka kpoh .
U Myntri Rangbah mynta ka sngi u la plie ia ka Boys Hostel ba la shna thymmai ha CIPET ha Cherlapalli .
Mynta kine ki rel ki iaid ha ki 65 tylli ki lynti . baroh 507 tylli ki rel kiba iaid haduh ka 14 tarik u Risaw 2019.
Ka jingwad bad jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad la buh katto katne ki hukum khang , kynthup ha ki katto katne ki locker jong ki bank .
U la pyndonkam ia ka jingshai jong ka jingshisha kaba don ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei . U Mathaios 5: 11, 12.
Pynbeit ia ka phang jong phi katkum ka jingdonkam jong u trai iing .
Ka jaka thung jong ki soh palat ia ka 2 . 5 sien haba ianujor bad u snem ba la dep hapoh ki jingthung kharif . ka jaka hapoh ki symbai umphniang ruh ka kham heh shibun
Ka sngewtynnad ruh ia ka kam shna dur bad shim dur .
Ia ka kyrteng jong u Dr B R Ambedkar la pyndonkam khlem akor ha ka kam jong ka HCU ha kaba ki jingiakhih ki la mih hadien ka jingpyniap ialade da u nongwad bniah u Rohith Vemula , la ong u Jaitley .
Ngam kwah bad ngam sngewtynnad ia kata !
Ka hok kam pat lah ban poi .
Ym don jingkylli ia ka kam khlem ka tulop .
Hajir u Mladic hakhmat ka kashari jong ka UN
U la sngewbha mynta .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingpynbeit bad ka jingpynbeit ia ki jinglong ?
Kane ka dei ka jingïoh kol kaba duna tam ha kane ka jingïakhun jong ka IPL .
Baroh lai ngut ki la shah jamin ha katei ka mukotduma .
Ka apple iPhone 7 ha ka dor Rs 42 , 999 .
Pyrkhat ia ki jingjia kiba la ialam sha kane ka jingialeh .
Ka dei ka thma kaba hok . Ka dei ka thma jong ki Blei ban pynduh ia ka pyrthei na ka jingkwah brai , ka jingialeh , ka jingbamsap bad ka jingshah lehbein .
La lap ia ki 32 tylli ki planet ba thymmai ki riewstad na Europe.
Ki 6 ngut ki nongialehkai DTH la antad ba ki shong ha ka jingduhnong kaba T.7 hajar klur bad haduh mynta ki la pynlut T.15 hajar klur ban seng ia ki kam .
Kan pyndep ia ka jingkiew stet lada ka khang ha lane halor jong ka Rs 70 .
Ka CEO ka Welspun India ka Dipali Goenka ka la shad ha ka jingrwai ‘ Muqabla’ .
U tieng ia ki injek .
Ki dei ki nongialam jong kiba bun ki kompeni kiba don spah 500 .
Peit ia ka Video : Shah kem ia u nongtrei jong ka Pakistan : Wad bniah ia ka daw
Kem ka Pakistan ia kiba suba donkti ban thombor ia ka ktem liengsuin jong ka India ha Pathankot.
Hynrei ma ki hi kim shym la lah ban beh ia kum kane ka jingkhein kaba duna namar ba ki la pynkut noh da kaba kamai tang 134 ron na ki 20 over jong ki .
Kumta ka kyrteng jong ka jylla ka mut shisha U Trai Indra .
Ki nongsynshar jong ka Khurda ki long tynrai ki nongsumar ia ka Tempi Jagannath bad ki synshar kum u nongmihkhmat jong u Trai Jagannath ha ka pyrthei .
50 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bus ha Afghan
Ia ka jingkitkhlieh ban ai bam ia ki kulai yn aiti ha ki seng kiba peit ia ki mrad .
Lada phi kwah ban shoh shoh ia nga ym ia ki Dalit : PM Modi ha Hyderabad .
Ka Xiaomi, ka kompeni shna phone na China, ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Note 9 kaba thymmai tam jong ka.
Ka Rel ka pyniaid kumba 45 tylli ki rel Shatabdi bad kine ki long napdeng kiba stet tam ha ka ri .
Kim dei ban kynran dien satia , bad lada u M . J . U Akbar bad kiwei ki ong ba kin ialam ia ki sha ka iingbishar , ai ba kin ialeh pyrshah lang . hynrei kim dei ban iapynbeit .
" " " Ngi kwah ban mane ia U Blei ym kum ki mraw jong ka jinglong biej bad jinglong lyngdoh hynrei kum ki khun ki ksiew kiba la shai jong u Abraham , u Isaak bad u Jakob ." " "
U Akshay Kumar u la pawnam bha na ka bynta ka jinglong ba itynnad bad ka jingtbit ak ba phylla jong u .
26 kwintal u khaw ba la shah tuh na godown
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Trichy .
U myntri MSME u kyntu ia ki nongshim bynta ba kongsan ban iatylli ban kyntiew ia ka kam khadi
Ka kyrmen ruh ban pyndep ia ka jingialehkai Champions League bad Europa League .
Ka Suman Haripriya ka la kam ba ka snieh masi bad ka snieh masi ki long kiba iarap ban pynkoit ia ki jingpang ba shyrkhei kum ka cancer .
" " " Ngi la noh synniang ruh ban pynphai biang ia ka jinglong kaba rim bad ban tei pat ia ka Syria lyngba ka jingiarap ia ki briew bad ka jingpynroi ia ki briew , " " u la kdew . "
Ki nongiashim bynta ki iohi ruh ia ki dur random jong ki nongthep vote kiba kyrshan ia ki .
Ka la shah hikai bad ki nongdro ba pawnam ha ka por jong ka .
Yn shah ia ka kam shna ïing tang ha ki jaka shna ïing ha kaba ki nongtrei ki don ha ka jaka bad ym donkam ban wanrah briew na shabar .
Ka Akali Dal bad ka BJP ki la dep pynbna ban khanglad ia katei ka jingialang .
Ka Cong kan pynbna kyrtong PM
La khmih lynti ba kan don u slap uba jur ryngkat bad ka jingbeh lyer ha ka sngi Nyngkong .
U Shah u la pynpaw biang ba ka BJP ka kwah ban weng ia ka Article 370 na Jammu bad Kashmir hynrei ka Congress ka kwah ban weng ia ki ain pynkhihwin .
Ka Udaipur ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Rajasthan bad la ker sawdong ia ka da ki lum Aravali . 66 .
Lada ka jingkhang ka khang ka khmat ka dei ban peit na ka jingkhang .
Ka long ka jingshah thombor ha u nongthoh ba la pynskhem jong ka kot Ka Jingmut bad ka Bor .
Ïa ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi la pyntip halor ka MoU ba la soi ha u bnai February , 2019 halor ki kam samla hapdeng ka India bad ka Morocco .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u S.K.
Ka jingpeit shabar jong ka lynti iaid kjat jong ka jaka shna wain Fisher King
" Ka kmie ka la wan sha nga , ka la dem khrup bad ka la ong " " Leymah shim ia ka khun jong nga ."
Nga lah ban kynmaw , um . Ka jinglah ban peit ia ka um .
Ka bor synshar ka ong ba ki la phah ia ka jingpynbna .
Ngim lah shuh ban sngap jar shaphang ki jaka rieh jong ka Pakistan ia ki seng lehnoh .
Ka don tang kawei ka board carom na ka bynta kumba shihajar ngut ki khynnah skul .
Lada buh da kumwei pat , ha kaba kut jong ka jingim trei jong u , u nongtrei uba rit un la pynlut kumba 15 snem ban kamai ia ka pisa khajna kaba u Kaisar u dawa .
10 : 25 Balei la kdew shaphang ka Iyer eriong ?
Ki jingdih buaid bad ka jingdih kyiad ruh ki la nang kiew bha .
Ki shynrang ki long kiba itynnad .
Ha kane ka jingialehkai kaba plie la don 121 ngut ki nongialehkai golf naduh 3 snem haduh 80 snem ka rta kiba la iashim bynta .
Ka la don ka jingiakynduh ha Machil kaba dei kaba thok ha kaba lai ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap .
Hapoh khyndiat taiew , ka jingpang sniehdoh ka la kylla . Ki por ba lyngkot jong ka jingmap ki la jah noh . ka jingpang kansar ka la wan biang .
Ka kompeni shna kali kaba heh bha na Italy ka la pyni ia kane ka model ha ka jingpyni ia ki kali jong ka EICMA ha u snem 2015 ha Milan .
Ka la shah pyniasoh bad ka kynhun kynthei jong ka bynta jong ka ri India .
ki don ar tylli ki jingmut kiba synshar ha kaba iadei bad ka jingroi jong ka pyrthei , kawei ka jingpule ka kylla bad kawei pat ka long ha kaba sdang hi ka don ka jingkylla kaba stet kaba ki la thaw .
Balei phi ngeit ba ka jingong jong ka jingkylla dur ka long kaba shisha ?
U heh ka IAF u Air Chief NAK Browne u pyntngen ia kiba ha iing ha sem jong uwei na ki martyr jong ka IAF uba la khlad noh ha ka jinghap helicopter dang shen ha Uttarakhand .
2 ngut kiba iap ha ka jylla kiew sha ka 5 ngut .
Hynrei , ha ka jingshisha u Nehru ji um shym la leh ei ei da lade .
Ka kmie jong u PM Modi ka la lit ia ka diya .
U la ai khublei ia ka jingaiti lut jong ki Nongbishar jong ka iingbishar jong ka Allahabad kiba la mynjur ban pynbeit ia ki mukotduma ba kyrkieh ha ki por shuti .
Haba kylli halor ka jingïakynad ha khappud kaba mynta hapdeng ki shipai India bad China ha Ladakh Mihngi , u la ong ba ka nongrim ba thikna jong ka Russia ka long ba ka pynlong ïa kine ki jingïakynad arliang mamla kum ki arliang mamla .
Wat la phi sngew kumno kumno ruh shaphang ka jingpynkylla um phi tip ba ka Duriaw kaba la iap kan long ka jingma ia ka mariang na ka bynta jong ngi .
Dawa U Khlieh jong ka Roscomnadzor Ba Ka Google Bad Ka Apple Ki ‘ Pynkynriah ïa Ki Server’ Sha Russia .
U la ong ba ia u nongjop ba nyngkong yn ai pisa T.10 hajar tyngka .
Ki pulit ka Annavaram ki la iathuh ba ki la register case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka India ka dei ka ri kaba laitluid bad ki briew jong baroh ki niam ki don ka jinglaitluid ban bud ia la ki jong ki ain niam .
Ki doktor ki la pynpaw ia ka jingshaniah ba ia kane ka jingsumar la pynlong da kaba jop .
Ha kiwei pat ki jaka ha kaba ka jingduk bad ka jingduna bam kim lah ban long ki jingeh kiba khraw , ki jingktah kiba sniew ki lah ban pynduna ia ka jingkmen jong ki katto katne .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong ka la mih ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjaiñ bad ki don 324 ngut ki nong India kiba sahkut kiba bun ki dei ki samla pule na Wuhan .
Ha u bnai September 1943 ka sorkar Japan ka la pynbna ba mynta la pynrung kam ia ki samla pule ha ki skulbah kiba la pyllait na ka kam shipai .
Ngi la lah ban pynthikna beit ia ki nongwan rung tuh ba ngim shym la buhrieh ia ki shipai ne kino kino ki nongshun jong ki .
Nga la wan sha India ban don ha India .
Kane ka skhim kaba la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai ka kynthup ia ka jingiarap kaba T.34 hajar klur tyngka .
Ym slem shuh ka Mrs . U Christianson u la thoh shithi sha ka kmie kaba don ki jubab ia ki jingkylli jong ka shaphang ka Baibl .
U myntri rangbah duh u la thmu ruh ban leit jngoh ia ka jaka ri mrad jong ka Corbett Tiger Reserve ha Ramnagar .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ha Vidisha ka nongialam liangpyrshah ka BJP ha Lok Sabha ka Sushma Swaraj ka iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Lakshman Singh uba dei u hynmen barit jong u general secretary ka Congress u Digvijaya Singh .
Ki nongwad bniah ki lap ruh ba ka jingshah ktah ha ki um duriaw ka lah ban pynlong ia ka jingpang ha ka kpoh bad ka jingring mynsiem , ka jingpang shkor , bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingbym burom kaba lah ban jia ia U Kpa jong u kaba mih na ka jingshah pynrem ia U Jisu namar ka jingkren bein Blei ka la long ka mat kaba sngewkhia ia u Khun U Blei .
La kem lai ngut ki nongrahbor , la pyllait im ia u briew uba shah rahbor .
U Bisla u la kamai 92 na ki 61 tylli ki bol da kaba kamai 14 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew katba ka Kolkata ka la kamai 186 na ka bynta saw ron .
Haduh 36 ngut ki ophisar IAS ha Punjab kynthup u Principal Secretary jong u Myntri Rangbah ka jylla u Darbara Singh Guru kim shym la lah ban ai ia ka jingpyntip ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u la poi ha kawei ka jaka thep vote ha Gorakhpur bad thep ia ka vote jongu .
Ka BJP bad kumjuh ruh u Modi hi ki la kynnoh ba la batai bakla ia katei ka jingkren .
Ia kane ka kad liengsuin la buh hapoh ka jingpeit jong ki shipai iada ri jong ka Australia ha ka por ba leh ia ka Astute ha u bnai Naitung 2006 .
Ka tempi ka pynkyntang ia ka blei ryngkat bad ki jingdro ba itynnad ha baroh kawei ka met jong ka .
Kiar na ki jingpynthut . Kum ka nuksa , pule ia ki khubor elektronik hadien , ym ha ka por , ki jingialang .
La shim noh ia ka Madras na ka jinglong President Madras ha kata ka por .
U Myntri Rangbahduh un leit jngoh hadien ia ka Amreli .
" Wat long ka " " Eve Internet " " " ".
Kane ka dei kajuh ka rukom kaba ngi iohi bad ka jingthied jingpet kaba la jia hynnin ka miet ha kylleng ka ri India hadien ka jingkren jong u Modis .
Ia kane ka kam la tohkit da ki sleuth na ka tnad khajna kamai kajih bad ki ophisar pulit .
Kiwei pat ki sngewtynnad ban sngap jar .
Ban ioh ia kane ka kyrdan , u Karnik 12 snem ka rta u la ai kyrteng thikna ia u Chimborazo kum u lum ha Ecuador .
Katto katne ki bynta jong ka jylla ki la sakhi ia ki jingiakhih jong ki samla pule , ka jingpyrshang ban piket ha ki jaka ieng rel bad ki jingiakhih jong ki roko rel .
Bad , kaei kaei kaba la nang kham pawnam na ka bynta jong u , khlem da don wat tang shi six !
Teng teng , ka jingdonkam ha kaba kut kan long ka bor ba pynlong ia ngi ban iatylli lang , u la ong .
Hooid , ka INOX ka la pynmih ia ka shithi bad ka jingshah kynthoh ka la jia hynrei ia ka phlim la shna na ka bynta ki nongpeitkai .
U kpa jong ki Naga bad u aktor ba pawnam jong ka South India u Nagarjuna Akkineni u la buh ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ki khun jong u ha ka twitter bad kane ka la shim ia ka internet da ka eriong.
Kumta kane ka lah ban long kaba eh bad kaba shyrkhei bha ban
Ka ri America bad ka Soviet Union ki la pyndonkam da ki tiar kiba kongsan ban khanglad ia kano kano ka jingjur shuh shuh ha ka jingialeh hapdeng ki ar tylli ki ri jong ka Asia Sepngi .
Nalor u Raghunathan la pynmih ruh ia ka jingkhot hajir ia u Chairman bad Managing Director barim jong katei ka bank u Yogesh Agarwal bad kiwei kiwei ki dkhot ba rangbah bad ki ophisar jong baroh ar tylli ki seng .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingiakynad ki shim ia ka jingim jong kiba bun ki nongshong shnong bad u Anand u iakynduh ia ka jingiap kaba shyrkhei ha ki kti jong u Samri .
U President ka BJP u Amit Shah u la don lang ha ka por ba u rung sha katei ka seng , la iathuh ka PTI .
Hapdeng u slap ha jan baroh kawei ka ri , ka jingiaseng Eid ba kongsan ha ka nongbah ka la pynlong ha ka Eidgah jong ka ri hajan ka iingbishar ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
Nga kwah ban kylla , ban leit phai noh sha la iing bad sdang biang naduh ba sdang .
Kane ka long khamtam eh ha kaba iadei bad ki um hapoh khyndew .
To ngin pule ia ki jingkylla ba la tyrwa ha ka .
Ia ki kot bad ki tiar lah ban thied na kano kano ka jaka .
Ka sorkar ka la thaw ia kane ka kynhun hadien ba ka la ioh katto katne ki jingujor halor ki kynthei kiba shah iehnoh ha ki tnga NRI jong ki .
" " " Nga ai khublei ia ka sorkar , ka bor synshar , bad ki skul kiba la pynbeit ban ailad ia ngi ban wan shane bad ban mad ia ka jingpynlait paidbah ."
" U Reeves un pynmih ia kane ka phlim ryngkat bad u nongiatreilang jong u bad u Dylan Clark."
Shah Rukh Khan : Ngam donkam ban pynshisha ia ka jinglong niam jong nga .
" " " Ka India ka la long thik pyrshah ."
' Lada ka dor jong ki marbam ka iaid kumba ka long mynta , te ka jingktah ia ka jingbun briew ha ki ri kiba bun . . . kan long kaba shyrkhei,’ la ong u Zoellick.
Nangne ​​shakhmat , ia ka jingkyrpad ba la ioh na ka bynta ka jingiateh lok kaba sngewrit yn sa bishar bad rai hapoh lai bnai naduh ka tarik ba la ioh ia ka jingkyrpad .
N Kumar u nongbishar barim ka HC .
Jingdro . 15 jong ka Riti Synshar ka ai lai tylli ki rukom ban pynduh .
Ki nongtrei kper sha mynta ki ioh ia ki hok katkum ka NFSA , kumjuh ruh ia ka jingai pisa man u bnai kaba 32 . 56 kg u khaw na ka bynta kawei ka longïing lyngba ka rukom tynrai .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka shnong ka long kaba thikna .
Ka jingpynkylla khmat ka dei ka rukom sumar khmat kaba la ju leh bha ha ki ri kiba la kiew bha .
Dei ha ka jingbud ia kane ka jingthmu ba nga la iakynduh ia u paralok jong nga na China ha ka 4 tarik u Naitung ha Moscow bad nga la ioh ia ka jingiakren kaba bniah ha kaba iadei bad ka jinglong jingman kaba mynta bad u .
Hadien katto katne snem ka jingtrei ha ki seng kynthei , ki nongsynshar synshar bad ki nongtrei , la beh noh ia ka sha Uruguay katkum ka ain shong shnong ha ka snem 1902 .
Ki arliang mamla ki don ka jingiatreilang ha ka kam shipai kaba la slem bha .
