U Myntri ka tnad Water Resources, u Niitin Gadkari, u la ai ia ka jingmynjur na ka bynta ki projek .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Prem Kumar .
Katba ka Honor Sports Bluetooth ka shong dor T. 1, 999 katba ka Honor Sports Pro ka shong dor T. 3, 999 .
Ka jingkylli kaba ngi marwei marwei ngi donkam ban pyrkhat ka long , Hato nga long uba la pynkhreh na ka bynta kata ka jingleh U Blei ?
Hynrei ki synran jong u ki la ïathuh ha u shaphang kine kiei kiei baroh kiba ki la ïohi ïa U Jisu ba u leh .
Ki projek kiba sahkut da ki phew snem ki la dep bad ka projek kum ka Sagarmala kan iarap ban pyniaid stet ia ki kali kiba wanrah bad shalan shabar , u la ong .
Ki nongiatreilang jong ngi ha Novartis nangta ki la sdang stet ban pynkylla ia kata ka DNA ba la shna da ki briew sha ka dawai khlam .
Kumta ba ngan lah ban trap katto katne ki lit . . .
Ka sorkar Punjab ka la aiti ia ki jingtohkit halor ki jingjia pynjah burom sha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
" " " Bad phi la don shano haba nga la shongkurim ? " " "
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh , u Lamphang ka iing dorbar jong ka jylla Chhattisgarh u Gaurishankar Agrawal , ki myntri sorkar , ki secretary jong ka iing dorbar thawain bad ki MlA ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Kiba bun na kine ki dei ha ki kam shna jain , ki kam elektrik , ki dawai , ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar .
Ka Centre ka la ong ba la pynlong ain 497 khnang ban iada ia ka jinglong kyntang jong ka jingshongkha .
Watla ka United Nations ka ju pyrta pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew hynrei kim shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei shwa ban sdang ka thma .
Result Live Ka Jingjied Sha Maharashtra Assembly Constituency , U Narendra Mehta jong ka BJP pyrshah ia u Gilbert Mendonca jong ka NCP
U khun jong u Aamir Khan, u Junaid Khan, u la iasoh bad ka phlim kaba nyngkong eh jong ka para jong ka Ira, kaba dei ka Medea.
Bad kumno u briew u pynmlien ia ka jingshaniah ?
Ka suinbneng ka long kaba kham suk .
U Cochlaeus u la iathuh mardor ia ka jingshem jong u sha uwei u paralok ba jan jong u Henry VIII uba la ioh mardor ia ka jingkhang pyrshah ia ka jingpynmih u Quentell ia ka jingpynkylla u Tyndale .
U Paddon u la shongthait na ka kam ha ka 10 tarik u Nailur 1950 .
Kiwei pat ki mrad khlaw kiba la iohi hangne ​​ki kynthup ia ki blang , ki sim khlaw , ki blang , ki blang , ki blang khlaw , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei .
Ka jingkylli jong ka akor . Katba nga dang iaid , nga ai ia phi ia ka tdong ne ia ka tdong ?
Ka Najafgarh ka la kylla long ka bynta jong ka elaka Delhi jong ka tnad Delhi jong ka Jylla Punjab .
Ka shkor kaba sha kadiang . . . bad ka bell barit ba la pyndait ha kaba kut .
Ka jingdon hajan jong u , ban peit ia u ba u nang san bad kylla long kumno kumno ruh mynta ka long kaba phylla .
Hynrei namar kawei ne kawei pat ka daw , ka jingshakri bad jingnoh synniang jong ki riew khraw kum ma u ka la jan shah pynduh noh ha ka histori jong ka jaitbynriew .
Kam long kaba phylla ba kin pyndep ban pule ia kano kano ka kot Baibl kaba sah ha ki , ne wat ia shibun na ka Baibl , tang hapoh khyndiat sngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha Pullalacheruvu ha Prakasam district .
" " " Kitni Baatein " ", ka jingrwai pathos, la pynrwai da u Hariharan bad ka Sadhana Sargam."
Ki khynnah ki la pyni ia ki jinglehkai kiba itynnad bad la pynlong ruh ia ki jingialehkai track bapher bapher .
Ngin pynthikna ia ka jingpynphai biang ia ka jingkhih ha ka jingroi ha ka rep ka riang ynda la wanphai biang ka jinglong jingman sha ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingjop jong kane ka jingtrei ka shong haduh katno ki khun jong phi ki don ka jingshemphang ban sngap ia ki khana .
Ka jingdeng mask ne ka jingdeng mask khlem da dei .
Ngam buhrieh ei ei , la ong u Rana .
10 000 000 hectare yn rep hapoh ka jingrep dawai kynbat ha ki ar snem ban wan ryngkat bad ka jingpynlut kaba Rs .
U trai iing jong ki u la ialam ia ki sha ka Hospital Sorkar ha Kalka , nangne ​​ki doktor ki la phah ia ki sha ka PGI ha Chandigarh .
La jied ia ka Gurdaspur kum ka model district na ka bynta kane ka kam .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingpynbna ban khang ia ki kali shimet ban rung ha ka lynti BRTS .
Ban pynsangeh ia kano kano ka jingkhihwin ha ka lawei na ka liang ki Santal la pynshong ia ki ‘ moira bad ki dikus ’ kiba bun ha ki lum Rajmahal ryngkat bad ka hok long trai .
Shuh shuh , ka donkam ia ka jingiashong iasah lang na ka bynta ban pynsah ia ki jait jingthaw da ka met , namar khlem ka jingiashong iasah lang ki jait jingthaw kin iap noh .
La knieh noh ia ka mobile phone jong u bad la phah ia u sha ka jaka set jong ki pulit .
U la kyrpad ruh ia ki Myntri ba kin kham pyrkhing bha haba jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki MLA ka liang pyrshah .
Ka jingthmu jong ka jingai jingshakri paidbah ka long ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka jingim jong ki nongshong shnong : U Secretary jong u President ka jylla u Shri Sanjay Kothari .
U Singh u la mudui elekshon ha ka Kashari Manipur hynrei ka kam ka la nang iai bteng na ka por sha ka por .
Ngi dang peit ia baroh ar .
Wat hapdeng ka jingïoh vote kaba duna kumne , ka Congress ka la jop 44 tylli ki seat katba ka Left Front ka la ïoh ban bat tang 32 tylli .
ngi leit ban pyndonkam ia ka Canvas jong ka Model jong ka Kam ban shim shwa ia baroh ki jingmut jong ngi .
Ka dohnud jong nga ka la pynkhreh , Pa . . . ka dohnud jong nga ka la pynkhreh .
Ka dur jong u ka la phai shiteng sha nga , bad ka khmat jong u ka la long kumba ka la jem da ka jingkhmih lynti katba u dang peit shabar sha ka jingdum jong ka khlaw .
" Ka jingpynthymmai kaba khraw ka la jia khnang ban pynlong ia ka Parthenon kaba biang ban pyndonkam kum ka tempi " " Khristan " " . "
La buh ia ki ha ka Indiana Code Kyrteng 1 , Artikl 2 , Ki dak jong ki Jylla kaba pynbeit ruh ia ka dur bad ka jingpyndonkam kaba iadei bad ki tiar .
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang ka rukom jied ?
U Shri Rajnath Singh u la kyrpad ia ki paidbah kiba sah ha Darjeeling bad ki jaka ba marjan ba kin long kiba jai jai bad shongsuk shongsain .
Watla la pynkynriah noh ia u na ka jaka sumar ba kyrpang , hynrei u dang sah hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Kaei ka party kaba jop katno tylli ki seat ha kano ka jylla ?
Khlem lah ban poi sha bneng , ki syiem jong ka pyrthei kin pynmih ia ka jingbitar jong ki halor kito kiba don ha ka pyrthei kiba kyrshan ia ka Hima U Blei . Ka jingmih ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka la long kaba sted tam sanphew da u nong India ha ka Champions Trophy .
Kawei pat ka jingpyrshang ka long ha ka por jong ka jingsynshar u PV Narasimha Rao .
U Umar um mynjur bad u Sa’ d u la kyrshan ia u Umar .
" Ngi long kiba kloi ban shim ia kano kano ka jingeh " " u la ong .
Utei u briew u dei uba dei na Uttar Pradesh .
Ia kane lah ban pynjlan ha ki khep ba kyrpang .
U lah ban shah pyniap namar jong ngi !
U la kren katto katne ki jingkynthoh kiba bha bha , hynrei nga dang ngeit ba u khynnah u donkti ha ka jingpyniap briew . . . bad nga don ar tylli ki daw .
Kumno kine ki firm kin ioh jingmyntoi ?
Ka la kit 8 tylli ki lieng pynim bad kumjuh ruh ar tylli ki lieng pynim .
Ka don ruh ka angle jong ka jingïadei kaba nangroi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng hapdeng ka India hapoh u Modi bad u Shinzo Abe jong ka Japan .
“ “ “Kumta to ai jingmut bha ia ka khmat jong phi,” “ la ai jingmut u Hynmen Sydlik.”
U la pynkylla shisha ia u nombar .
Ka jingbam ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan jong u briew ban im .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jinglong Khristan ha ka pyrthei kaba la phiah ?
Na ka bynta ki nongai ram kiba heh kum ka State Bank of India , ICICI Bank , Kotak Mahindra Bank bad ka Axis Bank , ka jingdon jong ki ram kiba don hapoh ka jingpynsangeh ka long hapoh 30 percent .
Ka dei ka jingsdang kaba thymmai .
Ka jingpyrshang jong ka Congress ban shim noh ia ka kam jong u Rahul da u Rafale kan nym treikam : Ka BJP
Lah ban pynkynmaw ba ha ka elekshon ba la dep ka Congress ka la pynieng kyrtong ha ki 164 tylli ki jaka katba ka NCP pat ka la pynieng kyrtong ha ki 124 tylli ki jaka .
U la ban jur ba ka dei ka kamram jong ki jaka pule ban thaw dur ia ki samla pule sha ki briew ki bym tieng bad kiba sngewskhem ha ka jingmut kaba shisha .
Hato ngim lah ban sngewsynei ia ki kmie ki kpa ha California , U . S . I . , uba la duh noh ia ka khun kynthei kaba armet ha ka jingjia aksiden kali kaba phylla ?
Kiwei pat ki dkhot jong ka longïing jong u Ravana kum u hynmen jong u u Kumbhakarna bad u khun jong u u Indrajit ki ïakynduh ïa kijuh ki jingeh .
Ha Delhi ka TA ka la pynlong ïa ka jingïamareh half marathon ha ka 02 tarik u Lber 2017 ha ka mynsiem ba shisha jong ka Citizens Army bad ruh ban kyntiew ïa ka rukom im kaba koit ba khiah .
" " " Ngim shym la phet krad ."
Nga thoh shibun shaphang ki briew ha ka jingim jong nga .
Ngam lah ban kynmaw ia kaei kaba nga la leh .
La rai ba u Shri Keshubhai Patel un dang bteng kum u Chairman jong ka Trust na ka bynta u snem 2017 .
Te kane ka long kaba kongsan kaba thymmai na ka bynta jong phi !
U Dilip Shanghvi u la weng noh ïa u Mukesh Ambani kum u briew uba riewspah tam ha India.
U MLA ka Shiv Sena u Pratap Sarnaik u la aiti ia ka jingpynbna sha u symbud myntri rangbah ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra pyrshah ia ka aktrei ka Kangana Ranaut .
Ki jingmih ki ialam sha ka Ri Spain kaba Ar .
Ha ka jingwan phai sha la iing , nga la sdang ban buh ia la ka dohnud ha ka kam rwai jong nga .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik .
Ka jaka ka dei ka jaka rieh na ka bynta ki nongieit mariang .
" Haba ka jingpyrta jong ki ka la iaid khlem da tip , ki kynthei ki la ia byrngem byrsit , " " ki la pynpra ia ki dukan , ki la kurup ia u khaw bad ki la rahbor ia ki heh sorkar . " " "
Ki nongwan eksamin ki ong ba bun na ki eksamin kin sa pynlong mynta u bnai .
Ka BJP ka buh jingkylli ia ka jingdawa jong ka NC ban ioh ia ka jingsynshar hi
Ka Rohtak ka jngai kumba 70 km na Delhi .
Ka la pyniap ia 15 000 ngut ki briew .
U Yuvraj u la khot ia ka por ha ka jingim jong u hadien ba u la kamai 11, 778 ron ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai bad u la lah ruh ban kamai 148 wiket .
Ka jingpyniaid iew Ia ki jingsong bad ki jingthoh lah ban pyndonkam da ki nongpyniaid iew ban pynshlur ia ki nongthied kiba lah ban thied ia u mar .
U PM Narendra Modi hadien ba u la plie ïa kane ka sound and light show u la leit sha Belur Math lyngba ka lynti wah .
La kyntait ban shong kali , u briew u la shoh ia u nongniah kali haduh ban da iap .
La khmih lynti ba kane ka tiar kan treikam ha ka MIUI 9 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Ki sngi shuti paidbah ha u bnai Jymmang 2020
Ka jingim katkum kane ka kyndon ka kynthup ia ka jingleh kaba bha ha kaba leh bha ia kiwei , ban leh ia ki kumba phi kwah ba kin leh ia phi .
Ki jingkhein ba thikna jong ka SNB ruh kim kynthup ia ka pisa kaba ki nong India ne kiwei pat ki lah ban don ha ki bank Switzerland ha ka kyrteng jong ki kynhun na ki ri bapher bapher .
Ki la iaid sha ka phatok bad ki la pyllait ia u Maulvi bad kiwei pat ki koidi .
" Ki la ong " " Hooid , ka dei ka jinglah jong ka ban kha khun " " ".
Ka India ka la pynliem ia ka Windies da 6 wiket ha ka T20I ba nyngkong pyrshah ia ka India .
Ia kito kiba shah rai pynrem dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ban buh ia ka jingkhang kaba khlain ia ki nongleh ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Hadien ka jingtohkit kaba bniah hapoh ki jaka rep sohjew , ka ri India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyntreikam ia ka jingkhang ha ka ri baroh kawei ban wanrah sohjew .
Ia ki dur jong kine ki arngut kiba don mynta shabar jong ka New York la sam da u nongshim dur jong ki u Sarowar Ahmed ha ka twitter ryngkat bad ka jingthoh : Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid jong ka New York .
Ka sorkar Modi kam pynsuk ia ka jingim na ka bynta jong ka haba ka buh ia ki thong kiba heh kiba bun ki briew kin shim ba kim lah ban pynurlong .
U nongaiktien jong ka CRPF u Rajesh Yadav u la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Army 92 Base Hospital ha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
U la bynrap shuh shuh ba ka jinglah jong ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai ha ka jylla ka la kiew sha ka 1600 MW bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbun shuh shuh ia ka jinglah jong ka .
Ka D . C . ka laisen niah kali ka pyni ia uwei u Khristopher Abaddon na Kalorama Heights .
Khlem artatien ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Afghanistan ka long ka jingiadei kaba don histori bha .
Ki la don naduh mynshuwa bad kin dang don .
Ki ar tylli ki seng ki la ialeh pyrshah bunsien halor kane ka mat .
Ngin mad aiu lada ngi don ka jingshaniah kaba pura ha U Blei ?
Hadien ka rai jong ka Supreme Court ka la don ka jingtieng kaba jur hapdeng ki jaitbynriew riewlum .
Ha kiwei pat ki kyntien , don kiba iohi ia ka Baibl kum kaba la rim khlem jingkyrmen .
U Modi un leit jngoh nyngkong ia ka karkhana jong ka pharma major Zydus Cadila kaba don hajan ka Ahmedabad ban ioh jingtip halor ka jingpynmih dawai iada jong ka , la ong u myntri rangbah ka Gujarat u Nitin Patel .
U khynnah uba tip mano . . . la lap ba ka kmie jong u ka dei ka nongkhaii met ?
Ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ia ka polisi kaba skhem , ka ain bad ka rukom synshar bad kumjuh ruh ka jingpynbeit ryntih ia ka jingsynshar kaba sngewthuh .
U Shakti Kapoor u la leh palat 700 tylli ki phlim Hindi bad u la pawnam na ka bynta ki kam sniew bad ki kam sngewtynnad jong u .
Ha ka por ba ka shong marwei , ka Kartini ka la bteng ban pynnang pynstad ialade .
Kumta , la pynkylla hangne ​​, phi shim ia kane ka bynta hangne ​​phi lah ban pyrkhat kumba la pynkylla hangne ​​bad kumta ter ter .
" U la thoh khatduh ia ka jingthoh na ka bynta ka phlim ba la ak da u Tabu bad u Suniel Shetty " " " " Hu Tu Tu " ".
Ka kaiphod ka la lap ruh katto katne ki jingbakla ha ka jingkhein , ki jingjia jong ki jingai jingbit ba bakla ia ka jingpynlut ha ka kam , ki jingbakla ha kaba shim ia ka sut , ki jingbym iahap ha kaba ailad ia ka jingpynhiar dor , bad kiwei kiwei .
Kane ka jingpynbna jong u Nitish Kumar ka long ha ka sngi ba khadduh jong ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha u snem 2020 .
U lok jong nga u dei u idiot , hynrei nga sngewkmen ba u lait im .
U la ong ba ki kam beain jong ki ki pynlong ia ka jinglong jingman ha ka ri .
16 . 1 Ia ki jingbam dud bad ki jingbam khyllung kiba don ka shini dei ban wanrah nabar ha ka pack ba la die marbam haduh 2 . 5 kg ha ki tin ne Bag ha ki synduk .
Lada baroh ngi iatreilang kan long kaba jop , u la bynrap .
Wat la ka jaka kaba jylliew tam hapoh ka duriaw ka long , Ka sla Greenland ka poi shapoh duriaw ha Jokel Bay .
Nga tharai ba u khun u dei u nongpyniaid !
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka remix ?
Ka Saina Nehwal ka la rung sha ka quaterfinal jong ka Asia Badminton Championship hadien ba ka la pynliem noh ïa u Nitchaon Jindapol ka nongïalehkai ka Thailand ha ki jingïalehkai ba beit ryntih mynta ka sngi .
Ka dorkhas ka la shaniah ha ki katto katne ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka jingiateh kiba la pynmih da ka kot khubor The Hindu bad hadien pat da ka kot khubor ANI .
Ba lah kyndit ! : Kaei kaba iarap ia phi ban don ka jingmut kaba bha ?
Ha kane ka sngi ka sdang ka aiom rep kaba thymmai bad ki nongrep ki sdang ban rep ia ki lyngkha jong ki .
Ki pulit ki la ong ba ki khubor ba nyngkong ki pyni ba u la pyniap ialade watla dang tohkit ia kane ka kam .
Namarkata ngi weng noh ia ka jingshah kynnoh .
Ka Skhim Shakri Ri ka pynrung ia ki jinglong jong ka jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang .
Yn pyntreikam ia ka package jong ka jingpynkylla dur na ka bynta jong ki .
Hangne ​​kiei kiei ki kylla jynjar .
Ka elekshon ha Karnataka 2018 : Phah pisa 100 klur ka notis pynjah burom u CM Siddaramaiah sha u PM Modi u Amit Shah .
Jied hangne ​​ban pynlong ia ka jingpynrung cache kaba shipor .
U nongak phlim jong ka Hollywood u don ka bynta ha kane ka kam ak phlim.
To leit namarkata bad to pynlong synran .
Ka jingiadei kaba la pynroi ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka long kaba donkam ha ka jinglong bad kaba myntoi lang .
Ka kynthei ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki jaka wad bniah kiba treikam ha ka liang ka saians bad teknoloji ha Maharashtra
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh , na ka bynta ki nongak khamtam eh ia u Khan , u Shah bad u Rishi .
La jied ia u Rasmussen kum u heh ba thymmai jong ka NATO
Ka tip bha ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ka .
Lehse um shym la siew wat tang shi tyngka ruh ban kyrshan ia ki shipai jong ngi ne ia ki vet jong ngi ne ia ki skul jong ngi ne ia ka tnad ka koit ka khiah jong ngi .
Ka Galaxy S9 ka wan ryngkat bad kawei ka dur ba shadien kaba 12MP .
La pynlong nyngkong ia ka ha Frankfurt jong ka ri Germany ha u snem 2005 .
Ioh jingtip shaphang ka jinglong jong ka seng , ki kam , ki jingkhein jingdiah ba kongsan , ki bor jong ka komishon .
" " " Kiba lah ban long ki dkhot jong ka hima u Menander ki kynthup ia ka mahadei kaba synshar ka Agathokleia , u khun jong ka u Strato I bad u Nicias wat la ym lah ban tip la ki la synshar beit ne em hadien u Menander " " "
Don ki por ba kam long .
U la noh synniang ban pynkhlain ia ka Party ha Rajasthan .
Ka jingialang art kaba lai ha Dhaka ha u bnai Feb ban wan
Q : Kaei ka jingjia kaba kyrpang kaba la ktah ia phi ?
Kane ka eriong ka dei kaba ngi khot ka jingkiew stet .
Shuwa ban mih ka sngi , hadien ba nga la pynkhuid ia lade da kaba sait jain , ngan hap ban shong biang ha ka duwan shongkurim .
U Asuran u la ak ruh ia u aktor Malayalam u Manju Warrier ha ka bynta kaba kongsan .
" Ka aktress ka la ak ruh bad u Akshay Kumar bad u Dhanush ha ka phlim " Atrangi Re " .
U nongshah pynrem u la rah ia ka aplikeshon ha ka iingbishar
Nga la ong ia ki ba ngan sa iohi .
U la kyntu ia ki samla pule ban noh synniang sha ka jingkiew jong ka imlang sahlang bad ka ri .
Hapdeng ka snem kaba khatduh jong kawei ka cycle bad ka snem kaba nyngkong jong kaba bud ka jingkiew ka long 12 .
Ka nongshna bording jong ka ri America , ka Tesla Inc . , ka la pynpaw ia ka kali Model S kaba pyndonkam da ka bording 2021 ha ka pyrthei baroh kawei .
Ym don lad ba ia ka mar ba la kurup la wanrah ban pyndonkam ha Bangladesh .
Ha kane ka taiew ka Mahira Sharma , ka Rashami Desai , ka Asim Reaz , ka Abu Malik , ka Paras Chhabra bad u Siddhartha Dey ki dei kiba la shah pynduh noh .
Ka jingdon jingem baroh kaba lah ban iaid bad bym lah ban iaid jong u Virbhadra ka long T.13 tyngka . 68 klur bad ka jong ka tnga ka long 16 . 82 klur tyngka .
Ki kam jong ki Turkey ki lah ban pynthut ia ka jingshong shngain ha ka thain bad ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong ka tnad ha ka jingpynbna pathai khubor .
" " " Lai snem mynshuwa , ha Mauritius , nga la batai ia ka jingphohsniew jong ngi ha kawei ka ktien Sagar kaba mut ka duriaw ha ka ktien Hindi ." " " .
Ka jingleh thok jong ka PMC Bank : Ka SC ka pynsangeh ia ka hukum jong ka HC halor ka jingdie ia ka HDIL . . .
" Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban " " pynmih ïa ka jingieit ïa ka longïing longsem , ka mariang bad ka jaitbynriew " " . "
Ka Haryana ka don ka jingeh kaba khraw bha ha ka jingshah lehbein .
" Ha kane ka jingmut , " " ki kot khubor " " bad " " " " ki clip " " , wat la bunsien la pyndonkam lang , ki thew ia ki jait tiar bapher bapher . "
Kumta ka Vanessa Redgrave bad ka Angelina Jolie nalor kiwei pat ki la pynlut bun na ka jingim jong ki ban iakhun na ka bynta kiba duk bad kiba duk .
Ka kamra shet kaba rit kaba lieh bad ka jain shet kaba lieh .
Haduh 26 snem u la don ha ka Komiti ai jingmut jong ka ri jong u Duke jong ka Edinburgh .
Ka la kynnoh ba ka Karti ka la don bynta kaba khraw ha kane ka jingiateh .
Pyrshang ban ring dur ia lade ha ka jaka .
Myntri kam pohiing ka ri , u CAG u ong ba ki tiar ba la thied na ki nong Russia ki long kiba la sniew .
Lada nga tip ei ei ngan jin da la iathuh thikna ia phi shaphang kata .
Ka ri America ka la pynjari da ki jingpynjari pyrshah ïa ki 12 ngut ki briew bad ki kynhun kiba don jingïadei bad ka prokram pynriewspah ïa ki tiar nuclear jong ka Iran .
Ia ka jaka bar la pynheh shaphang shathie sha ka bynta jong ka phyllaw ba shabar da ki jingtap thymmai ban wanrah ia ka jingshai kaba kham bun shapoh ka foyer .
U PM Modi u la ong ba ka Yoga mynta ka la kylla long ka jingïalehkai jong ki paidbah .
Hynrei ka tnad pynlip ding ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Katno na ka mang tyngka la mang na ka bynta kane ?
" " " Hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip shaphang balei ba kine ki jingiakhih ki long kiba kongsan ."
2004 : Ka TRS ka la iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Congress , ka la jop phra tylli ki Lok Sabha bad 26 tylli ki dorbar thawain .
Slap ha Mumbai : Ki rel hapdeng ka surok Vasai bad ka surok Virar ki iaid da kaba duna ka jingpyniaid .
" " " Baroh kiba iap ki long 178 ngut hynrei bun ki briew ki dang jah , bad ka jingkhein ka lah ban kiew ." " "
Ka Gazipur ka la shah rong noh ha ka jingdum hadien ba la pynkynriah noh ïa ki jingthep vote
U Vice President u la ong ba ka jingpynim biang ia u Ashtapadiyattam ka long kumba sei ia ka spah ba la tep bad ka long kumba ai um ia u jingthung uba la duh sted ia ka jingim .
Ka AA Command ruh ka la duh jingkyrmen ia ka bor briew .
Ka heh jong ka BJP ka la ai ha nga katto katne ki kam kiba kongsan .
Ki pulit ki la pynkhreh ban pyntreikam ia ki hukum ba thymmai : U Komishon Bhaskar Rao .
Nga la rung ha ka kam imlang sahlang ha ka por ba nga dang pule kolej .
Kumno ka jingbam U Jisu ka iadei bad ka jingot ?
Ka dor jong ka kam pat lah ban pynthikna .
Ym don ka jinglah ban iapoikha hapdeng ki jingthaw ba im kaba dei namar ki daw bapher bapher .
‘ Hooid , ’ la bynrap sa uwei pat da ka jingsngewrit , ‘ ngi nyngkong , nangta ma phi .
U Nagesh uba dang shu shah pynrung ha ka sorkar kum u myntri jong ki karkhana rit u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Vajubhai Vala mynta ka step ha Raj Bhavan bad aiti ia ka shithi iehnoh kam jong u .
U Prof Ajmer Singh Aulakh u la shah jied kum u president .
" Ka shong ha ki paidbah ban rai , hynrei haba don kiba trei shitom , ki briew ki kwah ia ka jingbteng jong kata ka jingtrei shitom " " ka la ong . "
Kawei na kine , ha ki hynniew tylli ki kot , ka lah ban don ia ka jingthoh Latin barim , ka jingpynkylla kaba la mih ha kaba kut jong ka spah snem kaba ar .
Nga kular ia phi ba ngan leh ia kaba donkam baroh ban buh biang ia ka ri jong ngi ha ka lynti jong ka jingroi kaba heh bad kaba kynthup lang .
Haba kumta ka Salm 16 : 10 ka ong aiu ? Lano u Petros u la kynthoh ia ka Salm 16 : 10 ?
Hynrei kata kan shong ha ka jingmih jong ka jingialang jong ka 20 tarik u Jymmang .
Ka dei ka rash !
Bad khamtam eh , pynpaw ia ka jinghikai U Blei hi .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka la pynneh ia ka rekod jop kaba 100 percent ha ka jingleit jngoh ia ka Belgium .
Im sngewbha ban pynshisha ia ka hok .
Ka jingpynbna kaba khatduh ha kane ka bynta la pynmih ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
U Rahul ruh u don ryngkat bad ka .
Da kaba shim ia ka khubor na ki pulit , ka kaiphod ka pynpaw ba ym shym la don kano kano ka dur CCTV jong katei ka jingjia .
EL NIO Ki wah jet ki pynkylla ia ki lynti
" " " Ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki case ."
Ki jingtip ha ka sla maw katkum ka rukom tynrai ki kynthup ia ka kyrteng jong u nongiap bad ka tarik kha bad jingiap jong u .
Kata ka jingpynkylla lyngkot ka la pynksan , lah ban sngew , ia kum kine ki jinglong kiba u ngeit ba ki long ki jingkdew ba kongsan jong ka jingiathuhkhana bad kiba u kwah ba u Dumergue bad kiwei pat ki nongpule kin kdew .
Lada phi shim ram , pyndap ia ki jingsiew .
Ka jingïashim bynta kaba pura ha ka kam ïalap ka ïarap ruh ïa ngi ban ïaid ryngkat bad ka seng U Jehobah . U Jisu u la sdang ia kane ka kam haba u la don hangne ​​ha pyrthei .
U khlem wan phai shuh sha la iing .
Ha ka jingkren lyngkot kaei kaba U Jisu u la ai kum ka pharshi kaba lai ha u Loukas 15 ?
Ka Maharashtra ka don ha khlieh duh jong ka thup jong kiba ioh pang ha ka ri .
" Ka rekod baroh kawei jong ka seng Congress ka dap da ki jingjia ba la ju jia man ka por kumno la dei ban pynthut ia ka tnad bishar jong ka ri India " " la ong u Prasad ha ka ANI ".
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MlA ka BJP u Om Prakash Sharma bad u Jitender Singh Shanti bad u mayor ka Meenakshi Suryavanshi .
Ha ka 1 tarik u Lber , ka iingbishar jong ka Dhakas ka la pynmih ia ki hukum pyniap pyrshah ia ki .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , ki TDPs N . U Chandrababu Naidu , u RJD u Tejashwi Yadav , u DMK u Kanimozhi ki la pynpaw ba ki kwah ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih bad ki leit sha Kolkata .
ruh lano kane kan jia ha nga ?
La ai ia ki jubab ba la thoh sha ki jingkylli ba la buh khlur kiba dang sah .
Ka don ka jingpynbor jong ka bor synshar ban tohkit ia kano kano ka jait jingsiat na ki suloi pulit .
Ym dei ban ai ia u ia ka wain kaba bun ne ban don ka nam kum u nongdih kyiad uba ju dih ne uba ju dih kyiad .
Ka Jingleit Hapoh : Ka Jingleit Shabar Ki Pud .
U kpa jong nga u la iathuh ia nga ia ki khana shaphang jong u .
Katto katne ki kali ki don ia ka FASTag , hynrei ym shym la pyndap biang ia ka .
Ka jingpynkylla ktien ha Kolkata ka long ka rukom pynkylla ktien kaba la pyndonkam bha ha ki dikshonari bad ki grammar jong ki ktien India .
U Dicky u kylla long uba pyrkhat bha ia ka Emmeline , u sngap ia ki jingiathuhkhana jong ka bad u wanrah ia ki jingai sngewbha jong ka .
Ha kajuh ka por ki lynti kiba kongsan tam na ka bynta ban shalan ia ka umphniang mariang jong ka Russia sha ka thain pdeng bad mihngi jong ka Europe ki iaid lyngba ka Ukraine .
Ki kali Motor ba la wanrah nabar ri bad ki kali Private Service na ka bynta ban pyndonkam shimet kiba don ka dor thied kaba palat ia ka 15 lak
Wat la ki nongleh kam sniew ki long kiba donbor katno katno ruh hynrei ka sorkar ka dei ban ialeh pyrshah ia ka mukotduma da ka jinglong ba shisha bad ba tbit tam .
Ka kynthei ka la kynnoh ba utei u briew u la pynmih ïa ki jingkren beiñ ha ka por ba ka dang ïalehkai ha ka gym kaba ka la pyrshah bad ka la ujor sha u nonghikai gym .
" " " Kan shim por ban wan halor jong ka ."
U CM ruh u la jubab ia katei ka jingkyrpad .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba ka Navlakha bad kiwei kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki don ka jingiadei bad ki Maoist bad ki trei ban pynkhyllem ia ka sorkar .
Kane ka phlim kaba la mih khmat da u Gopichand bad ka Tamannaah Bhatia ka dei ka drama ialehkai kaba la pyni da u Sampath Nandi .
Saw ngut ki briew kiba shong ha ka jeep ki la lait im khlem mynsaw .
Ki Singh Sisters ki la kyntu ia ki samla ban iashim bynta ha ki kam ialehkai bad ban kyntiew ia ka jingim kaba koit ba khiah bad ki la kdew ia ka jingialehkai bad ki samla kum ki ar tylli ki mawjam jong ka jingkhlain jong ka ri India .
Phi tip balei nga la rkhie ?
U nongrep ne u nongdro dur .
Ka jingtrei ia kane ka projek la khmih lynti ba kan sdang ha kano kano ka por ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul Pine Mount ha Shillong , Meghalaya .
Ki jingpynwandur factorial ki long kiba donkam ban lap ia kum kine ki jingiadei .
" " " Nga la kren bunsien shaphang kata " .
Kumta ngin sa iakren ia kata , kane kan long kaba myntoi katba ngi dang iadei bad ka jingtuid jong ka layer pud ha ka lynnong kaba bud .
Kata ka por ka la long ruh kaba kongsan ia ka Dhaka ban mih kum ka nongbah .
Pynkhreh bad wan ryngkat bad ngi . '
Ym don ka sngi kaba iaid khlem da iohi ia ka jingwad bniah halor kane ka phang .
Ka rukom treikam jong u .
Ka jingbym don kam ka long kaba heh tam ha kine ki 45 snem , la ong u Gandhi .
Hynrei na kita ki kot , ngam lah ban tip shisha la ki long kiba shisha ne em .
Ka kyrteng jong ka Kavyas ka la shah pynrung ha katei ka mukotduma hadien ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Pulsar Suni u la ong ba u la ioh pisa na ka .
Hynrei ki khynnah ki ju nang kloi ia ka ktien thymmai ban ia ki kmie ki kpa jong ki .
" Ngan jngai na phi bad na kaei kaba phi mane ha ka jaka U Blei . Nga mane ia U Trai jong nga bad nga kyrmen ba ki jingduwai jong nga kin ym shah iehnoh bein ." " "
Ym duna ia ka 1, 363 ngut ki samla kiba la thep aplikeshon na ka bynta ka kam SPO ha ka district Srinagar .
Ha kaba kano kano ka kot kaba kum kata kam don ha ka kti ne bor jong u nongshah mudui ba la shaniah , u dei ban pynpaw , katba lah , ha ka kti ne bor jongno ka don .
Na kane ka Rs . 2 . 30 lak la mang na ka bynta ban shna iing bad Rs . 30 ,000 la mang na ka bynta ban buh ia ka kor pynshai ha iing da ka sngi .
Ha ka jingsngewnguh jong ngi ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka jaka jong ki riti dustur , ngi ki Nongsakhi U Jehobah ngi iasyriem bad ki Khristan banyngkong .
U la pyntip sha u myntri rangbah ba la pynbeit ia ka jingujor .
Wat la ka long kano kano ka jingialehkai kaba phi ialehkai , ka long barabor ka jingkyrkhu ban mihkhmat ia ka India ha ka madan pyrthei .
Kata ka long ka jingmut kaba bha shibun !
Ka jingseng shipai jong ka Pakistan ka la don ka bynta kaba khraw ha ka sain pyrthei ha baroh kawei ka histori sain pyrthei jong ka Pakistan .
Kolkata , Sept 18 : Ka jingkren jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka kdew ba u Netaji Subhas Chandra Bose u dang im hadien ka snem 1945 .
" Ka Kashari ka la pynpaw ia kata . " " "
Ka rong saw ka dei ka rong kaba mut ba phi don ka jingmut jingpyrkhat kaba tynrai bad ka jinglong kaba iadei bha .
Ka kynhun shipai German ka la leh ia ka jingpyrshang kaba khatduh ban pynrem ia ki ri paralok .
Ha kine ki por ba la dep , ka jingïadei bad ka Myanmar ka la nang sniew halor ka jingeh jong ki Rohingya watla ka sorkar kaba mynta kam shym la pynbor satia ïa ka Myanmar ha kaba ïadei bad ki Rohingya .
Baroh arngut ki peit bniah ia ki khmat jong uwei ia uwei pat .
Ka jingtip jong ngi ka long kaba kyrpang haduh katta katta ha ka jingbniah , haduh ba ym lah ban wad kumba lah ban wad ia kiwei pat .
Ha kane ka sngi la donlang u Basara SI Raju , u Principal jong ka skul u Manoj Vikram , ki pulit u Ravi , u Gangaiah , u Rajeshwar , u Shankar bad ki khynnah skul bad ki nongtrei .
Ka jingpeit bniah ia ka jingbei tyngka jong ki kompeni ba la buh la pyndep haduh ka taiew ba la dep .
Ha ka por hapdeng ka jingpynmih ia ka jingpynbna Hapoh ka Section 6 bad ka tarik ba la buh da ka jingpynbna Hapoh ka Section 16 ym don hok ban don .
Ha katei ka elekshon u la ioh 106 vote na ki 183 vote bad u la pynliem ia u Ambassador Zhang Yan jong ka China .
Ka la long shisha ka jubab ia ki jingduwai jong nga . Bad nga tip ba kan iarap ia nga ban long ka tnga kaba bha , kawei kaba u tnga jong nga un sngew sarong .
2 Peit kum ka nuksa ia ka jubab kaba U Jisu u la ai ia ki katto katne ki jingkylli ba la buh da ki synran jong u .
Lym kumta nga la jin da la shim noh ia phi shawei bad nga la pynngam ia phi ha ka wah .
U la pynksan ia ka buit pyntip kaba treikam bha .
La dang pyndonkam ia ka na ka bynta ki kam liengsuin ba kyllum bad ki liengsuin rit ki kiew bad hiar na ka kad liengsuin .
Lada don kiba sngew ba u kwah ia ka por ialehkai , ka bha ia u .
KABA bun ki briew ki shim ba ka jingiap kam dei ka jingkut jong ka jingim briew , ba hadien ka jingiap met don kaei kaei kaba im .
Ka seng karkhana ka pule ia ka jinglong ba thmu jong ki kompeni , ka jinglong jong ki iew bad ki jingiadei jong ki .
" " " Ngi la ai ia ki nongrim kiba biang ban leh eiei pyrshah ia u Tiwari " " " " la ong u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Prithviraj Chavan . " " "
San ngut ki khynnah skul ki la ngam jyllop ha ka pung
Balei U Blei U la shah ia kane haduh katne por ? Hato ka jingjynjar kan kut noh ?
Palat 4000 ngut ki samla pule ki la iashim bynta na kylleng ka ri .
Ha kiba bun kiwei pat ki ri , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang kumjuh ban poi sha ki nongwan buhai shnong kiba bun .
" " " Ngi la don ha ka kyrdan kaba lai mynta " .
U nongialam ka BJP bad u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha Karnataka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jacqueline bad u Nathan Jones .
Ka Tata Motors ka la pan haduh 34 tylli ki patent na ka bynta ka jingstad bad ki jingpynwandur ba la pyndonkam ha ka Nano .
Kiba ïasyllok bad kano kano ka balang ki dei ban pynpoi ïa baroh ki jingsoi bathymmai bad ba dang pynthymmai na ka bynta ka Watchtower bad Awake ! , kynthup ïa ki jingsiew shimet jong ki , lyngba ka balang .
U Lamphang ka Karnataka u KR Ramesh Kumar u la ong ba ngan shim ia ka rai kaba ha kano kano ka rukom kan ym iaid pyrshah ia ka Riti Synshar , ka Kashari bad ka Lokpal .
Kaei kaba ngi ju iohi ka long ka jingbun ki nongtrei bar ri . la ka long ki nong China , ki nong Indonesia ne ki nong Bangladesh ba la wanrah hangne ​​na ka bynta ka jingtrei . . .
Ka la ong ruh ba ia kane ka hukum dei ban wanrah sha ka jingtip jong u pulit ka nongbah Delhi .
U Additional Secretary ka tnad kam pohiing u Anil Malik u la pyntip ba ka la don ka jinghiar kaba 40 percent ha ka jingdon ki briew kiba leit sha India ha kine ki 20 sngi ba ladep .
, u Modi u la thoh ha ka twitter jong u hynnin ka miet hadien ba u la ïakren bad u paralok jongu na Pakistan u Nawaz Sharif da kaba ai ka jingsngewlem halor katei ka jingshah thombor .
Ngi iaid kylleng ka pyrthei hynrei ha kaba kut jong ka sngi , ngi kwah ban wan phai sha la iing .
Ki la ong ba ka Medical Council jong ka Ri India kam shym la ailad ia ka kolej ban pdiang ia ka kynhun kaba ar ha u snem 2013 bad kam shym la don ka jingpdiang thymmai ha u snem 2014 ruh .
Ka la paw shai ba kim shym la bam ha ki sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ba kawei ka trok kaba la kit da ki maw ka la kylla bad hap halor ar tylli ki kali , hadien ba ka la tynrah ia kawei pat ka kali hynnin ka miet ha ka thain Jaldhaka .
U Ranbir u la iohi ba u phong ia ka tilak kaba saw bad ka ryndang kaba saw .
U nongai jingmut jong ki kam bar ri jong ka Pakistan .
U heh pulit u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynjot na kano kano ka jaka .
U la shongkurim ia u Manju Singh .
Ka khynnah ka la kyntait ban kren bad ki lad pathai khubor .
Ka la pan ruh na ka RBI ban ai ia ka thup jong ki ram jong ki kompeni kiba la pynbeit thymmai hapoh ki skhim pynbeit thymmai ia ka ram jong ki kompeni .
Na kine haneng 3 tylli ki kam la dep , 7 tylli ki dang iaid shakhmat , 2 tylli yn sa shim .
Hynrei kam shym la iathuh ia phi !
Ka Team Ortho ka kyrshan ïa ka jingïamareh mareh ha Minneapolis , Half Marathon bad 5K kaba la sdang ha u snem 2009 da palat 1,500 ngut ki nongsdang .
Hooid , ka lah ban long kaba awria , na ka bynta jong phi bad na ka bynta jong ki .
La ong ba ka jingkylla dur ka long kaba rit ha ka jinglong .
Ngin sa ioh ruh ia ka lad ban tip shaphang ki jingpyrshang kiba dang iaid shakhmat hangta .
U Amit Shah bad u Rahul Gandhi ki la ialap elekshon ha kajuh ka por na ka bynta la ki jong ki jong ki party ha ki bynta bapher bapher jong ki jylla ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka 2018 .
Ka seng ka la pynlong ia kum kane ka jingpule ha u bnai Risaw ruh .
Ka khynnah kolej DAV ka la shah pyniap haduh ban da iap
U Strobel u la ong ba u la shah thang jur ruh ha ka kti kamon jong u , hadien ba u la kner ban pyrshang ban weng ia ka phone na ka pant jong u .
Ka BJP ka ong ba ka sorkar kam kwah ban iohsngew ia kano kano ka sur kaba pyrshah .
Telangana : Mynta , ka SIT kan tohkit halor ka jingshah pyniap jong ki 5 ngut kiba dang shah bishar .
Kumta , ha ka jingtreikam , ki don ki bynta bapher bapher kiba don bynta bad nangta lyngba jong ki ka ioh ban pynpoi ia ka khubor .
Ki daw jong ka jingduna ka jinglah ban pynbha ki long ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot .
Bad ngim iohi ia kano kano ka nongrim ban ialeh .
Ka issue jong phi , kaba phin kylla long u kpa hadien jong ki , kan long ka jong phi . Yn khot ia ki da ka kyrteng jong ki hynmen jong ki ha ka pateng jong ki .
" " " Ka Boeing 747 , ka Mahadei jong ki Bneng " " bad " " Ka Rakhe ia ka jingdap 35 snem " " . "
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong u Daniel ?
Nangta ka la kylla long ka kapten .
Lane buhrieh haba phi la jah Bad ka long marwei ha trai Wat wan hiar .
Pylli jingkylli ka CBI ia u Bhupinder Singh Hooda halor ka mukotduma ai jaka
Ha kawei na kine ki video la iohsngew ia uwei u pulit ba u ong , ka kyrteng jong nga ka dei ka Irshad Ahmad Baba bad nga dang trei kum u constable ha ki pulit .
Mumbai : Ka Shraddha Kapoor ka dang pynkhreh mynta na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla West Bengal u Jagdeep Dhankhar .
Haba iakren bad ka nongtrei imlang sahlang ka Kalpana Thakur ka la kynnoh ba ka jingkha khun kynthei zero ka pyni shai ia ka jingjyllei jong ka jingpyniap khun kynthei .
Lada ki tiar kum ki dur shongkurim ki wanrah ia ka jingsngewsih , buh ia ki ha ka synduk bad buh ia ki na ka bynta ki khun jong phi .
La pynbiang ia ka pisa kaba T.10 klur na ka bynta kane ka projek .
Kumba 37 000 ngut ki briew ki iap na ka jingkyrduh man ka sngi .
Bun ki nongmihngi ki duwai ha ki kpa tymmen jong ki bad ha ki blei jong ka Shinto ne Tao .
U Sanghani u la long u myntri ka tnad rep ha ka sorkar jong u Narendra Modi ha Gujarat .
Ka don ka jinglah kaba mynta ban shna bad maramot ia ki jait jhad kiba bun jait haduh 5000 ton .
Baroh shi katta dei ban pynkhluit ia ka met .
Ki mrad ki kynthup ia ki mrad ba bam dohkha , ki mrad ba her , ki blang bad ki khniang bad ki sim .
Ka jingiateh ka la pynpaw ruh ba ka hima Ottoman ka don ha ka liang ban iada bad kam lah ban wanrah ia kano kano ka jingleh donbor shuh shuh ha Europe .
Ka jingsngewkhia kaba jur jong u Vadim ia ka jingeh jong ka jingshisha histori kam shym la long jong u nongbud akor uba suk .
Home > International > Phi la mad shibun ki jingeh , ryngkat ngin tei ia ka Kashmir kaba thymmai : U PM Modi u iathuh ha ki Kashmiri Pandit ha Houston .
Ka jaka ka long kaba jynjar hadien ka jingbthei .
Baroh ki tiar ki dei kiba la buh ha ka thma bah ba nyngkong , ha kaba katei ka jaka ka long ka jaka lehkai jong ka jingialeh kaba jur hapdeng ki shipai Italy bad Austria .
Ki pulit ki la ioh kurup 25 tylli ki debit card na kitei ki nongshah kynnoh .
U kwah ban pyllait ia ngi na ka jingjynjar bad jingjynjar kaba mih na ka jingbud ia ki dak lynti ba ialam bakla jong u Soitan . '
Ngi dei ban ong ia u Musharraf ba ym lah ban don kano kano ka jingiapynbeit ia ka jinglong trai ri jong ngi bad ba ka jingkiew kan lah ban long tang ynda ka jingkyrshan jong ka ISI ia ki kam lehnoh ka la kut noh .
U Director ka NDRI , u MP u la ong ba ka sorkar pdeng ka la pyrshang ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Hato phi la pynkhreh ban leh ia kane ?
Ha ka jingiakren bad u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar , u Vice President u la iaroh ia ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim da ka tnad rep ban iada ia ka kam rep .
Ka long kaba lah eh ba phin shem ba ka long kaba sngewtynnad ban iasam jingbam bad kiba ieid jong phi .
Ka Balang ka dei kawei na ki saw tylli ki jaka mane jong ki Baptist ha ka shnong Hastings .
Ka kynhun myntri ka la shong jingialang hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Naveeen Patnaik .
Hadien ka jingiap ka tnga ba nyngkong jong u , u la shongkurim ia kawei ka khynnah kaba matlah naduh ba la kha .
Ngim shym la khring ia ki briew kiba lieh ne kiwei pat ki jaitbynriew rit paid .
Ka Belekeri ka dei ka shnong kaba don ha Ankola , Karnataka , India bad la tip bha ia ka dohkha jong ka .
U director u la ong ba um pat rai ia ki nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Ha kiba bun ki Jylla la buh ia ki kamra pyniaid ia ki marbam sha iing ryngkat bad ka Helpline .
2006 Ka jingïalang jong ka ri halor ka jingthoh khana sha ka phlim : Ka jingbatai jong u Satyajit Ray ïa u Tagore bad u Premchand .
Ia ki nuksa jong ki la phah sha ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha Pune .
U nongpyniaid skul u Jaya Bhardwaj u la iaroh ia ka jingpyrshang ba la buh da ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Bad wat klet ia ka jingdonkam jong ka jingduwai .
U President ka Kannada Sahitya Parishat u Lokesh Sagar u la ong ba ngim dei ban klet ia ki nongrep bad ki shipai jong ka ri .
Kane ka long namar ba kata ka kyrdan ka long tang ma ka ha ka jingsngewthuh ba marjan jong ki .
Hooid ! u briew u kwah ba un leh pop ha khmat jong u .
U Glenn Maxwell u la shongthait khlem buh por na ka jingialehkai kriket namar ka jingshitom ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka bynta kaba shalor tam kaba shapoh jong ka shyntur kaba pyniakhlad ia ka shyntur na ka shyntur .
Ka dustur ka don naduh kaba sdang .
Kane ka long ka jingeh ia ka longbriew manbriew .
Ki ar tylli ki ri ki dei ban im ha ka jinglong paralok bad ban leh katba lah ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha baroh ki liang .
Ngin sa iohi kumno ka jinglong ba sngewrit ka ialam sha ka jingsngewbha jong U Blei bad kumno ka jingpynroi ia kane ka jinglong ka iarap ia ngi ban pyndep ia ka bynta kaba U Blei u la ai ha ngi .
" Ka la bud ia u Paul bad ia ngi bad ka la pyrta, " " Kine ki briew ki long ki shakri jong U Blei Uba ha khlieh tam eh kiba pynbna ha ngi ia ka lynti jong ka jingpynim ! " " ".
Utei u lyngdoh u dei uba wan na Ramapuram kaba don ha Kottayam ha Kerala .
Ka don katto katne ka jingsngewkhia hapdeng ki khaii pateng ha kaba iadei bad ka jingleh ia ki pisa ram .
Naduh u snem 1997 ka la ioh ruh ia ki jingthep pisa jong ki kam digital .
Kam long kaba phylla ba kiwei pat ki Jylla ki bud ia kane ka jingthmu ba donburom ba la thmu da u Myntri Rangbah ba donburom .
Kyntu u CM ka Punjab ia ka Centre ban pynsangeh ia ka jingtuid um sha Pak
" Nga tharai ba ki dang don ia ka " " . "
Ka jingkhein ia ka sngi ka la sdang .
U ophisar u la ong ba nalor kata ym shah ban buh ia ki smartphone ha ki lieng bad ki jaka sah jong ki shipai duriaw .
Ka tnad treikam ka la kyntait ia ka jingthmu ban pynhiar ia ka dor bai lutksan jong ka EPFO
Ki rong , kiba kham bun ki rong bapher bapher kiba saw bad jyrngam , la shim na ki marpoh khyndew .
Hato don kano kano ka jingiarap ia ka iing ka sem ha kum kane ka por jong ka jingeh ? Hooid .
Ia kane ka kaiphod ym shym la iakren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri lane ha ka iing dorbar thawain bad ka konsil .
Kham bunsien , ka kynthup ia ki nongtrei kiba rung beit sha ka teknoloji pynkhuid ha ka jaka .
Im sngewtynnad shibun eh ia ka .
Ki samla pule jong ki skul , ki kolej bad ki madrasa kin ioh lad ban trei hangta da kaba bujli .
Ka Thunderbird ka ai jingkyrshan na ka bynta ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam bad ka jingiada ia ki dur na jngai . Ban pynthikna ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam , ka Thunderbird ka khang hi dalade ia ki dur ba jngai ha ki khubor email .
Ha kaba iadei bad ki liengsuin ba la buh por , 49 percent ka FDI la shah lyngba ka lynti mynjur hi bad kano kano ka jingbei tyngka kaba palat ia kata ka kyrdan ka donkam ia ka jingmynjur jong ka sorkar .
Hynrei u heh pulit u Vijay Bhan Singh u la khlad noh na ka jingmynsaw bad la pynbna ba u la khlad noh .
U nongialehkai kriket barim ka India u Sunil Gavaskar u la bynrap ba ka jingma jong u slap ruh ka lah ban dei ka daw .
U ophisar tohkit u ASI Kulwant Singh u la iathuh ba ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingtlot ne jingtlot jong ki shyieng .
Bad ngi tip ba kane ka pyrthei bad ki jingjynjar jong ka kin sa jah noh shen .
Ka Shibpur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Narsingdi ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ka Amethi bad ka Raebareli kiba la mihkhmat da u Rahul Gandhi u president ka seng Congress bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi la iehnoh da ki ban leit iakhun da ka kynhun synrop .
Hapoh kane ka prokram , 330 kiwei pat ki surok District ki trei haduh ka jingjrong kaba 1062 . 55 Km kaba kot sha ka Rs . 278 . 54 klur la shim ban pynbha .
Ki rukom pyniasoh ki kynthup ia ka USB , MicroSD bad AUX .
Kane ka dei ka jingleh arsap jong ka sain pyrthei India .
Ha kane ka jinglong jingman la thaw ia ka TCB ha u snem 1972 da ka hukum jong u President ka jylla No 68 .
Ki Ophisar kiba la shah hikai ha ka tnad kam bar ri jong ka ri India ki khot ia u President
U Manjeet Singh u la khlad noh ha ka sngi Palei ha ka por ba u shah sumar ha Meerut , la iathuh ki pulit .
Hato ki shipai Singapore ki long kiba la khreh ban ialeh thma ?
Ia kajuh dei ban pyntreikam ha ka ri jong ngi ruh .
Mynta bun ki leh ia ka khubor babha kumba ki briew ki leh ia ki ktien U Jehobah ba la pynsngew da u Isaiah .
Nga tharai ba ka la duh lut ia ka jingmut .
Ki khajna jong ka thain ruh kin treikam ha ki dawai .
Kane ka la long ka nongrim jong ka jingong jong u Schrder ba u dei ban dang long u nongsynshar .
Hynrei ka dei kawei na ki ar tylli ki Ain jong ki Jylla kiba dang treikam kiba ailad ia ki casino bad kiwei kiwei ki jingialehkai .
‘ Yn ioh biang ia ka PoK lada ka Parliament ka kwah ' : U heh shipai India u General MM Naravane
La lap ia ki ba ki dang sahkut ha ki iing jong ki .
Ki liengsuiñ jong ka NASA ki ring ïa ki dur ba phylla jong ka Pyrthei
La pyndonkam ia u na ka bynta ki jait kam bapher bapher .
Mano ban siew ia ka bai lutksan jong ki ?
Ka pisa ka la kut ha ka 60 . 29 ha ka sngi palei , haba ianujor bad ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long Rs 60 . 18 shi dollar
" " " Nga la leh katba lah , hynrei kim shah ia nga ."
Ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia kine ki jingkhmih lynti , ki nongpynbiang bad ki trai ki dei ban jied ia u briew uba kitkhlieh ia ka AI kaba lah ban shaniah , kum u heh jong ka AI ethics .
Ka thain Malbazar ka dei ka thain synshar jong ka Jalpaiguri ha ka jylla India jong ka West Bengal .
La pyllait noh ia u ha u snem 2016 .
Ha u snem 2004 u la ioh ban shah jied kum u MP na Jahanabad parliamentary konstitwensi .
" Ka India ka la pynrem ia ka Kashmir ban pyndep ia ki jingkular jong ka " " ka la ong .
Ki kmie ki kpa ruh ki dei ban bteng ban ai jingbam ia u khynnah . La antad ba kumba shi million tylli ki jingim ha ka shisnem la pynim da kine ki lad .
Kane ka long kaba khraw .
Nga la soi ruh ia ka Protocol kaba iadei bad ka jingiateh ban iatreilang ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh bad u Mr . U Vladimir Puchkov , u Myntri ka tnad ba kyrkieh .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal un pynher ia ka lama ha Amritsar . U Charanjit Singh Atwal u long u Lamphang ka Vidhan Sabha ha Ludhiana . bad u Dinesh Singh uba dei u Deputy Speaker ha Dharkalan ha Pathankot .
U Mahmood, u Noorey bad u Sammi ki ia tyngkhuh kti da ka jingkmen bad ki ia rkhie bein bha.
Kane ka temple kan plie biang na ka bynta ka tamasa Makaravilakku ha ka 30 tarik u December 2019.
bad pynlong ia ki lynti kiba beit na ka bynta ki kjat jong phi , khnang ba kiba dkoh kin ym shah pynkhih hynrei kin koit .
Bun kiba iohsngew ia ki ktien U Jisu ki long kiba duk .
Uwei u riew sain pyrthei jong ka thain Majha uba la shah rem ha ka elekshon ba dang shen u la shah pynbor ha uwei u pulit uba u paralok jong u ruh u dei u briew ka Congress .
Ka FM ka long kaba suk ban pyndonkam ruh .
Bengaluru : U aktor Prakash Raj uba iakhun na Bangalore Central kum u riew shimet um pyrshah ban ai jingkyrshan da ki kyndon ia kano kano ka seng lada jied ia u .
Ka jingthew ka la duh 329 . 55 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ha ka jingïaid lynti u la kylla long uba pawnam bha ruh .
Katei ka samla ka la jah rngai ha ka 7 tarik Risaw bad la lap ia ka ba ka la iap ha Uttar Pradesh Tronica city ha ka 9 tarik Risaw 2020.
ialehkai lot bad peit TV .
Ka lynnong XV ka iadei bad ki kyndon kiba iadei bad ka jingpyniasoh , jingphiah bad jingpynskhem ia ka jingbat .
Lane u Jack Crawford u la phah ia phi na ka bynta kawei ka kali kaba khatduh shuwa ba phin baroh arngut kin shah boot na ka mukotduma ?
France : Palat 7 hajar ngut ki pulit yn pyntreikam ban pynlong ia ki jingialang paidbah ha Paris .
Ka dor jong ka umphniang ka jingkiew dor jong ka umphniang ka dor jong ka petrol ka dor jong ka diesel ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka diesel Dharmendra Pradhan oil ministry
Kane ka jingjia ka la pynlong ïa nga ban sngew sarong ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha u bnai August u Shivpal Yadav u la plie paidbah ïa ka Samajwadi Secular Morcha hadien ba u la pynpaw ïa ka jingsngewsih ïa ki nongïalam ka Samajwadi Party .
Pynthikna ba ka jingai jingmut jong phi ka long kaba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei ym tang ha ka jingmut shimet .
La pyntip sha ka iingbishar ba donkam lai bnai ban pyndep ia ka jingtohkit .
Na ka bynta kane ngi hap ban iasoi ia ka jingiateh bad ka MECL .
Bad kam shym la khanglad tang ha ki shnong .
Ia kane donkam ban leh na ka bynta baroh ki jingkhein .
Ka Hillary ka la pynïar ïa ka jingïalam ha ki jingthep vote hadien ka taiew kaba eh na ka bynta u Trump
U Myntri Rangbahduh um shim ia ka nongrim halor ki kam LGBT .
" " " Ka kam kaba nyngkong eh kaba u dei ban leh ka long ban leit sha Pakistan ryngkat bad kito kiba kyrshan ia ka jingleh jong u ."
U briew uba la mih jamin u rkhie bein ia ki iingbishar .
Ka dohnud jong nga ka la shit hapoh jong nga , katba nga dang pyrkhat ka ding ka la meh : nangta nga la kren da ka shyntur jong nga , .
Ka Moto C ka shong dor haduh Rs .
" " " Ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka Seng Congress ka dang iaid ."
Kaei kaba phi dei ban leh ban sdang nyngkong eh ia ka jingkhaii share ha India ?
Da ki spah million ki briew ki ngeit ba la kha ia U Jisu Khrist ha ka 25 tarik u December kumba 2,000 snem mynshuwa .
Ka Chennai Super Kings ka la thied nyngkong eh ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2021 .
U myntri ka tnad pynroi sor u Venkaiah Naidu
Ka la long kaba donkam ban don ki jingpynkylla polisi kiba don ka rukom treikam , kiba jylliew bad kiba neh ryngkat bad ka jingïohi jngai ha ka por ba pdeng .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​u nongaiktien ba thikna jong ka Vigilance Bureau u la ong ba u EOW Incharge u Inspector u Jagsir Singh u la shah kem da ka kti red handed halor ka jingujor jong u Parminder Singh na Bareta ka elaka Mansa .
Lada u nongpang u donkam ban ring mynsiem dawai man ka sngi ka jingpyndonkam ia ka pMDI ka lah ban long kaba rem dor bha .
Ha kano kano ka ktien , ka long kaba donkam ban long kiba shisha haba pynpaw ia ka jingpanmap .
Ka nam jong ka ka la poi sha kylleng ka New England bad ki jingiathuhlypa ba jop jong ka ki la pynlyngngoh ia kiba la nang la stad bad ki bym nang la nang la stad kumjuh .
Ki karkhana thymmai kin don lai snem shwa ba kin shah pynbor ban sdang ban pynduna ia ka jingmih jong ki .
Katba ha kawei pat ka liang ka long .
Ka TMC supreme Mamata Banerjee agent ba heh tam jong ka BJP : Adhir Ranjan Chowdhury
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 2 , 600mAH na ka bynta ban pyndap ia ka bor ding .
U Ramkumar Ramanathan u long u nongialehkai uba tbit bha , bad nga sngewtynnad ban ialehkai doubles bad u .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Kynthoh u PM Modi ia ka Congress halor ki jingkulmar ha u snem 1984 , ka jingbym lah jong ka ban bat ia ka Kartarpur Sahib ha ka jaka jong ka India .
Lada ka jingiateh kam lah ban jia , ka jingpynkylla thymmai ia ka tnad iada ri kam lah ban jia . Uei u nongshna deal uba jan bad
Ha kine ki jingkylla baroh kawei , ka Yorkshire ka la iai bteng ban ithuh kum ka jaka ba don ka jaka bad ka kolshor .
U Langdon u shem ba ka jingkynthoh ka long kaba khlem jingtip bad kaba pynsngewsih .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Venkaiah Naidu u mynjur ia kane .
20 Kumno ngi lah ban ialeh pyrshah da kaba jop ia kano kano ka jingeh kaba la wanrah da u Soitan ?
Shuh shuh la lap ba ka don ka jingbym tip kaba pura ia ka ain kaba iadei bad ka jingshongkha khynnah .
Ka kynhun jong ka India kaba mynta ka long kaba bha tam , ong u Kumble .
Ki nongtrei bank ki la iakren ia ka plan ban pynkylla dur ha ka taiew ba la dep bad ki dang shna ia ka plan , la iathuh ki tyllong khubor .
La pynkit mar mar ia u sha Gandhi Hospital hangne ​​.
Kane ka jingtreikam ka long kaba nyngkong eh na ka bynta ki smartphone jong ka Google Pixel .
RP : Ym lah ban ianujor ia ka por jong ka Emergency bad ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta .
Ka kham bha lada ka Finance Commission kan kylla long ka kynhun kaba thaw ia ki polisi .
Ka Eochia Union ka dei ka Synjuk jong ka Satkania Upazila ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ka dei ka nongdro dur kaba aiti ban wad bniah ia ki jingbatai bakla jong ka kolshor bad ki kyndon imlang sahlang lyngba ka jingtrei art jong ka .
Ngam ong em lada ka phlim kaba bha bad kaba hok ka wan ha ka lynti jong nga .
La pynlong ia ka jingiaseng mynstep kaba kyrpang ha kaba ki samla pule ki la rwai ia ki jingrwai ieit ri , ki la shad bad ki la ai jingkren shaphang ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ha ka bol kaba khatduh , kata ka dei ka jingjia kaba khatduh kaba nga la khmih lynti ban jia .
Te ki paralok , nga lah ban long u nongwad bniah ia ki cable channel hynrei ha ka ri jong phi , kumba ha kano kano ka ri , ki don shibun kiei kiei ban peit bad leh .
Ka kynhun D : Pakistan , Sri Lanka , Afghanistan , Ireland .
Ka paw shai ba kane kam lah ban iaid shakhmat .
Ka seng ka ieng pyrshah ia ka NRC ruh .
Haduh mynta ka sngi , ka la trei ha palat 15 tylli ki phlim , 10 tylli ki jingpyni telebishon , bad katto katne ki video jingrwai .
U la kamai 163 . 8 poiñ ha ka jingïalehkai phainal .
Pdiang sngewbha ia phi ban iadon bynta mynta ka sngi .
Ki shift jong ki ki long kiba jrong bad kiba dap da ki kam kiba eh .
Khlad noh ka aktress ba pawnam ka Rita Koiral
U Ram Charan dang shen u la soi ia ka phlim thymmai bad u Boyapati Srinu .
Hapdeng ki paralok ba nyngkong jong u Mohan Singh ki don ki myllung kiba bud ia ka rukom kaba kham suk ban ialehkai sha ka gallery .
La dep sdang ia ki jingpyrshang .
Ki jingmyntoi : Ka MoU kan ialam ban pynwandur ia ka jingtreilang ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki buit stad ha suinbneng na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
Jied bha ia ki paralok jong phi . Hadien baroh , ki briew kin bishar ia phi da ki paralok jong phi .
Shwa ba ka karkhana kan wan , ym shym la don ei ei hangne ​​.
La pynheh shuh shuh ia ka thup jong ki karkhana kiba lah ban ioh jingmynjur hi dalade .
Ngam lah ban leh kham bha .
Ka jinglong kaba kum kane la khmih lynti na ka bynta ka thain Euro .
Ka ailad ban buh pdeng ia ki kot ki sla bad ban pyniaid ia ki kot ki sla jong ka Ophis , ha baroh kawei ka kam .
U nongthoh u ai khublei ia kine ki briew da ka dohnud baroh .
U la shah rkhie bein ruh ha ka twitter .
Katba lada phi pyrkhat ia ka ' kata kaba khuid bad kaba khlem jingsngewrit phin sa long shisha kaba khuid bad kaba khlem jingsngewrit ' .
Kum ka nuksa : Haba u la pynbna ia lade kum u nongsynshar donbor jong ka Ri Roman , u Julius Kaisar u la dei ban shah pyniap .
Ka wain ka la paw ba ka kham bun .
Kumta ki samla pule kiba stad ha ki jaka ri khunswet ki donkam ban ai lad ban rung ha ki jingpule kiba kham shalor kynthup ïa ki jingpule degree , professional , paramedical bad diploma ban pynkhreh ïalade na ka bynta ka kam kaba kham bha .
Haba ka jaitbynriew ka la sngewkmen da ki jingbam thiang hadien ka jingshah thombor ha ka liengsuin ha Balakot ha ka 26 tarik u February , ka jingdum ka la hiar halor ka Congress bad ka Pakistan .
Patna , Nov 14 : U Jitan Ram Majhi myntri rangbah ka Bihar u la pynmih biang ia ka jingiakren hadien ka jingkynthoh jong u kaba ong ‘upper caste’ .
Rs. 216 klur ka dei na ka bynta ka Jalanidhi ' .
U Amarendra Nath Basu jong ka CPI u la jop ia ka Burtolla South ha u snem 1962 da kaba pynliem ia u Suhrid Rudra jong ka Congress .
Ha ka por mynstep ka jingïakren Shim ïa ka Jingkmen ban Pule ïa ka Ktien U Blei kan ai ki jingai jingmut kiba treikam kumno ban pynlong ïa ka jingpule Baibl kaba myntoi bad kaba pynsngewbha .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki bat ia ki kyndon kiba jrong ha ka riam ka beit ?
Nga kwah ban ai khublei ia u PM jong ngi , ba u la ioh ia ka Kotler Presidential Award kaba pawnam ha ka pyrthei ! U Gandhi u la thoh ha ka Twitter .
U Ullas Narayan u la ioh khur ia ka takma international ba nyngkong jong ka India ha ka jingiamareh ultra running .
U la ong ba 28 . 23 lak ngut ki nongtrei kiba treikam kiba la pynrung kyrteng hapoh ka MGNREGA kiba lah ban ai kam 100 sngi
Hynrei ka snem 2004 ka la kylla long kaba pher .
Hato phim ong ba phim ju bitar ?
Ki jingdonkam , jingkhmih lynti bad ki jingdawa jong ki nongkyndong bad ki jaka sor ki iapher .
Ka jingpyniap briew : Ki pulit ki la thwet ban kem ia ki nongshah kynnoh
11 ngut ki la khlad ha ka jingtwa ka jingtei ha Thane
U Das u la pynher ia ka lama jong ka ri .
Ka kmie jong nga ka la kyrpad ia ngi ban sngew ia ka kti jong ka .
Kane ka phlim kaba pawnam bha kaba la ak da u Anil Kapoor ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil jong ki nongpyniaid hi.
" " " Ngi la leh bun ki jingbakla " " u la ong ."
U la thep ia kata ka pisa ha ki share .
Ki briew ki kwah ia ka sorkar Modi ha ka por kaba jngai ban wan .
Ki nongshong shnong ha kane ka thain ki iakynduh shibun ki jingeh haba iadei bad ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Hynrei kane ka lah ban long kaba ym lah ban sngewthuh da baroh .
Ka jingpynmih sboh ha ki masi kham bunsien ka jia lyngba ka Iyer .
Ha ka jaka kata , ka ju iadei bad ka jingleh donbor bad ka jingbym iatylli .
Jingieit ka la matlah ia nga mynta ka la sbun ia nga , .
Nangta lah ban khot hok ia ka nongbah ka kynthei trai jong ka duriaw bah , . . . ka jaka khaii kaba riewspah bad kaba roi tam jong ka pyrthei kaba la nang la stad .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Badera .
Ha ka Agni Purana , katba u Shiva ba la pynbyrngia u dang bud ia ka Mohini , ki tdem ka snam jong u ki hap ha khyndew bad ki kylla long ki linga , ki dak jong u Shiva .
Kaba lai ka dei ka jingsngewtynnat .
Katno ka heh kane ka lead ?
U la ju niew ia ka kum ka spah kaba khraw .
Ia kum kine ki rangbah la kdew ha ka Baibl kum ki jingai ha ki briew .
Ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei ka la pynmih ia ka jingtieng .
94 klur bad 20 tylli ki kam ki dang iaid ha ka jinglut kaba la antad ba kan long 100 klur.
Ka jingkyndit ia ki Blei kiba i kumba kim sngewthuh ei ei, nga la sngewsih.
U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad Azad u la ong ba ka Article 370 ka pyniasoh ia ka Jammu and Kashmir bad ka India .
" Phin ym iohi hangta ia ka jinghiar ne jingkiew." " "
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la nang sniew ha ka nongbah .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Amitabh Bachchan , u Anupam Kher , u Sonakshi Sinha , u Arjun Kapoor ki la leit sha ka twitter ban ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ki ha kane ka sngi .
Ka jingleh donbor ha kano kano ka niam ka long kaba lah ban pynrem .
Kane ka Sorkar ka ai ruh ia u tur dhal , urad dhal , umphniang sohjew bad u atta ba la pynskhem ha ka dor ba la ai jingiarap .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia ki pulit ia ka challan ha katei ka case hapoh shi taiew .
Ka Amiya Chakravarty ka la khlad noh ha ka 12 tarik u Iaiong 1986 .
Ka sorkar ka husiar , ym donkam ban sheptieng : U Harsh Vardhan halor ka jinglap ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai ha UK .
Kane ka Watchtower ka don ïa ka jait jingïarap ba kynja mynsiem kaba ki parabangeit jong ngi ki donkam eh .
Kumba 500 tylli ki dukan hangne ​​ki la shah pynpra .
" " " Ka jingpynshisha offline jong u mParivahan QR Code ruh ka don ha kane ka rynsan . "
Ynda ka la wan ha ngi , u la phet noh .
Kine ki jingkylla ki lah ban long kiba ha ka jaka .
Hynrei u nongaiktien jong ka ITC u la kyntait ban kren eiei .
" " " Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha ."
Ha kine ki 6 bnai baroh ki don 21 , 173 ngut ki nongtrei kiba la phah na Chittagong .
U Donald Trump u la long u president ba hynriew jong ka US ban leit sha India hadien 72 snem .
U Mohan Singh u myllung bad nongthoh Dogri .
Ki lah ban iarap shisha ia phi . Ka jubab kan long : Te balei phim long u Nongsakhi ?
Ngim shah ia ka jingleh thok ban pynjah burom ia ka seng bad ia u nongialam jong ka shwa ka elekshon .
U hynmen jong ka Sushmita Sens u Rajeev Sen u la thmu ban paw nyngkong eh ha Bollywood
Kum kane ka polisi ka kylla long kaba kongsan bha ha ka ri kum ka India , .
Kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ram Singh bad u Amandeep Singh .
Ka Houston ka dei ka jaka sah jong ki nong India kiba bun bha .
Ka Maya ka shong bad ka kmie tymmen jong ka .
Hadien kata la weng noh ia u na kata ka kam ruh .
Ban leh ia kaei kaba phi la leh ha kane ka por jingtynjuh ka dei namar ka jingngeit jong phi ha ka jingim bad ka jinglong babha jong phi .
U tip ia u Menelaus . U la pynher ia ki khlieh jong ki sha ka khyrdop jong u .
Kan jia aiu lada phi iehnoh ia nga ?
ka la leit ban long kaba lah .
" " " Mynta , ka jingleit jingwan hapdeng ka Dhubri bad Phulbari ka long da ka lieng kaba shim por haduh 2. 5 kynta , " " " " ka la bynrap .
Ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ban pynkiew ia ka um hapoh khyndew .
Ka paralok kaba iajan bha bad u Narendra Modi , ka la shimti ia ka bujli jong u Modi kum u myntri rangbah ka Gujarat hadien ba u la long myntri rangbahduh .
Hynrei ngam pyrkhat kumta .
U Director General jong ki pulit ka Jammu & Kashmir u SP Vaid u la ong ba kitei ki nongthombor ki dei kiba na Pakistan .
Na ki 412 tylli ki kali kit nongpang , 104 tylli ki dei kiba la pyndap da ki lad jingïarap ba kham tbit , katba 282 tylli ki dei kiba la pyndap da ki lad jingïada ba kongsan .
Ka tnga jong u Kapoor ka Krishna bad ka Uma ka tnga jong u Chopra ki dei ki para kynthei .
Nga shu ong , peit ia ki dak jong ka jingpang .
Mynta nga kylli ia phi to iathuh ia nga la ngi dei ne em ban phah biang ia kum kine ki refugee ba kin iap noh .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali hadien ba la kem ia u nongshah kynnoh .
Kylli ia lade : Hato ka jingmap jong nga ka don ha ka jinglah jong ki briew kiba la leh bakla ia nga , wat la bunsien ?
ha ka snem 1950 hadien ba la kynthup ia ka ïew salsette ha ka bynta ba shatei , kane ka jylla ka la poi sha u pud u sam jong ka mynta .
Ia kane ka jingjurip la pynlong ha ka thain lum Kudri da ka jingiarap jong ka kor liengsuin lyngba ka liengsuin .
Ki tnat ai jingkhein ia ki ri ki la pynduna ia ka jingkhein ia ka GDP jong ka India bad ki jingkhein ki long naduh 2 haduh 3 . 5 na ka shispah .
Ka Bakrid kam da long gay ha kata ka por kumba ka ju long mynshuwa , wat la ki dukan Parsi bad kiwei kiwei ki dukan ki dap bha da ki jingbam ba bha .
Ki phareng ki pyndonkam ia ka kyntien Carnatic , teng teng Karnatak ban batai ia baroh arliang jong ka dewlynnong India , shaphang shathie jong u Krishna .
Kam shym la ktah namarkata ia ka jinglong trai ri , ka synshar paidbah ne ka jinglong paidbah jong ka Jylla .
Ha u bnai Lber 2018 u la shah jied ha ka kynhun jong ka Jozi Stars ha ka sien kaba nyngkong jong ka Mzansi Super League T20 .
Ha kaba sdang jong u bnai Risaw , ka Audi ka la iatreilang bad ka Porsche ban pynwandur ia ka jingshna kali ha ka lawei .
Pynbna u PM Modi ia ka jingkhein ia ki Tiger
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la retweet ia kane ka tweet jong u Chaudhary .
Nga pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kito ki longiing .
Ha kata ka por u khun jong u John u dang don tang lai snem ka rta .
Kawei ka nuksa kaba pawnam ka long ka jingshah pynshitom bein jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Spain Katholik ha ka por naduh ka snem 1950 haduh ka snem 1970 .
" " " Ka sorkar ka dei ban pynshitom ia u Vikas ha ka jaka jong ka iing ka sem ."
Ki iew Asia ki la ioh ia ka jingkiew na ka jingkiew kaba khraw ha ki stock jong ka US .
U la kyntait ia ki khubor ba u la long uba eh palat ia ki ne ba u la beh noh ia ki na skul .
Ka jingpynkhreh kaba jur na ka bynta ka Jingpynpaw ka la sdang ha ka snem 1894 .
Ngi ngeit ba ngi lah shisha ban pynkylla ia ka jingim jong kine ki kynthei .
Haba iakren bad ka tnad TV jong ka thain SAMAA TV , ka Mahira ka la ong ba kam don ei ei ban kren hynrei ka la bynrap shuh shuh ba ka dei ka kam shimet bad ka la ioh jinghikai na ka .
Kumta wat sngewphylla bad to long kiba la pynkhreh na ka bynta kata .
La thung ia u kham bunsien da ki nongrep kiba duk bad ha ki jaka ba rkhiang .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 5 ha ka Richter Scale ha Gujarat
Ka Principal jong katei ka skul ka Sarbjeet Kaur Sra bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki nonghikai ki la kynnoh ba katei ka komiti pyniaid thymmai ka buh jingeh ia ki nonghikai .
Baroh ki surok jylla ha Maharashtra kin long khlem siew bai lutksan haduh ka 11tarik Nohprah shiteng miet
U myntri u la ong ba ka donkam ban thaw ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingiakhun .
Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan bad kaba sngewsih ka long ba ym don ri ha ka pyrthei kaba don ia ka rai kaba shai na ka bynta jong ka .
Ka Adda Motiram ka dei ka shnong kaba don ha Gorakhpur ha Uttar Pradesh ha India .
Ka rukom shna kot jong ki share ha India ka dei ka jingmut kaba thymmai .
Ka kali ka long bad ka iaid kum ka Honda Civic LX kaba mynta , hynrei kam iaid da ka petrol .
Ka dei ka prokram jong ka jingpyllait im ia ka imlang sahlang bad ka jingkylla kaba jylliew ha ka kolshor kaba la shna na ka bynta ka imlang sahlang jong ka Venezuela baroh kawei khlem da don kano kano ka jingpyniapher , hynrei kaba pynksan ia ki kynhun imlang sahlang kiba rit paid bad kiba la jan duh jait .
Kum ka nuksa , haba u Muslim u snier , kaba nyngkong eh kaba ki dei ban ong ka long HamdAllah ban iaroh ia U Blei ha man la ka jinglong kaba rit ne kaba heh .
Baroh arngut ki dang leh ia ka kam jong ngi .
Kumta , ka jingkhlain kaba kham heh kan don hangta .
Ka la shongthait shiphang .
Rs. 687 klur na ka bynta ki jingmyntoi penshon jong ki nongtrei sorkar .
Ki kot ki sla ki pynpaw ruh ba ha ki katto katne ki khep ym shym la leh ia ka autopsy katkum ka jingdawa jong kiba ha iing ha sem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Santhana Bharathi .
Ka jinglong jong ki briew ka don ha ka kti jong ki .
U sngewthuh haduh katno ki long kiba kordor .
Lada ym don ka jingpyrshah , ka synshar paidbah ka kylla long kaba khlem jingmut .
U shim ia kawei hapoh , bad shihajar ki wan ban bud .
Ha ka rta kaba 20 snem nga la kylla long uba shaniah pura ha kiwei pat .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka nang sniew man la ka sngi .
Ka jingbun briew jong ki ka kiew sha ka 33 263 hab .
Ka kynthei UK ka la kylla long ka kapten liengsuiñ khaii kaba rit tam ha ka pyrthei .
Dang shen ka Tata ka la sdang ruh ban ai ia ka jingpynjlan ia ka jingpynbna ia ki model ba la jied .
Hato phi shim ia kano kano ka sienjam pyrshah ia ki ?
Ngi lah ban leh kumjuh . Ngi lah ban duwai ba U Blei Un don hajan jong ngi , bad ngi lah ban pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah da kaba ngi buh beit ia u ha ka jingmut jingpyrkhat ha khmat ki khmat jong ngi .
Bad kiwei pat la teh da ki kynjri .
Kane ka phlim ka la long ka jingleit kaba pynsngewsih ia nga .
Kawei ka case ka la sah kumjuh bad 10 tylli ki case ki la nang kiew .
Ka jingpynthymmai ia ka software jong ka Boeing hadien ba ka la hap .
La khmih lynti ba palat 3000 ngut ki nongmihkhmat kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs 2 . 5 shi litar bad ka diesel da Rs 2 . 25 hadien ka jingpynhiar ia ka khajna halor ki umphniang kali
Nangta ka la jia kaei kaei kaba u Judah ne uno uno na ki paralok ba leit jingleit jong u kim shym la khmih lynti .
Ka jingtap jong ki lyoh .
Kane ka dei ka lynti kaba ialam sha ka jingkoit jingkhiah kaba kongsan .
Ka Dor Ka Ksiar Ha India Ka Bteng Ban Hiar Ha Ka Sngi Kaba Ar . Ka jingmih rupa
Kane ka team ka don ia ki jingdonkam baroh .
Hynrei ym don ba suba ia u ba u thmu ban pyniap paidbah .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka jingleit kai harud ka pung Wuhans East .
Ha ka jingkren jongu u Biden u la kynnoh ba u Trump u la tlot ha ka polisi China jongu .
Ka jubab ia kine ki jingkylli baroh ka long ka Hima Saudi Arabia kaba la synshar da u Syiem Fahd Bin Abdul Aziz .
Nga mut ban ong ba phi bat ia ka rukom kaba shyrkhei .
Rally ban pynsngewthuh ia ki kyndon pyniaid kali
Kaba kham paw ka long ba ïa kane ka skhim ym shym la pyntreikam ha West Bengal haduh mynta .
Ka donkam ia ka team baroh kawei ban leh bha .
Hynrei kaba dei hok tam .
Ngam dei u agent jongno jongno ruh .
U Jisu u la ong : Uno uno uba peit ia ka kynthei khnang ban kwah ia ka u la leh beijot ia ka ha ka dohnud jong u .
Kumta ka dor jong ki marbam ba kongsan kum ki jhur , u sohjew , u sohjew , ka umphniang shet ka la hiar kaba la wanrah ia ka jingsuk kaba khraw ia ki paidbah .
Ynda la pyllait paidbah ha India la khmih lynti ba ka dor jong ka Africa Twin kan long kumba 15 lak haduh 17 lak tyngka .
" " " Namar lait na kane , nga sngewtynnad shisha ban shah hikai hangne ​​."
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Haryana 2019 : Ka thup ba pura jong ki nongjop
Kane ka rally kan sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP na ka bynta ka elekshon 2014 .
" " " U Chuck Clausen, u nongpyniaid jong ka projek Alaska ha ka dorbar iada ia ki marpoh khyndew um long uba sngewskhem haduh katta katta : " " "
Hadien ka jingsynshar jong ka Awami League , u General Ziur Rahman u la wan ha ka bor synshar .
ÏAKREN U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA JINGÏALANG BA HYNRIEW KA IIT HYDERABAD
U nongïalehkai ba la tbit bha u Mike Tyson u la aiti ïa kane ka nam lahduh sha u Cody .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 394 jong ka IPC .
Ngim ju pyndonkam ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor .
Nalor kata , ka jingmut ka long ban pynbiang ia ka jingdonkam um dih na ka bynta ki distrik Guntur bad Prakasam .
U Musa u la shah shim na ïing ki bahaïing hasem jong u ha ka thaiñ kad liengsuiñ da ki pulit , kumba la kam da ka tnga jong u ka Panna Akhter .
Kane ka long khamtam haba ai ia ki kot khubor , namar ba ka sobjek ka kylla man ka por .
U Jehobah u la thaw ïa ngi da ka jinglah kaba phylla ban khang ïa ki jingsawa bym kwah .
Ka rukom pynphai pisa kaba thymmai na ka bynta ka GST kan iarap ia ki nongshalan mar shabar ri .
Nga kyrmen ba baroh kin koit kin khiah .
U Narendra Modi un sa wanphai shen kum u Myntri Rangbahduh .
" Ka thliew ding kaba saw ha khmat ka dak kaba thoh " " La khang ia ka lynti iaid kjat . " " "
U Sarthak Gaurav , uba thoh ha ka India Development Blog u ong ba ka jingsuk ban ioh ia kine ki dawai ka dei shi bynta kaba dei ban shah kynnoh .
kot pule . Haba nga dang samla nga sngewtynnad ban pule ïa ka bad nga la sngewskhem ba ka don ïa ka jingshisha kaba kongsan jong ka Baibl .
" " " Ka sorkar ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki briew ban pyntreikam ia ka polisi kyiad kaba long kaba lah ban leh ."
U Ganguly , ha ka jingïakren ba nyngkong jong u bad ka PTI , u la kdew ba ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongïalehkai kriket hapoh ka ri ka long kaba kongsan tam bad u kwah ban pynkiew ïa ka bai ïalehkai jong ki .
Arngut ki pulit napdeng ki 4 ngut kiba la mynsaw ha ka jingiakhih
Hynnin ka sngi u Fadnavis u la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka BJP ha ka iing sah jong u ha Mumbai .
Chhattisgarh : 17 ngut ki shipai pahara ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Sukma .
Ki don khyndiat ki khep ha ka histori ha kaba ki jinglong shimet jong arngut ki nongialam sain hima sima ki la iasoh lang haduh katne .
U Annas u jubab ? Kum u khunlung ba dang kha thymmai !
Kiwei pat ki nong Iran ki la shah kem ba ki leit jngoh ia ka Israel , hynrei la pyllait noh ia ki hadien katto katne kynta ka jingtohkit .
Ka khlam Coronavirus ka la pynsangeh ia ka pyrthei baroh kawei .
U Cristiano Ronaldo bad U Zlatan Ibrahimovic
Kumta ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka .
Ki la don ki jingsngewkhia hato ia ka kam ban buh dor na ka bynta ki hajar tylli ki mar lah ban pyndep da ka GST Council , haba khein ia ka jingpher kaba khraw ha kylleng ki jylla .
Ka dei ma ka kaba la iasam ia ka toolkit doc bad ka Greta Thunberg , la kynnoh ki pulit ka Delhi ha ka tweet jong ki .
Ia kane ka Bill la mynjur lang ha ka 22 tarik u Naitung 2001 bad la pynbna ia ka kum ka ain da u President ka Ri ha ka 14 tarik u Iaiong 2001 .
Ka jingdih kaba thikna ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Ka dor bai lutksan halor kane ha kane ka por ka long 8 . 60 percent , kaba kham heh shibun ban ia kaei kaba ki bank ki ai .
Ka jingmut kaba don hapoh kine ki rai ka long ba ka kyndon 28 ka thmu ban khang ia ki jingiateh kiba lah ban treikam tang katba ki hok ki dang don .
Ka jingleh thok kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka elekshon 11 jong ka dorbar thawain ka ri ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia ki nongthep vote ban nym sngewthuh ei ei .
U RK Singh , u myntri kam poh iing barim bad u nong Bihari uba sngew sarong u dei hok .
Ki ri Arab ki pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Qatar
Haduh 40 ngut ki briew ki shong ha ki ri jong ngi .
U la ong ba ka NITI Aayog ka dei ban khot ia ka jingialang bad baroh ki Jylla ban ai jingkyrshan shuh shuh ban pynsuk ia ka kam khaii .
ICC World Cup , Australia vs Bangladesh : U David Warner epic u buh ia ka sha lyndet ban ialeh pyrshah ia ka Bangla Tigers .
Katkum ki tyllong khubor , ka IRCTC ka dei ban shah siew kylliang haduh T.88 klur da ka MoF hynrei wat kane ruh kam pat biang .
Hadien shihajar snem u Pilat haba u kren sha u khun u Dabid u Jisu u la kylli : Kaei ka jingshisha ?
Sa tang katto katne sngi ban poi sha ka jingïakhun kaba heh bha jong ka Bigg Boss Telugu Season 4 .
Kane ka circular ka dei ka jinghiar thma ia ka jinglaitluid ym tang jong ki Muslim , hynrei wat ia kiwei pat ki niam .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka tag ka ai jingiada ia u nongpynmih ia kito ki mar ba shisha kiba hukum ia ka dor kaba heh ha ki iew hapoh ka ri bad kumjuh ha ki iew shabar ri .
Ki lah ban im laitluid iwei ia iwei pat .
Kata ka shithi ka dei na ka bynta kawei pat ka khynnah kynthei ?
U la ïoh ruh ban khur 178 wiket ha ki ODI bad 65 wiket ha ki T20I .
Kaei kaba ki khubor ba dang shen ki ong : Ha u snem 2004 la antad ba 863 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki duna ka jingbam kaba long 7 million tam ban ia kaba ha u snem 2003 . Ka Seng jong ka Ri bad ka Rep ka Pyrthei .
Katba ka SEP ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw , ka dang don shibun ki jingsoi kiba dei ban lum ha ki taiew ban wan .
Nga sngew ba ki lad pathai khubor ki don bad ki dei ban don ka bynta kaba khraw ban iarap ia kane .
Wat klet ban pyrshang ia ki jingbam ba bang jong ki Naga ba la shna na ki jait doh bapher bapher kiba pawnam na ka bynta ka jingsma ba bang jong ki .
Nga bad ka iing jong nga ngi pyniaid ia ki tiar jong ngi baroh , kynthup lai tylli ki tiar pynkhriat bad ki tiar shet jingshet , da kaba pyndonkam ia ka bor sngi .
Mynjur Ka Ïing Dorbar Andhra Ïa Ka Resolution Ban Pynlong Jingtohkit Halor Ka Jingkhaii Napoh Ha Amaravati .
Ym don jingbuh tiket ha ki jaka buh tiket rel
Hynrei man la ka jingleh kan don ka jingmih .
Ia ki jingai jingmut lah ban ai ha : carahdesk . ka wcdnik . ha ka 3 tarik u Risaw 2020 .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka jingsawa lyngba ki satellite ka lah ban kiar na kane ka jingeh bad ka long kaba myntoi ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Ka dur kaba nyngkong ka dei ka selfie jong ka Isha bad u tnga jong ka u Anand Piramal .
Kumba 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpynsangeh ia ka jingeh jong ki eksamin board
Ki don lai tylli ki cushion ba kongsan kiba don ha ka thliew shyntur kaba thikna .
Ka jinglehkai jong ka ka la shah pdiang bha ha kaba ka la pynlong ia ka aktress ban shah jied kum ka nongwan thymmai kaba bha tam ha ki khusnam Star Screen , Filmfare bad Stardust Awards .
Uei une u Philistia bym pat otsher ba u don ban pynjah burom ia ki lain thma jong U Blei uba im ?
Nga sngewkmen shibun bad nga ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka Juventus .
Ngi pynphai ia ki sla jong ka histori .
Ka PDP kan pynkylla ia kane ka jinglong da ka jingkyrshan jong ki briew u la pynskhem .
Paralok , Mynta ka sngi ka jingpynlut ha ki jingtei ka long kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
Ha kaba sdang jong une u snem , u Khan u la ioh ia ka khusnam ba marwei ha ka Hollywood Walk of Fame .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia u President Macron da kaba pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin bad u la ai khublei ia u da kaba kdup ia u .
U MLA u la shah pynngat ha ki kyndon leh beijot bad thok ia katei ka kynthei .
U PM Modi u la thung ruh ia u dieng Ashoka ha ka jaka treikam jong u President ka jylla .
Kumba nga la ong mynshuwa . . .
Ka system ka la shah pynkhih .
" Hynrei kane ka " " karkhana " " ka long kaba sngap jar bad kaba itynnad ."
Ophisar ka Section , bad u Sri Basudeo Prasad Khare Retd .
U Sachin Tendulkar u kyntu ia ki nongkyrshan ban iarap ia u ban wad ia ka kali kaba nyngkong jong u .
La kem ia u nonghikai namar ka jingkyrshan ban pyniap ialade
Ka kompeni liengsuiñ ka la shim ram na ki 17 tylli ki bank .
Ki ktien jong ki ki la pynsngewbha ia u Hamor bad ia u khun jong u Shekhem .
Hynrei kito kiba Ngi la dep kular ia ki jingkyrkhu kin long kiba jngai na dujok .
Nga la ailad , nga la ong ia !
Ki briew kiba kyrshan ia ka CAA ki la khot ia ki pulit ban pynkut noh ia ka jingiakhih .
Ïa kane ka konsil yn khlieh da u Mukul Mudgal uba dei u nongbishar ba rangbah barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
La ïakren bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad ïakren halor ka jingshlei um ha ka jylla , u myntri kam pohïing u la thoh ha ka twitter jong u .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka sngi Yoga ryngkat bad ki samla ha Vijayawada .
Ka sorkar ka thung ia ka komishon ban pynbeit ia ka tulop jong ki nongtrei sorkar .
Ha ka minit ba nga la rai ban wanphai biang sha ka kam ak phlim , nga la lehkai shitom ban pynbha ia lade .
La iohi ia ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang halor ka Bihar .
Ka kompeni kam shym la pynhiar ia ka jingpyniaid jong ka ia ka jingmih dollar bad ka la iathuh ba ka jingmih ka la nangbha .
" Ka kyrteng " " " Hagar " " ka mih na ka Kitab Jenesis . la ithuh ia ka ha ki niam Abraham baroh ."
Ka Brunei ruh ka don ha ka kyrdan kaba 3 na ka bynta ki kali kit nongleit nongwan kiba heh tam na ka bynta 1,000 ngut ki nongshong shnong kaba don haduh 550 tylli .
Ka C5 Aircross ka wan ryngkat bad ki jingshai ba la phiah , ha kaba ki LED DRLs ki don ha jrong bad ki jingpynpaw khmat LED ki don tang hapoh jong ka .
Ka jingstet U , ka jingstet V ki dei ki bynta X bad Y jong ki jingstet , kumta ia kine baroh la batai ha ka slide ba khatduh .
La jan shispah snem hadien ka jingwan phai jong ki , U Jehobah u la ong ha ki lyngdoh Israel : Phi ki briew phi la phai noh na ka lynti . U la pynlong ia kiba bun ban shah pynthut ha ka hukum .
Peit harum ban tip kham bniah .
Ka don ki jaka pule Islam ba pdeng bad ba ar ha ki nongbah ba heh jong ka ri Saudi Arabia , Indonesia , Djibouti bad Japan .
47 baje mynstep : Lamkhmat ka BJP ha ki san tylli ki seat jong ka Rajasthan .
Ka jingrakhe mynta ka sngi ia ka sngi kha jong u Sardar Sahibs ka dei ban long ka por kaba jylliew ia ngi ban ioh mynsiem ha kane ka liang .
Ka 21 . 2 percent ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki pynlong ia ka bank vote jong ki Mayawatis
Ka smartphone ka don ia ka 77 . 2 percent ka jingïapher jong ka screen bad ka met, ka NTSC 110 percent, bad ka jingïapher kaba 100,000:1 ha ka jingpyni.
Ka jingïalehkai Champion League : Ka jingjop na ka bynta ka Barcelona .
3 Ka bor ban pynlait ia ka jingpyniaid ia ka jingshalan mar shabar ri
Ka Khlaw Bavaria bad ka Khlaw Bohemia ki pynlong ia ka bynta kaba khraw jong u pud u sam bad ka Ri Czech bad ka Bohemia .
Ka jingkiew ha ka jingmih ha ka rep ka riang ruh ka shong shibun ha ka jingpynmih pisa na ki tnad sorkar bad ki riew shimet .
Ha ka snem 1840 la pynkynriah biang ia ka jaka sah sha ka kut Lalbagh .
U nongshah kynnoh u la ialam ia ka sha kawei ka iing kaba don hajan bad u la leh beijot ia ka .
Ka jingkhein ia ki tiar ka dei ka bynta jong u nongpyniaid tiar uba lah ban iakynduh beit bad ka tiar hardware .
" la mynjur " " s hapdeng ka Bangladesh bad ka India " " . "
U nongialam ka Colorado Party u Julio Mara Sanguinetti u la jop ia ka kam President bad u la shakri naduh u snem 1985 haduh u snem 1990 .
Hynrei kaei kaba jia ia ka met haba la theh bun ka calcium dud ha ka ?
U Prof.
Na ka bynta kito kiba kamai hapoh Rs .
Kane ka kynhun ka kynthup ia u Dr Kuldip Gupta , u Dr Amarjit Singh bad u Dr M Raghunath .
Bun na kita ki samla pule ki dang bunkam ha ki kam jong ki .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba kam dei ba ka pisa bai lutksan kam don pisa kaba biang , kumba 50 hajar klur tyngka ka don lyngba ka jinglum khajna .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia nga ban pynlong ia kane ka jingai kaba ai jingpyntngen ia nga .
Hadien ba u la jop ia u Firebug , u Agent jong ka FBI uba don ka suloi u la paw bad u la iathuh ha u Lee Price ba u don hapoh ka jingshah kem .
Hynrei mynta nga iohi ba la pynmih ia ka hukum kem .
Ki nongshong shnong ruh ki la iarap .
Kumno kan don ka elekshon mynta ka sngi ?
Ynda u la dap 12 snem ka rta la pynlong ia ka jinglehniam ‘janeyu’ jong u , katkum ka rukom jong ki Brahmin .
Ka BNP kan pynlong ia ka dorbar jong ka ri ynda la kut ka por jong ka komiti kaba mynta ha u bnai Risaw , ong ka rai .
Baroh ar ka World Bank bad ka United Nations ki kheiñ ba ka Kerala kan donkam T.30,000 klur ban tei pat ïalade .
Ha ka jingleit kylleng kylleng jong ka hapoh um ka la sangeh khyndiat por ha Mombasa ha Kenya ban theh umphniang bad ha Maputo ha Mozambique shuwa ban leit jngoh ia ka shnong Simon ha South Africa .
La ngi lah ban bat ha kano kano ka kyrdan , ngi dei ki briew ruh .
Haduh mynta 32 . 9 lak tylli ki dieng la thung .
Ki kyrtong kiba kham paw ki long u Myntri Rangbah barim u Harish Rawat , ki MP ba shong mynta u Ramesh Pokhriyal Nishank , ka Mala Rajya Laxmi Shah bad u Ajay Tamta , u Trivendra Singh Rawat , u Manish Khanduri , u Pradeep Tamta bad u Ramesh Pokhriyal .
Da kaba sngewhun ia ka jingkynthoh jong u myntri pla pisa u Arun Jaitleys , ki sengbhalang ki la pynlong ia ka jingiakhih na Rajya Sabha .
Iaroh u PM Modi ia ki bor pulit
Katno ngut ki nong America kiba riewspah ki jied ban iehnoh ia la ka jaitbynriew ?
Ka long ka lad sam kaba stet bad kaba pynduna pisa .
Mynta ka sngi ngi la rah ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri jong ka Indo France sha ka kyrdan kaba thymmai .
Nga la sngew lyngngoh ban tip ba ngam dei tang ma nga uba la iakynduh ia kane ka jingeh .
U Shami u dei u briew uba bha tam na ka bynta jong nga , la ong u Gayle .
La ngeit ba u Adi Sankaracharya u la seng ia ka Sri Chakra hangne ​​ha ka por ba u dang iaid kai ha ka ri .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ka kynhun shipai ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ngam dei u dkhot jong kano kano ka seng sain pyrthei bad kaei kaba ki ong , kam ktah ia nga .
Phah 180 ngut ki nongtrei ka liengsuiñ Air India Express na ka bynta 24 tylli ki liengsuiñ ban pynkynriah ïa ki briew
Ki nongshad kiba la rong saw rong ia ka met jong ki , ki ieng sngap jar katba ki dang ap ia ka jingrwai ban ai jingmut ban sdang ia ka jingshad jong ki .
Iap ka wallet jong u nongpang coronavirus , shah tuh ka phone ha Indore hospital .
U aktor ba pawnam ka Hollywood u Mickey Rooney u la khlad noh ha ka 8 tarik Risaw ha ka rta kaba 93 snem.
Hynrei u Dabid u la phet krad na khmat u Saul haduh ba u la siat ia u khnam ha ka kynroh .
Palat 10 klur tyngka la pynlut na ka bynta ban pynkylla jaka sah .
Ynda ka India ka la jop , ka lama India kan khih bad kan rwai ia ka jingrwai Ri .
Bald ka lah shisha ban long kaba itynnad !
Nga don ka jaka dih sha ban kamai na ka bynta ki khun jong nga
Kumta , kane ka dei ka lynti kaba bha tam na ka bynta jong ki .
Kam dei kaba nyngkong eh kum kane ka jingpyntip na ki pulit .
Ngam shym la pyrkhat ba ka ktah ia u .
Ka Rugby ka la leit phai biang sha ka madan ialehkai Waikato kaba la shna thymmai na ka bynta ka snem kaba bud .
Ha 1 Korinth 15 : 45 , u apostol Paul u kdew ia U Jisu kum u Adam uba khatduh .
ka long ban shem ha ki skulbah .
U DGP u la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
La shet kylla ia u bad la thang ia u ha diengphna , bad la kem 800 ngut na kito kiba thied ia ki Baibl .
" Ngi ialehkai la ka jong ka jong ka jingialehkai ." " "
Ka TNFU ka dang seng ia ka ‘ Centre ban ri dohkha ha duriaw ’ ha ka thain Ramanathapuram ha rud duriaw jong ka Mandapam hapoh ka jingbei tyngka jong ka NADP ha ka jinglut kaba T.K. 1 . 85 klur tyngka .
Jamshedpur : La sngewsih ia ka jingdih kyiad jong ka , u briew u ot khlieh ia ka tnga .
Hynrei ka jingbam ba bha jong u briew ka thew ia ki jingbam na ka bynta kiwei pat ki dor ban ia kaba shu ai bor ha ki calorie .
Pulit Pulit , mano pat napdeng jong ki kiba don ha ka foul list jong ki pulit ?
Ka Army ka la ong ba ki sakhi sabut ki la pynpaw ba ka don ka jingbthei jong ki nongshun .
Ka elekshon Lok Sabha : Ka Jammu bad Kashmir ka Anantnag konstitwensi kan jied ha ki lai tylli ki bynta
Kumta u la leit ban iakynduh ia u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis ban thaw ia ka sorkar , u la pynpaw .
Ki nongthombor ki la leit noh ryngkat bad ka pisa bad katto katne ki mobile phone .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih shibun .
U SC u la ong ba dei ban siew T.25 lak sha uwei pa uwei u trai flat .
" Bad ia u Aad u hynmen jong ki u Hud . U la ong, " " Ko ki briew jong nga ! To mane ia U Blei . phim don blei shuh lait na U . Hato phin ym shimkhia ?" " "
Bad phi dei ban ieit ia u Papa .
Ki pulit ki la kem palat 50 ngut ki briew ban tohkit hynrei ym pat ioh jingtip haduh mynta na ki pulit .
Ka la sngewthuh ba ki briew ki don kiei kiei kiba kham bha ban leh bad ka por jong ki ban ia kaba bishar bniah bad bishar ia ka .
Kiwei pat ki Nongsakhi ki pyrkhat jylliew ia ka Ktien U Jehobah katba ki dang leit sha ka kam .
La khot ia ki aplikeshon haduh ka 10 tarik u Risaw 2021 .
Ki shipai India , kiba la kyrshan da ki shipai suin India ki la pynbor ia ki shipai Pakistan ban weng noh bad jop biang ia baroh ki jaka ba jrong .
Khnang ban pynthikna ia ka jingsam marbam sha ki nongthied nongpet la rai ban wanrah 5000 ton u Tur Dal bad 5000 ton u Urad Dal da ka MMTC kaba dei ka PSU jong ka sorkar pdeng .
Ha ka por ba lai snem , ka jingphah pisa sha India ka dang long kaba kongsan bad ka la kiew na ka USD 62 . 7 klur ha u snem 2016 sha ka USD 65 . 3 klur snem 2017 .
Ka jingtih ia ki thliew ha kane ka jingheh kaba rit ka wanrah ia ki jingeh kiba kham khraw namar ba ym lah ban pyndonkam ia ki thliew ba la ai da ka um pynkhriat bad donkam ia ka jingstet kaba heh jong u spindle .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ka jinglehniam kaba thikna ka dang iaid ha katei ka iing .
U rai ban rung shapoh ki kam jong ki .
" " " Ha ka dustur jong ngi la burom ia ki jaka pule kum ki temple jong ka jingpule . " " "
U Kautilya u la thoh ha ka Arthashastra : U syiem un long uba trei shitom bad uba pyndep ia la ki kamram . ka tynrai jong ka spah ka long ka jingtrei , bad jong ka jingsniew ka long kaba pyrshah .
U jubab da ka jingsngewsih .
Ia ki network ba la shna da ki briew la pyndonkam kum ki lad jingkyrshan ia ka rai ha ka jingsumar na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingpang , kum ha ka rukom pynwandur ia ki jingmut ha ka software EMR .
Khatduh eh ka jingrwai ba sngewtynnad jong u Roop Kumar Rathod bad ka Sonali Rathod ka la ioh ia ka jingkmen bad jingkmen na ki paidbah .
Kane Williamson : U briew uba pynlong ia ka New Zealand ban tied , uba don ka jingmut na ka bynta ka liang taktik kaba pynlong ia u kum u kapten uba khraw .
Ka kolshor jong ka Yemen ka don ka histori kaba rim bha , kaba la ktah da ka niam Islam .
U President u la ong ba ka jingiatreilang jong ngi ka la nang kiew bunsien .
Ryngkat bad kane , ka jingiakren shaphang ka jingpynheh shuh shuh ia ka EU , lyngba ka jingpynrung ia ka Turkey , Croatia , Romania bad Bulgaria , yn nym ia kren ha kane ka jingialang .
Ka myntri iada ri jong ka ri India ka Nirmala Sitharaman .
Ka la leit ryngkat bad u sha Mexico bad Russia bad ka la long ka jingiarap kaba khraw ia u ha ka kam sain hima sima bad ka thoh ka tar jong u .
Ka jingmaham ia ka jinghap slap ha ki distrik jong ka Kashmir
Pynthikna ba ka sniehdoh kam ju duna ka jingkhluit .
Kane ka dei ka kynhun kaba shyrkhei bha bad kaba aiti lut jong ka Jaish .
Ka Kashmir ka jingtynjuh ia ka UN : Imran
" " " U nongaiktien ka Kremlin u Dmitry Peskov u la ong ha ka jingiakren ba la pynmih ha ka sngi Saitjain ba kane ka jingwan tuklar ka long ban " " " " " pyllait " " " " " ia ka Syria bad ban pynneh ia u Assad ha ka bor synshar." " "
Hynrei ka China kam nud ban shong sngap jar .
Ki lad ban jop ia ka jingap haduh ka minit kaba khatduh
Ka la pyndep ia ka dur da ki leggings kiba saw bad ki juti kiba saw rong saw .
Ia kawei pa kawei ka thain la phiah shuh shuh ha ki bynta ba treikam ba la khot ki Depots .
U Ghosh u la kynnoh ba u myntri ka HRD u la kular ba yn khot ia ka seng ki samla pule ban iakynduh ia ka tnad .
Nangta u syiem u la ong ha u Amasa , “To lum lang ïa ki briew jong ka Judah hapoh lai sngi , bad to wan lang hangne ​​.”
Haba nga pynpaw ia ka jingkwah jong nga ban iakhun ia ka elekshon sarpanch , ka kmie jong nga ka ong ba ka long kaba bakla bad ka kynthei kam dei ban iadon bynta ha kum kine kiei kiei .
Lada ngi pyrkhat ia ka jingpynhiar kaba pdeng kaba Rs . 250 ha ka dor jong u bulb , wat ha kata ka por ruh ki briew kiba pdeng jong ka ri ki la pynim haduh Rs . 6 , 500 klur ha kane ka account .
Kine ki briew ki tip ia kaei kaba ki leh ?
U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingpyni surok ha Bharuch bad Tapi .
Ka jingleh ba la pynmynsaw ne pynjot ia kaei kaei .
Rs. 12 . 54 klur la pynbiang na ka bynta jong ka .
Kam long kaba phylla ba ki nong India kiba leit shata ki la sngewtynnad ia kane ka jingshad kaba itynnad .
Hangne ​​ka don ka table kaba don ia ki jingthew ba pura jong ka Renault :
Ka Rebekah Ka Kynthei kaba riewblei kaba leh THMU ba phi lah ban jied ia ka tnga na ka bynta u khun jong phi .
Ha ka jingkhein briew , la batai ia u nongtrei kum u briew uba leh ia ka kam khaii , ka kam , ka jingshakri , bad u nongrep bad ka kam trei kam .
Ka dur ba itynnad jong kane ka tempi bad ka jinglong jong ka ka pynkynmaw ia nga ia ka jingong kaba iathuh kaba nga la iakynduh ha kawei ka kot khubor hynnin ka sngi .
Ka khynnah kynthei kaba dang samla ka la ngam shapoh wah, ka la ngam jyllop.
Baroh ar tylli ki kolej ki dei kiba iasoh bad ka skulbah Mahatma Gandhi ha Kottayam .
Ia kane ka jingialang yn ai jingkren da u president ka AICC u Rahul Gandhi bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Hadien ka takma rupa ha ka Rio , ka jingkhmih lynti na nga ka long kaba khraw shisha .
Ka GST ka dei ka rukom siew khajna kaba bniah bha kaba la shim na ki mar bad ki jingshakri ha ka kyrdan jong ka ri .
Ha ka por jong ka projek Manhattan , ka la mih ka jingdonkam ban wad ia ki kynja kynja uranium kiba lah ban bthei kiba biang ban pyndonkam ha ka jingpyniakhlad ia ki isotopes jong u uranium da kaba pynphriang .
Baroh ki la kylla long ki nongtohkit ha ka shuki .
Ka Vol . 18 Mynstep . Jur . 2d, ka bynta kaba 21.
U Amit Shah un pynlong ia ka jingialang bad ka tnad BJP jong ka Bengal hapdeng ka jingialeh kaba dang iaid shakhmat
Ngi dei ka sorkar bad kim lah ban shah pynkylla ha ka bynta kaba pher .
" " " Nga la iakynduh ia ki dkhot jong ka komiti ba kongsan , ki president distrik jong ka seng , ki MP bad ki nongthaw ain bad nga la shem ia ka jingsngewtynnat hapdeng jong ki ."
U Raj u la bitar ia u Jung namar ba u la kem ia lai ngut ki nongkyrshan jong u halor ka jingkynnoh ba ki la thombor ia u Sanjay Goel ha ka thain shabar jong ka Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka jingïakob la donlang ruh u Bhushan Kumar , u Devinder Singh , u Ajit Singh Sangat , ka Meenu Rani , ka Manpreet Kaur , u Sukhpal , u Basant Kumar bad kiwei kiwei .
U Shahid Kapoor u la pynthikna ba ka tnga jong u ka Mira Rajput ka la pun khun ha ka sien kaba ar bad ka khun jong u ka Misha kan sa ioh paralok shen !
" " "Ngi donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba kham kyrpang ," " u la ong ."
Hynrei ngim dei ban wanrah beit ia ka teknoloji .
Ki nongthombor ki la phet noh hadien katei ka jingjia .
U la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban ngop ha ki jingpynbna lamler .
Ka Congress ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 30 tylli ki seat .
Kawei pat ka hap ha Jammu bad Kashmir .
Kane ka jingiatreilang ka pyniasoh lang ia ka Usha , ka brand India kaba kyntiew bad kyrshan ia ka jingim kaba shlur bad kaba koit ba khiah , bad u nongialehkai kriket uba sngewtynnad bha ia ka jingkoit jingkhiah , ka kriket bad ka golf .
" La tip ia u da ki katto katne ki nongthoh kum u " " nongsdang jong ka rukom thymmai " " " poitri ."
Ka Gurgaon ka la ïoh ïa ka jingkiew jong ki briew ha sor kaba heh tam ha ka jylla kaba long 236 ngut . 45 percent bud sa ka Mewat kaba 109 ngut . 13 na ka 100 bad u Rewari ha ka 69 snem . 94 na ka shispah .
Bad ka la sdang ban pyrta .
U la soi ia ka kam jong u ‘ Hen ’ .
U la ong ba u sngewkmen ban sakhi ia ka jingkmen bad jingkmen jong ki nongtrei ka party .
Ka iew jong ka Europe bad ka US ka la kiew .
Balei ym shym la pynlong ia ka jingpyni jong u Amit Shah ?
Ki donkam sa 117 run ban jop .
Ki nongtrei anganwadi ki ioh ia ka tulop kaba 3 hajar na ka Centre bad 3 hajar na ka sorkar jylla katba ki nongiarap ki ioh 1 hajar 500 na uwei pa uwei .
Ka jingbha jong une u mar rep ka long kaba la pynthymmai ha ka pyrthei namar ka jinglong kyrpang jong u ha ka jingsma bad ka kyrteng .
Ia kane ka jingkynthoh la kren da u nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan uba mih madan na ka bynta ki seng Muslim .
Kham mynshwa u Mufti u la ong ba ka riti synshar ka ri India kan nym treikam ha ka Jylla lada pyndam noh ia ka Article 370 .
Darling , nga dang iabam ja miet bad u boss jong nga .
Ka iarap ia ki nongshong shnong khamtam ia ki samla pule ban sngewthuh suk ia ka teknoloji ha ka ktien tynrai jong ki .
U Rakesh , u nongiarap ba jan jong u heh jong ka Dera u la shah kem na Sirsa , la ong uwei u heh pulit .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki long ka Rising Pune Supergiant bad ka Gujarat Lions .
Nga ruh ngam tharai ba ki nong Australia ki don ha kano kano ka kyrdan ban sdang ban siat maw .
U la leh ei ei kaba sniew iano iano ruh .
" U Vanga u la batai ia ki daw jong u ban jied ia kane kum ka kyrteng jong ka phlim : " " Haba ngi la sdang ban trei ia ka jingthoh Hindi , ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad shibun . "
Ha kaba sdang ia kane ka jingmut la sdang ha Gujarat hadien ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 2001 .
La iathuh ia nga ba u Oe u la jngi ia ka turn jong u . Ngam sngewthuh ia ka . U dei ban duh ia ka khlieh jong u .
Ia kane ka jingiathuhkhana la rah ha ki katto katne ki kot khubor .
Ka antena kaba lieh . ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh ka long kaba lieh , kaba rong saw dum hapoh .
Lai ngut na ki nongap ki la khlad noh ha katei ka jaka katba kiwei pat ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
U la ong , Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka projek la pyntreikam da ki khynnah skul .
U Robin u la pynbeit ban leh katto katne ki jingtest science khnang ban thew ia ka jingtreikam ka jabieng , ka jingpher ha ka jinglong , bad ki jingkylla ha ka met jong ka jabieng jong nga .
Ka jingleh thok ia ka um ai um : kem u VB ia u engineer u Harwinder Singh
Don ka Jingshim bynta ba Kmen ha Ka Jingpynlong Synran .
Lehse ka jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah ka don .
" " " Ki pulit ka Delhi ki dang tohkit ia kane ka kam ."
Ki briew kiba don ka bor bad ka lad ha ki kti jong ki .
Ka long kaba donkam ban long kiba husiar ha kaba ithuh ia kine ki jingthmu bad ban ialeh pyrshah ia ki ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
U Jisu u la pynlut por ym tang namar ba u don ka por ba la buh hynrei namar ba u long uba sngewrit ne uba sngewsih na ka bynta ka kyrteng jong ki Kpa jong u bad na ka bynta ka jingmane kaba khuid .
U Jehobah u ong : Ngan pynkhraw ia lade bad ngan pynkyntang ia lade bad ngan pynpaw ia lade ha khmat ki jaitbynriew kiba bun . bad kin tip ba nga long U Trai .
Shwa ia kane ka Deputy Director jong ka Press Information Bureau Jammu , ROB Jammu bad ka DD News ka Kong Neha Jalali ka la ai ia ka jingkren kaba bniah halor ki jingjop bad ki sienjam ba la shim da ka sorkar .
U Cristiano Ronaldo u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
U long uwei na ki dieng kiba heh stet tam ha ka pyrthei .
Hapoh ki kyndon jong ka ri France , ka jingpynshitom na ka bynta ka jingngeit bymman ka long haduh 40 percent .
Nga kyrpad ia kine ki nongialam Hurriyat ban iatylli lang .
U Syiem um lah ban iehnoh ia kane ka hukum .
Kane ka blog ka iarap ban pyrkhat shaphang ka jingim shimet bad bad ka phang kaba kyrpang .
Pule ruh : U nongïalehkai ba pawnam jong ka Spin u la pynrem ïa ki nongïalehkai ka India
Kum ka kynthei ba nyngkong ka la sdang katto katne ki jingthmu ba kongsan ha ka koit ka khiah bad ka hok jong ki kynthei .
Balei phim shym la jubab ?
" Lada ka elekshon ka jia , ka jingjop jong u Ramesh Kumar ka long kaba thikna " " u la ong .
Ka Panvel ka dei ka nongbah kaba don ha Navi Mumbai ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki heh pulit jong ki police district bapher bapher , nalor ki dkhot bad chairman jong ka komiti ba la thaw ha kane ka bynta .
Ki nongkhaii duma kin mih na ka khyrdop ha kane ka por bad kin rieh shabar , ki ap ia ka lad ban iaid lyngba ia ka jaka ba pdeng sha Spain ha ka por miet .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP kiba leit sha ka rekod ki pynrem ia kane .
Ki jingpule ki pyni ba ka Vitamin C ka iarap ban pynduna ia ka jinglong tymmen kloi .
Phi dei ban ai ia ka jingmut jong phi tang hadien ba phi la sngap bha ia ka jingkren jong u boss jong phi .
Ka thma bah ba ar : Ka Histori jong ka Pyrthei .
Ka jingmudui kaba thymmai ha Ayodhya ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
La jied ia u Sanjay Bangar kum u coach na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Zimbabwe
Ki briew jong phi ki la bakla mynta Lane u SP Wong un ym iap .
Ki jingpynbna ba kongsan jong ka apple iPhone 6 plus
Kam donkam ban ong ba donkam pisa ban bei tyngka ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la sngewsih palat ia u mynta , hynrei ngin ym klet .
Kine ki samla ki la phet krad na la ki jong ki iing ki sem bad kin sa shah kem shen , u la ong .
U la ailad ia uta u briew .
Kumta u syiem u la ong ha u Shimei , men ym iap . U syiem u la smai ha u .
Hynrei ka la bud ia ka bad ka la ioh shibun kiei kiei .
Ki don 563 tylli ki phlim kiba la shah jied na ka bynta ka phlim kaba bha tam bad 92 tylli kiba jop .
Ka jingleh donbor kam mut tang ha ka met , ka lah ban long ha ka ktien ruh .
East Godavari : Ka kali jong ka mandir Sri Lakshmi Narasimha Swamy kaba don ha ka shnong Antarvedi jong ka East Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh ka la kem ding ha ka por kumba 1 baje mynstep .
Peit ia baroh ar tylli ki tweet :
Ka list ka long katkum ka jingpynbeit .
Ka Azerbaijan ka dei ka jaka kaba don bun jait ki jaka puta .
U la pynpaw ba ym don ka kolej sorkar ha ka sor .
Kane ka dei ka samla jong nga ka Susan .
Ka jaka pule jong ki kynthei ha ka ri ka pyniaid ruh ia ka hostel na ka bynta ki kynthei kiba trei kam ha ka nongbah .
U Pyasa Kaan u la pyni ha Tagore theatre .
U Vijan u la pynmih bad pyniaid ia kane ka phlim .
la pyrta kawei ka kynthei riewblei ha Brazil .
Nga tip katto katne hi .
Ki wad ia kano kano ka jingshisha .
Home National U Dilip Kumar la pyllait noh na ka jaka sumar.
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki ju hikai ia nga ba ban pynsngewbha ia U Jehobah nga dei ban long uba hok ."
Pynbna result jong ka MP Board Class 12 , U Saiyam Jain u dei u Topper .
U la pynpaw ba ki rukom sumar pang jong ngi ki dei ban pynkhreh ban pyndonkam pura ia kane ka jinglah .
Ia ki jingleh niam jong ka Chhath Puja la ju rakhe naduh kane ka sngi .
Kiba iap ki kynthup ia 13 ngut ki dkhot jong kawei ka longiing na Multan .
Ka kamra pynlip ding ka treikam ha ka nongbah Chennai kaba don ia u nombar ba laitluid ' 101 ' bad ' 102 ' .
Ka video kaba thymmai ka la mih , ryngkat bad kajuh ka clip , bad lah ban iohi hangne ​​.
Kane ka jait jingpyrkhat ka lah ban pynlong ia ki Khristan Ephesos ban shim ia ka jingmut kaba rit paid shaphang ka por jong ki jingjia jong U Jehobah , kynthup ia ka por jong u na ka bynta ka jingbishar ba kynja Blei .
Kumta , ngi la rai ban pynkiew ia ki dor .
Nga ai khublei ia baroh kito ki samla kiba la leh ia kane ka kam da ka jingaiti lut bad da ka jingaiti lut .
U la wan ryngkat bad ngi em ?
Ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission
U Gandhi u la ialap elekshon bha ha Karnataka .
Ha ka jingtohkit u Russell u la ong ba u la lum ia ki bar na ka jaka shong no 11B katkum ki jingthmu .
Ka NTPC haduh mynta kam pat shym la leh eiei halor katei ka mat .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la shah lehbein ha ka iing sah jong ka .
Ka Parrikar ka la ujor ia ka jingpang kpoh ha ka 14 tarik u February mynta u snem bad ka la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai ha ka sngi kaba bud .
La pynkynriah noh ia ka sha civil hospital ha Ahmedabad ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah , la iathuh ki pulit .
Ki nongthep vote ha baroh ki bynta ki la iashim bynta ha ka jingpynlong ia ka synshar paidbah bad ki la thep ia ki vote jong ki .
Ka kut ka don sngewsih ha ka jinglong kaba sngewsih jong ka jingjot .
Ka jingkwah jong nga ka long ban iada ia ka DMK .
Ka kot khubor Forbes man la u snem ka buh kyrdan ia ki kynthei kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Tang kawei ka jingpynbeit kaba don jingmut ia ka jingsynshar kaba sniew ka long ka jingsynshar kaba bha bad kaba shimkhia .
Ka la pynlut kumba shiteng na ka por jong ka ha kaba pynkhreh ia ki kot ba lah ban jied , bad ia kaba sah ka la pynlut ha kiwei pat ki phang .
Ka kam shna sohjew ka dei ka bynta jong ka kam shnong , kaba donkam ia ka pisa kaba rit bha bad kaba duna ka jingtbit ha ka liang ka jingstad .
La ong ia u nongiathuhlypa Jonah ban pynbna ba ka jingsniew jong kata ka nongbah ka la ‘ wan kiew ha khmat U Jehobah . '
Ka jinglah ban buh jingtip jong ki Agency jong ka Jylla ka lah ban long kaba thikna bha .
U aktor , pynban , um don ei ei na kita .
U Syed Ali Ahsan u la thoh shibun ki jingthoh shaphang ka poitri Bangla bad ki art babha .
Ngim shym la shim kabu ia ka bynta jong ka .
Hynrei ha ki por , ka ju jia .
Rahul Gandhi : U Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam kum u president ka Congress hadien ba ki party jong u kim shym la lah ban leh bha ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ki nongialam niam Jiw ki long ki nongleh arsap .
Ka jingthew ka dei ban long hapoh 75 dB ha ki jaka karkhana ha ka por mynsngi bad hapoh 70 dB ha ka por miet .
Ki kolej kin sdang ia ka jingpule naduh ka 22 tarik u Jylliew
Plie ia ka app ' Settings ' jong ka phone Android jong phi .
" Kam long kum ki jingialehkai kiba ngi ju ialehkai mynshuwa namar kam dei tang ia ka lai point , hynrei ban jop ia ka phainal " " "
Hynrei ka projek kam shym la lah ban kiew .
U la ong ba ki kmie ki kpa ruh ki dei ban peitngor bha ia ki kam ki jam jong ki khynnah skul .
Hynrei ym shym la buh ia ka pud jong ka jingpynlut na ka bynta ki seng sain pyrthei .
Ka rai ka la maham hok ia kum kine ki politishian ba kin long kiba husiar haba ki kynnoh khlaw .
Lada ngi pynkynjah ia u Logan mynta ngi lah ban buh ia ka jinglong jong ngi ha ka lynti kaba kham dum shuh shuh.
Nalor kata ki kot pynshisha jong ka jingpyniaid na ka bynta ka jingpynmih kaba 224 Metrik Ton bad ka dor kaba Rs . 95 . 68 Lak la ai da ka tnad pynskhem jong ki jingbam ba la shna da ki jingbam ba la shna da ki jingbam ba la shna da ki jingbam .
Ngam tip mano ba don jingkitkhlieh shisha .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 19 tarik u Nailur ban bishar ia katei ka jingujor .
Ki Sikh ki la wad ia ki jingkylla ha ka ain Anand Karaj ban kynthup ia ka kyndon ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkha jong ki .
Sdang tohkit ka CBI halor ka jingiap u Sushant Singh Rajput
U Syiem u la kylli , Hato phi ithuh ia u Mulla Ali Sher Sirhindi bad ia u khun jong u ?
Ka madan Birmingham ka ju pynbha ia ki nongtied bol .
Ngim shym la lah ban bat bha shisha ruh .
Ka jingthmu jong u ka long ban long u nongthoh .
U peit ia ka da kaba phylla .
Ka jinglong jingman kan sa paw shai tang hadien ka jingtohkit ia u Mahesh Kumar .
Ki la pynjulor ia ki mar ki mata bad ki tiar ki tar .
Ki don arngut ki khun ka Swati bad ka Sandesh .
Ka Vittoria ka la sngewthuh ba u nongthoh khubor u la kwah ban ong ei ei hynrei u la sangeh noh ia lade .
Ïashim bynta lang u PM Narendra Modi bad ka Ivanka Trump ha ka jingkhawai Gala Dinner ha Falaknuma Palace .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , u kpa jong katei ka khynnah u la don ha ka kam katba ka kmie jong ka ka la wan phai noh sha la iing .
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ba u Lt Gen DS Hooda u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong utei u shipai uba la shah pyniap .
U la ban jur ba ka jingsynshar ka hap ban long kaba jem hynrei kaba thikna da ka rukom treikam kaba shai bad kaba jubab ïa ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki paidbah .
Ngi lah ban bud nuksa ia u Paul da kaba pdiang ia ki jingmut kiba sniew ne ki jingngeit bakla kiba ngi iakynduh bad nangta da kaba pynrung da ka jingstad ia ka khubor babha jong kaei kaei kaba kham bha .
Kiei ki jingai jingmut jong phi na ka bynta ki nongthmu ?
Halor kine ki jingjia ba la kdew haneng , katto katne ki sorkar Jylla ki la pynkylla ia ka ain pynshitom bein .
U Ranveer Singh bad u Kapil Dev .
Ki nong Saudi ki long halor ka ain .
Ki samla India ki don kata ka jinglah ba shano shano ruh ki la leit ki la wanrah ia ka burom na ka bynta ka ri bad na ka bynta jong ki hi .
Ki kompeni kum ka Google , Facebook bad Amazon ki synshar shibun kiei kiei bad ki don ia ki jingtip jong ki briew .
La kem ia kitei ki kynthei bad la register mukotduma pyrshah ia ki , la ong uwei u heh pulit .
Kawei ka samla ka la pynkynriah kumta sha kawei pat ka skul ban ia kaba iakynduh ia ki samla kiba la iashim bynta ha kaba pynphriang ia ka khubor kaba sniew shaphang jong ka .
" " " Baroh ngi dei ban iatreilang ban pynlong ia ka ka ri kaba kham bha ."
Shuh shuh haba uwei u myntri Remonstrant u la buh ha ka jingma ia la ka jingim ban leit phai biang sha Warmond ha ka snem 1620 ban sumar ia ka balang , katto katne ki dkhot balang ki la kyntait ia u ruh kumjuh .
" " " Ngi dang bishar bniah ia ka dur CCTV na katei ka jaka ."
U Vikram u la mynjur ban ak ha ka phlim jong u Mani Ratnam .
Ka hok jong kiwei pat ki briew ka long tang pyrshah ia u briew uba la shah insurance , khlem da don ka daw kaba beit ban leh ia ka kam kaba kyrshan ia kiwei pat ki briew pyrshah ia u nongshim insurance .
Kiba bun ki nongthep vote ki sngewtynnad ia kaei kaba u Roosevelt u la ong .
" Ka jingthoh ha ka video ka long kumne, " " U Chandrakant Hutgi, Head Constable na thanat nongkyndong jong ka Hubli u la pynkylla ia ka Deadly Fibre Lathi jong u sha ka Tiar Tem . Ngi sngew sarong ia u. " " "
Ka skulbah shipai jong ka tnad iada ri jong ka ri Russia ka dei ka skulbah shipai jong ka Russia kaba la pyniaid da ka tnad iada ri jong ka Russia .
Ki nongsynshar thymmai ki thung ia ki nongpyniaid pdeng ban lum khajna na ka bynta ki jaka ki bym don hapoh ka jingsynshar jong ki zamindar trai ri .
Hynrei naduh kata ka por la kynnoh ba la bat ia ka namar ki jinglap ba sniew jong ka .
" " " Hynrei nga kwah ban pynpaw shai bha ba ka klob ka tip ba nga donkam ia u striker bad ki ruh ki kwah ia u striker." " "
Ka Ganesh Chaturthi 2018 : Ka Ganesh Chaturthi kaba la tip ruh kum ka Vinayaka Chaturthi ka dei ka jingkha ïa u Blei Ganesha .
U President u la ïaroh ïa ka prokram hikai pule ha nongkyndong jong u Myntri Rangbah duh ka ri da kaba ong ba ka sorkar ka la sdang ïa ka prokram hikai digital kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka ri .
Ngim dei ban kren shaphang kata .
U Krit bad u Kartik ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim kaba la ak ruh da u Pankaj Tripathi bad ka Aparshakti Khurranna .
U la ong ba ka jingkynmaw bad burom ia ki riewshlur jong ngi , ka iarap ban pynkhlain ia ka jingsngew jong ngi ia ka jingiatylli .
Ka jingleit shata da ka lynti kaba bha tam kaba phi lah ban leh . U Joshua um ju ong : To tip ia nga ynda ki kynroh jong ka Jerikho kin hap .
Ka jinglong kaba khia jong ka ka wan na ki kmie ki kpa jong ka .
Ki riew pawkhmat jong ka kam khaii jong ka Ri India ki long napdeng ki 50 ngut ki nongïalam ba khraw tam ha ka pyrthei , ong ka kot khubor Fortune .
U la thoh, Hei Alia !
Namarkata , kum kane ka jingpynlut kaba heh kaba la pynlut da ka Fuel Fund na ka bynta ka jingpynlut umphniang jong ka Tnad ha kum kine ki jinglong ka long ka mat kaba don jingïakynad ha ka jingpeit bniah .
Bun ki rose ki kha ban blush khlem da iohi .
Nga ngeit ba ka jingiakren kaba bteng hapdeng ki arngut ki paralok bad ki paralok barim ka la pynjan ia ngi ha baroh ki liang .
Ka kam kaba lai kaba ka IP center ka lah ban leh ha kaba iadei bad ka jingstad IP ka long ban shim ia ka jingkhot ne ban rai la dei ban iada ia ka IP .
Ngi la shaniah pura ha ki bor synshar shabar ri .
U la bynrap ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Hynrei ka snam jong u ka long kaba thikna .
Bun na ki ki long ki nongdih kyiad .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban buh hakhmat eh ia ka jinghikai skul .
Pyni ia ka thup jong ki aplikeshon ba la tip
Ha ka shisngi , ka la hiar da 3 . 48 na ka shispah sha ka T. 278 . 10 .
Ka jingïalehkai kaba bud jong ka Argentina kan long ha ka sngi Balang pyrshah ïa ka Brazil kaba long ka nongïalehkai ba hakhmat eh ha Jeddah.
Ki khynnah skul ki lah ruh ban ioh ia ka result ha ki mobile phone lyngba ka SMS .
U la ong ba kawei ka kynthei trai shnong ruh ka la iap ha ka jingiasiat suloi .
Ka Sensex ka la hiar haduh 600 point bad ki iew jong ka Europe ki la thmu ban plie biang sa shisien.
La kem ia arngut ki nongtrei jong ka embassy jong ka Pakistan ha Kabul.
La hap ban khot ia ka kali kit um ban pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi , ka la bynrap .
U PM Modi u la ong ruh ba ki la don shibun ki jingiakren halor ki ain rep thymmai .
Ka long kaba eh ban buh ia ka ha ki kyntien .
Ka lok jong ka Rana Daggubati ka Miheeka Bajaj ka phong ia ka dur kaba bha na ka bynta ka jinglehniam haldi jong ka. Peit ia ki dur
Baroh ki la shot ia la ki jong ki bynta ha iing .
U la mad ia ki jingeh bad ki jingpang , kumba ka khmat kaba tyrkhong jong u ka kren shai .
Uwei na kiba mynsaw u la mynsaw jur bha .
Lada phim sngewtynnad ban sah hangta , wan biang .
Hynrei kumno lada ym don mano mano ruh ban sngap ?
Halor ka jingtip ka kynhun ki pulit ka Tylerabad ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka la long shisien kawei na ki kali ba la wad bha ha India .
Ki jingtih maw ki la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka pyrthei Islam , bad la kynnoh ba ka Israel ka pyrshang ban pynpra ia ka nongrim jong ka mosque .
na ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong ka kompeni ka la lap katto katne ki jinglut bym tip
Ka jingmynjur kan pynbun ia ka jingdon ki doktor bad kan weng ia ka jingeh jong ka jingduna doktor . .
Ka kynthei ka kynnoh ba 3 ngut ki la leh beijot
Ka donkam ban sdang ia kata ka kam .
" U apostol Paul u la thoh kumne : " " Ha ki sngi kiba khadduh . . . ki briew kin long kiba ieit ia lade , kiba ieit ia ka spah , . . . kiba ieit ia ki jingsngewbha ban ia kaba ieit ia U Blei . " " "
Nga la duh noh ia ki . Ki la leit sha Switzerland .
" " " Nga kylli jingkylli haduh ba ngan da sngew ba nga sngewthuh ia kaei kaba ki pyrkhat bad kaei kaba ki iakynduh ha ka jingim jong ki , " " ong ka Anne , ka kmie jong arngut ki khun shynrang . "
U ngeit ruh ba ka dei ka jingiakynduh thok .
Ka Dhonis CSK kan ïakhun pyrshah ïa u Rohit Sharmas Mumbai Indians ha ka jingïalehkai kaba sdang jong ka lympung ïalehkai ha ka sngi Saitjaiñ .
Da kaba pynskhem ia ka polisi jong ki president halor ka hok longbriew manbriew , ka sorkar thymmai jong ka Burundi ka la pyllait lut ia baroh ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah set phatok .
Lada ka dor jong ka shi litar ka dud ka long Tk . 52 . 00 , katno ka iing ka pynlut na ka bynta ka dud ha ki 30 sngi ?
Balei ki pyniap ia ka iing ka sem jong nga ?
Ar sngi hadien ka jingiap khlem khmih lynti jong u Tycho ha ka 24 tarik u Lber 1601 la thung ia u Kepler kum u nongmihkhmat jong u kum u nongkhein syiem uba don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ka kam kaba khlem pat dep jong u .
Ha ki bynta jong ka Middle East , ki briew ki khein kor ia ka jinglah ban pynpaw ia lade da kaba tbit da kiba bun ki kyntien , da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla bad ka jingpyni nuksa .
Mynta kim lah ban pynduh ia ka .
U Agranovitch u la ong ba ka Facebook ka la weng ruh ïa ki account thok kiba ïadei bad ki ar tylli kiwei pat ki network ki bym don jingïadei ha ka thaiñ Middle East bad Africa .
Download ia ka BHIM app na ka Google Play Store lane na ka Apple App store .
La iohi ia ka tdem ha ka liengsuin SpiceJet katba ka dang hiar ha Bengaluru
Ia ka jinglehniam Govardhan puja la rakhe ruh kum ka jinglehniam Annakut .
Ka jingpynbna shaphang ka khlam Coronavirus ha India , 1 tarik u Naiwieng : Ka jingwad bniah kaba ar ha Delhi . Ka Arunachal ka la don palat 100 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Hooid , ka Baibl kam kren shaphang ka bneng bad ka pyrthei jong ngi kiba la jah noh .
U Mitchell Starc u la weng noh ïalade na ka jingïalehkai T20I namar ki daw shimet jong u .
Ngi kyntu ia ki briew ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask .
Kumba phi la ong, baby, ka long. . .
Kumno U Jehobah u pyndonkam ia la ka mynsiem ha kane ka por ?
Ka dei ruh ka phlim kaba heh bha ka jinglehkai .
U la pynshai ba kine ki kyndon ki treikam tang ia ki mrad ha ka iew die jingri bad ki mrad ba la kurup kum ki mar jong ki case .
San ngut ki nongpyniaid na Latin America ki la shah jied baroh 8 sien ha kane ka kyrdan , bad lai ngut ki la jop ia ka khusnam 5 sien .
Kumjuh ruh ka balang baroh kawei ka dei ban long kaba khlem jingrem ha khmat U Blei .
U briew u dei ruh ban lah ban pyndap ia ki phorm ba thikna .
Baroh 12 ngut ki khynnah shynrang bad coach la pyllait im na krem ​​Thai
Kumta u la hap ban leit phai biang sha Delhi .
U Blei , ki kmie ki kpa bad u nonghikai .
Ka kyrteng jong ka kompeni jong ka ka long ‘ Ka Karkhana shongkurim ’ .
U Myntri u la kyntu ia ki nongmihkhmat na ki Jylla ban iasam ia kino kino ki rukom treikam kiba bha tam bad ki jingmut kiba thymmai ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu jong ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah ha ka ri .
Ka Centre ka la bthah ia ki jylla ban pynjari ia ka pakhang shnong ha kano kano ka jaka kaba donkam .
U la mudui ruh sha ka iingbishar ba heh ban weng noh ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u .
“ Ka dei tang na ka bynta ka Congress,” u la kynnoh.”
Hato phi la pyniasoh ia u Aadhaar number jong phi bad u mobile number jong phi ?
Marwei nga la bud ia ka sur shapoh ka duriaw jong ka jingshai bad nga la shem ia lade hangne ​​, ryngkat bad phi .
" " " ka jingshakri ba la wanrah nabar " " ka mut ka jingpynbiang ia kano kano ka jingshakri ba la shna na shabar jong ka Bangladesh sha u briew uba la pynrung kyrteng ne uba donkam ban pynrung kyrteng . "
Ka Jallianwala Bagh kam dei ka jaka jong ka jingjia ne jingjia hynrei ka dei ka jaka jong ka jingshah pynmynsaw .
Ka thup jong ki nongak phlim Bhojpuri .
Mynta ka ri America ka la jop ia ka ksiar ha ki saw tylli na ki phra tylli ki jingialehkai Olympic ha kaba kane ka jingialehkai ka la don ha ka por ba la buh .
Hadien ba la dep bam ja miet , ngi la leit iaid kai .
U Allah u la ong , Kin sa khie shen ha ka por mynstep , da kaba sngewsih .
Ym tip ia ka jaka bad ka jinglong jong ki ar tylli ki wah ba nyngkong .
" U mayor , uba la pynkynmaw biang ia ka khubor jong u " " Ka London ka long kaba plie " , u la thombor ia ki polisi ba pyrshah jong ka sorkar UK ia ka jingwan buhai shnong kum ka jingkhanglad ."
U IG bad u Commandant u Pankaj , CSWT mynta ka sngi u la phone sha ka kotkhubor The Tribune , da kaba pyntip ba u nombar jong katei ka pistol u dei u automatic .
Ka lah ban long shi taiew ne ar taiew shuwa ba kin lah ban mih na ki thliew jong ki .
La iohi ba ka jingthep vote ka long 15 percent ha kylleng ki 18 tylli ki konstitwensi .
Kaei kaba la jia ia u Paul bad ia kiwei pat ki nongleit jingleit hajan Bithinia ?
Nion ha ka Settings kaba don ha trai sha ka liang kadiang .
Khublei shibun bah Jeff ! Ym lei lei .
Ka SBI ka la bthah ia ki nongthied kiba bat ia ki kot check jong kine ki bank ban apply ia ki kot check thymmai jong ka SBI .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ia ki khun ia ka jingsheptieng ia U Jehobah ?
Ka jingshongkurim ka long ka jingiateh lok ha ka sain hima sima hapdeng ki kmie ki kpa .
Haduh mynta ka sngi ki don 9 981 ngut ki nongpang Covid ha ka District bad 8 876 ngut kiba la jem na ka jingpang .
Ki khlem pan pisa khlem jingmut .
Ha kiba bun , kane ka jia ha ka por ba pynkylla .
09 : 00 mynstep haduh 05 : 00 janmiet .
Hynrei lada phi lah ban pynkylla la ka long bad shiphew ngut ki khun ne tang uwei phi la leh ia ka kam jong phi , bad ym don jingsngew kaba kham sngewtynnad .
Ki samla pule jong ka Bal Vidya Mandir ki la ai ia ka jingshad kaba itynnad bha .
" " " Nga la pyntip sha u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohiing shaphang ka jinglong jingman ha ka khyndew kaba don ha ka jylla . "
Namar kata kumne u ong U Trai U Blei . Namar ba me la klet ia nga bad me la bret noh ia nga shadien jong me , namar kata me kit ruh ia ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot jong me .
U Vikram u la pyrshang ban hiar ha ka thain ba shathie jong u Bnai .
Ki dei ban pynbiang ia ki dawai pynkhuid kti ia ki nongthied shwa ban rung sha ki dukan .
Hato ngim lah baroh ban iasngewthuh jingmut ?
La pyndap ar tylli ki bynta kumne harum : Lada baroh ar ki bynta ki don ha ka dur kaba thikna , ka jingmih ka long ha ka dur kaba thikna lada bad tang lada u b bad u d ki long ki integer ba pura .
Da ki spah ngut ki Paradip BJD , Ki Nongtrei Congress Ïasoh sha ka BJP .
Peit ia ka video jong ka jingrwai hangne ​​.
Hooid ngi lah ban ngeit ia kine ki ktien namar ki long kiba iaineh bad kiba shisha . U Jehobah un sa leh shen ban pynduh noh ïa ka jingduk , ka jingkyrduh , ka jingshah lehbeiñ , ka jingpang bad ka jingbymhok baroh na ka pyrthei .
U nongaiktien ka tnad bar ri u la ong ba ka jingplie ia ka Nathu La pass ka la sahteng namar ba ki shipai India ki la iaid lait beain ia u pud u sam kaba la wanrah ia ka jingkulmar ha khappud .
Ka thliew ding kaba lieh bad kaba lieh ka shong ha surok .
Ka US ka pynkynriah ïa ki bor kiba kongsan sha kane ka thaiñ , kynthup ym duna ïa kawei ka liengsuiñ nuclear bad saw tylli ki lieng pynjot ha ka duriaw bah , bad ar tylli ki liengsuiñ kit liengsuiñ ha ka thaiñ sepngi jong ka duriaw bah India .
katto katne ki jingleh kiba phylla kiba pynlong ia ka pyrthei ha kaba sdang .
Khnang ban lait na ki jingialang kiba heh , namar ka jingpang Covid yn pynlong ia ka jingiakop siat suloi ha ki ar tylli ki jaka siat suloi .
Ka mosque ka dei ka tyllong jong ka pateng bad ka kolshor kaba riewspah bad kumta ka dei ban peit ym tang ia ki Muslim hynrei wat ia baroh kiba sngewtynnad ia ka histori , ka jingkylla , ka kolshor bad ka jingtei .
" " " U Myntri Rangbahduh dang shen u la iakren ia ki mat jong ka tnad liengsuin bad u myntri liengsuin , u myntri pla tyngka bad ki nongsynshar . "
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam na ka pyrthei bad na ka ri ka dei ka kad liengsuiñ jong ka ri Netaji Subhas Chandra Bose .
Ka jingkitkhlieh katkum ka ain ' na ka bynta ki jingjia aksiden ha surok la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki nongrim ba kongsan : .
U lum mawsiang u la mih kumba 500 hajar snem mynshuwa ha rud duriaw hyndai jong ka Sicily .
Hangno la pyndonkam ia ka ?
U nongïalam ka CLP u Mallu Bhatti Vikramarka , u heh ka Congress ka jylla u Uttam Kumar Reddy bad kiwei kiwei ki la mudui sha ka High Court da kaba tuklar ïa ka rai jong u Lamphang ka jylla .
U coach rangbah ka India u Graham Reid u la ong ba ïa ka rai ban pynjahthait ïa ki katto katne ki rangïalehkai ba la kham rangbah la shim da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingïalehkai Olympic Qualifiers ha u bnai Nohprah .
Hato ka dei ka por mynmiet ne mynstep ?
Ki Railway kin pynïaid ïa ki Ladies Special Train ha ka Raksha Bandhan ha Delhi
Lait na u Kejriwal kiba la bat ha ka PAC ki kynthup ïa u Manish Sisodia , u Gopal Rai , u Sanjay Singh , u Kumar Vishwas bad u Pankaj Gupta .
Ka jingpynneh ia ka koit ka khiah ka hap ban long ka jingtrei kaba iaid beit .
Ha katei ka jingkhawai la iohi ruh ia ki shijur kiba kynthup ia u Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput , u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor , ka Arpita Khan bad ka Ayush Sharma , ka Esha Deol bad u tnga jong u u Bharat Takhtani .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sector 17 .
U la pynim ia nga na ki pulit , bad kum ka jingsiew kylliang nga la kular ia u ia ka jingbha kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka seng ka don 2 000 ngut ki dkhot haduh mynta u snem .
Ha ka thain South East Asia , ka India ka dei kaba bun eh kiba ioh pang bad kiba iap . Ka jingpynbthei ia ki dawai pyniap khniang hapoh ki jaka shong jaka sah jong ki briew i . e .
Ha India la antad ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 ba ka jingpang malaria ka dang pyniap ia 1 million ngut ki briew shisnem .
2 Ka Jingtreilang ha ka Jingiadei Bajan : U Jehobah bad U Jisu ki la ialong kawei da ka jingkmen naduh mynnyngkong .
U la kynnoh ba tang kawei ka jingthmu jong ka ka long ban kren pyrshah ia ka BJP bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , bad kynnoh ruh ba ka leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
Ka Chengannoor Taluk Hospital yn sa kyntiew kyrdan noh sha ka District Hospital da kaba khein ia ka Chengannoor kum ka base camp sha Sabarimala .
U la jied ia ka por kaba shyrkhei ban drop .
Kane ka lah ban ioh ha ki Android bad iOS ruh kumjuh .
Pule : U Nitish Kumar u la jah rngai : ki poster ba la pyni ha kylleng ki jaka ha Patna
Ban pynshisha ia ka jingktah kaba mynta jong ka daw ha ka lawei ka donkam ia ka jingthew , kaba lah ban pynduh ia ka jingiadei bad pynsniew ia ka jingpyrshang .
Ki Lieng bad ki Nongtong Dohkha ba la don man la u snem .
Ka long ka tynrai kaba khraw jong ka fiber , ki vitamin bad ki mineral .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki kynthei bad ki samla ha kaba sam tiket ia ka party .
U Registrar , halor kano kano ka nongrim la ai jingmynjur shwa na ka Sorkar Pdeng .
U la shim ar tylli ki wiket ha ka jingialehkai kaba ar .
Namar ba ki nongrep ki ju pynmlien ban leh ia ka jingpynkhuid ia ki jingthung kba katkum ka rukom ba la ju leh , ki nongrep ki shem ba ka jingpynkhuid ia ki jingthung ha ka SRI ka long kaba jynjar bha .
Ka jingduna jong ka mon .
Ban ioh jingmyntoi na ka jingiarap jong U Blei kaei kaba ngi dei ban kiar ?
Haba her ha ka por ba dum ki la don shibun ki jingjia aksiden ym tang ia ki liengsuin IAF hynrei wat ia ki liengsuin Pawan Hans bad kiwei kiwei .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Girija bad ki khun jong ki u Ajith bad u Arun .
Ka lah ban jia ha uno uno u briew .
Ka battery kaba don ha ka lieng ka long 3500 mAh .
Ngam pat ju duh ia u dkhot jong ka kynhun jong nga .
Hynrei kata ka lah ban dei ka kpa jong une u briew .
Ka don ha ka thain Badami jong ka Bagalkot ha Karnataka .
Halor ka mat jong ka roi ka par kaba neh , ka Survey ka ong ba ka jingbun briew ha sor ha India la antad ba kan kiew sha ka 600 million ngut ha u snem 2031 .
Kane ka long namar ka jingpynphai ia ka jingshai jong ka sngi kaba la pynphai na ka pyrthei da u bnai sha ka pyrthei .
35 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah thombor ha Burkina Faso
Ka Kolamavu Kokila ka dei kaba la pynmih da u nongpyniaid ba dang thymmai u Nelson .
Ka jingthmu marwei kam pat biang .
Nga la duh jingkyrmen baroh .
Ki nongtrei ban pynlong rally ha Chandigarh
Ki MLA kin iakynduh lashai ka sngi ban jied ia ki nongialam jong ki .
Ka Komiti jong ka Synjuk kam don lad kamai , lait noh tang ki grant ba la mynjur da ka Municipality na ka por sha ka por .
Hadien ka jingjur jong u slap , ki bor synshar district ki la pynbna shuti ia ki skul ha Kundah , Udhagamandalam , Kotagiri bad Coonoor Taluk .
" Hangne ​​, " " ka jingshah sumar " " ka mut shisha " " ka jingshah sumar . " " "
" Hynrei hadien ba ka ALP ka la jop ia ka bor synshar ha u snem 1983 , ka jingialang jong ka ALP ha u snem 1984 ka la kyrshan ia ka " " Three mine policy " " .
La kurup ruh ia ki bynta jong ka met jong kiba bun kiwei pat ki mrad khlaw .
La sdang biang ia ka Peoples Plan da kaba pyniasoh lang ia kine ki kam pynroi katkum ka thain .
Ha ka Aero India la khmih lynti ba kin don haduh 500 tylli ki kompeni kiba na India bad kiba nabar ri kin iashim bynta .
Ka jingpynroi ia ki jaka buh jingthoh ha baroh ki bynta jong ki la shim ba ka long kaba kongsan namar ki kyntiew ia ka jingiatylli jong ka ri bad ka jingsngewthuh jingmut ha ka pyrthei .
Kumta , baroh kine kiei kiei kiba kongsan ki wan ha ka dur haba ngi kren shaphang ka jingtei hapoh iing .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam na man la ki liang ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingduna na ka liang jong ngi .
Hadien ba ki la bishar bniah ia palat 3,000 tylli ki jingkhein lypa ba kyrpang jong ki khlur , ki nongwad bniah science u R .
Ka Sorkar lyngba ki rukom treikam kiba shai bad ka jinglong jingman kaba pynlah ka la iarap ban pynduna ia ka dor jong ka bording sngi haduh ban da duna bha haduh T.100.
Ka jingshongkurim jong ka Asma ka dang iaid .
Kane ka dei ka jingtei Green assembly kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Katkum ka tnad pathai khubor ba thikna jong ka Associated Press jong ka Pakistan , u Qureshi u la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na u Trump uba la ong ba ki thmu ban tei pat ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka Chandigarh ka la buh ia ka jingshit kaba rit tam ha ka 6 . 0 degree , ar degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
Tokyo : U president Donald Trump u lah ban long u president ba nyngkong eh jong ka US ban leit jngoh ia ka North Korea lada ka jingthmu ban ia kynduh bad u Kim Jong Un kan neh .
Ka AAP ka la thombor ia ka Cong Govt ha Punjab
Ka iingbishar ka la pynjlan ia kane ka kam haduh ka 23 tarik u Nailur .
Ka USA ruh ka pyrkhat kumta .
