Ki jingkyrkhu ki long kiba bun bad ka jingsuk ka synshar tang haba ki Israel ki kohnguh ia U Jehobah .
Ka la shim por kumba san kynta ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ki paidbah ki la ïashim bynta ruh ha ka langar ha kane ka sngi .
" Ngam ju jied ia ki sobjek samla na ka bynta ka jingiakop." " "
Ki kynhun ïalehkai IPL 2019 : Ki nongïalehkai ba la bat bad pyllait da baroh ki kynhun
Ka jingpule ia ka jinglah ban leh ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki bynta kum ka jingshim jaka , ki jingeh ha ka mariang bad ka jingtei ia ki thliew bad ki jingkieng .
Ym shym la don ruh kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia u ha ka FIR .
Ka Bermuda kam don ki trai ri trai muluk ha ka por ba lap ia ka , lane ha ka por ba ki phareng ki wan shong shnong nyngkong hadien shispah snem .
Ka bynta kaba khatduh jong kane ka jingthoh kan sa ia kren kham bniah ia kane ka jingkylli lyngba ka mat jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ha kane ka por u la long u nongsdang bad pynlong ia ka jaka buh jingthoh jong ka Al Jazeera .
" " " Ngim kwah ban pdiang ia kane ka jingujor ba la mudui katkum ka Article 32 jong ka Riti Synshar jong ka ri India . "
Ka jingsynshar marwei ka don ka bor ban buh dor ne jingbun wat la ym baroh ar .
U ophisar ka koit ka khiah jong ka Bogura Mohammad Ali Hospital u la iathuh ba 5 ngut ki briew ki dang shah sumar ha ka Isolation Unit jong katei ka Hospital .
Katei ka bill ka tyrwa ban pynlong ia ka Jammu bad Kashmir kum ka sorkar pdeng kaba don ka iing dorbar thaw ain bad ia ka Ladakh kum ka sorkar pdeng kaba kyrpang khlem ka iing dorbar .
Man la ka camp la pynbiang ia ka bam bad ka um dih bad kito kiba don ha ki camp ki sngewhun pura ia ka jingshakri bad ka jingsuk kaba la ioh , la ong u CM .
La ngi kwah ban mih na kata ka kynhun ne em , hynrei ka jingkylli ka long .
Ka Maruah ka pynkynmaw ia ka sorkar ban leh briew ia ki briew kiba jynjar :
Arngut ki briew la kem , lai ngut ki pulit la sospon .
U pyrshang ban leh ia kaei kaba u la leh ar snem mynshuwa , bad u leh ar tylli ki set .
Ka Lolita ka tip ia kaei kaba u la pynpaw .
Ka dei kawei na ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim Hindi .
Ngim dei ban im ia ka .
Ia ka jingpynkylla dur jong u la leh katto katne sien .
Haduh mynta la ithuh 2500 tylli ki nongbah .
Dang shen u Yechury u la jer kyrteng ïa ki epik niam Ramayana bad Mahabharata kum ki nuksa jong ka jingleh donbor jong ki Hindu .
Kawei pat ka lad ka long ban pyndonkam ïa ki sla ba sdang ban pynkhih ïa ka jingsngewtynnat bad nangta ban pyni ïa u trai ïing shano ka kot ka ai ïa ka jubab jong ka Baibl .
Pyndonkam da ka shampoo kaba jem ban pynkhuid ia ki shniuh jong phi .
U Virat Kohli u rakhe ia ka jingdap spah snem jong u .
