Ka India kan iai bteng ban iatreilang bad ki kompeni .
Ngam shym la ioh jinghikai na ka bynta jong ka .
Nga kylla long ki khmat da kaba u ne ka iohi , .
Ka BJP ka kynthoh ia u Cong ba u iada ia u Dikshit
Ka jingshit kaba jur tam ha Dhaka ka long 36 . 6 degree Celsius haduh ka por 6pm .
Hadien ka jingiakren kaba bniah , ngi la shna ia ka plan ban bei tyngka kaba Rs . 6 klur na ka bynta kawei pa kawei na kine ki Estate .
Mynta ka sngi u Rajkumar Singhajit Singh uba la ioh ia ka khusnam Tagore u mihkhmat ia kane ka kolshor kaba riewspah .
Ym shym la siat wat tang uwei ruh u kuli ne tear gas bad ym don uwei ruh u briew uba la iap ha Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Kumta bun ki shynrang ha kawei .
U Farooq u la shah sumar ha katei ka hospital , u la ong .
Ka rai jong ka Anushka Shetty ka pynkyndit ia ki nongkyrshan
Ka shim por 15 haduh 20 minit ban pyndep .
Ha ki baroh , pynban lah ban shem katto katne ki jingiasyriem ba kongsan . Ki jingiasyriem kiba phylla
Baroh ki don hangne ​​ban jop .
Ka CBI kem ia u heh barim jong ka Air chief u SP Tyagi , 2 ngut kiwei pat ha ka case AgustaWestland .
La ong ba ka AVM ka kwah ban pynmih dalade ia u ' Sivaji ' ha ki 300 tylli ki theatre ha Tamilnadu .
Ngi kwah ba baroh ki jingthep vote kin sangeh noh , u la ong .
Hadien kine kiei kiei ruh u syiem Ahasueros u la pynkiew kyrdan ia u Haman u khun u Hamedatha u nong Agag bad u la pynkhraw ia u bad u la buh ia ka shuki jong u halor jong ki rangbah baroh kiba don ryngkat bad u .
U Dangi ruh hadien u la panmap na ka bynta ka jingbitar jong u .
Nga la shim ia kane kum ka jingpynshisha ba U Jehobah um shym la iehnoh ia nga .
U Shri Kiren Rijiju u ai khusnam ia ki nongjop ha ka jingiakop dro dur ha ka AMCDRR Ki khynnah skul ki rong ia ki jingmut na ka bynta ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih
" Katba ka " " jingleh jadu ba kynja mariang " " ka la pawnam hapdeng ki briew kiba la nang la stad bad kiba kham halor jong ka spah snem kaba 16 bad kaba 17 , ka jingleh jadu leh niam bad ka jingleh jadu paidbah ki dang sah ha ka jingshah pynshitom bein . "
Hato don kiba la aiti ha ka kynhun jong phi kiba dang rit , kiba dang thymmai , ki bym ju long ryntih , ne ki bym treikam ?
Hapoh kine ki jinglong ba la tip kum ka rud duriaw u nongleit jingleit u buh ia ka jaka duriaw kaba heh bha hapdeng ka lieng jong u bad ka rud duriaw , khamtam lada ia ka lieng la pyniaid tang da ka lieng .
Nangta kane ka kompani ka la ujor da ka jingujor ha ka Ïing bishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Kaei ka jingktah kaba ki don ?
Ka kam maramot ka dang don mynta ha ka jingpynkhreh tender .
Kiar na ki phone , ki lad pathai khubor : U Donaldson sha ki nongialehkai kiba ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih
Nga lah ban pynthikna ba ka dei ka khubor lamler , u Ziegler u la thoh ha ka twitter jong u .
shakhmat sha ka lawei kaba kham bha .
Haduh mynta ki don 35 ngut ki briew kiba la ioh ia katei ka jingpang bad 5 ngut ki la dep ban mih noh na ki jaka sumar .
Ki bor synshar ki la pynjari ia ka pakhang shnong bad phah ia ki shipai ha ki distrik Jammu bad Rajouri hynnin ka miet hadien katto katne ki jingjia jong ka jingthang ding bad ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Ka kyntien Hebru Sheol ka paw 65 sien ha ki Jingthoh Hebru bad la pynkylla ia ka kum ka dujok , ka jingtep bad ka thliew ha ka Baibl King James .
Ka kynhun jong ka India kham mynshwa ka la shah rem ha ka jingïalehkai practice kaba nyngkong eh pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka Pakistan ka dei ban pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki Taliban bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh ong u Senator ka US .
Ka jingkhein kyllum ka long rs 55 tyngka .
" " " Yn pyntreikam shen ia ka ain iada ia ki nongthoh khubor ban pynthikna ia ka jingiada ia ki nongthoh khubor ha ka jylla " " ong ka kyrwoh . "
Ka BJP ka la dawa ba u Kejriwal u dei ban panmap halor ka jingkren jong u pyrshah ia u Modi .
Ki jait rukom Tughra ba la pynroi ha Bengal ki i kumba kim don jingianujor ha ka pyrthei Muslim baroh kawei .
Na ka bynta ka nongshna dur ka Ranna Gill 28 snem ka rta kaba shalan ia la ka jong ka dur sha London , Hong Kong , Singapore bad New York , ka jingpynmih na ka bynta ki dur kiba kham heh ka dei tang ka kam khaii .
U Oram u lah ban weng noh na ka IPL namar ka jingmynsaw
Katkum ka jingiathuh ki pulit ka Powai kane ka samla ka sah ha kawei ka chawl ha ka thain Powai Hiranandani bad ka leit pule tuition ha ka thain Powai .
SC ban bishar ia ka jingdawa jamin jong ka Jayalalithaa ha ka sngi Palei
Ka jingbym sngewthuh ia ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingkhraw ka la ialam ia kine ki briew baroh sha ka jinghap kaba pynjah burom jong ki . Mano ba don shadien jong ka mynsiem sngew sarong jong ka pyrthei ?
Nga sngewtynnad ban thoh ia ki jingrwai parody shaphang ki phang jong ka saian kompiwtor .
Hadien ka jingialang ka Banerjee ka la ong ba ka la rah ia ka mat ban pynkylla kyrteng ia ka West Bengal sha ka Bangla .
U Amit Malviya ka BJP u la thoh ha ka Twitter .
Ban shna ia ka nongrim kaba thymmai .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim da ki heh shipai .
U doktor u la ong ia nga ba nga dei ban shah sumar .
Ka jinglong ba sngewsih jong u Suresh Raina bad u Yuvraj Singh ruh ka la long ka daw jong ka jingsngewkhia ia u skipper .
Ka la kyrpad ruh ia ki nongpyniaid ia ki telecom ban pynthikna ba ka jingiakren ha ka kam khaii kan long tang lyngba ki nongphah khubor kiba la pynrung kyrteng .
Ka jingthain jain ka long ka kam kaba eh shibun .
Hato phi leit pura jingmut ?
U long kumba heh kum u bulbul khlem da khein ia ki ryndang kiba jrong hapdeng kumba 25 bad 30 cm .
Ka longiing jong nga ka la shah pynjot lut .
Nyngkong ngi sdang da ki lai tylli ki parity bits , kiba lah ban pyni da ka circle .
Ka ri India ka dei ka ri kaba don bun jait ki ktien .
Ngi bud ryntih ia kane ka kyndon ong u Sanjaybhai Joshi u nongpeit ia ka temple .
Ka bording jong ka Tamil Nadu kan shim ia kine ki sienjam ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Ngam don shibun kiei kiei ban leh .
Ka jingthep pisa kaba shisnem ha Canara Bank ka ioh ia ka sut kaba 9 . 05 na ka shispah .
" Ka la thmu ruh ban pynmih nyngkong ia ka ha Hollywood da ka " " " Baywatch " " shen ."
Ha ka por ba u dang pule ha ka skulbah jong ka Tennessee State University , u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Tennessee State Tigers na ka bynta u snem 2004 haduh 2007 .
Ha ka nongbah jong ka jylla Lucknow , la ïohi ïa ka jingpynjari kaba jur ïa ki shipai shipai shabar jong ka Tiley Wali Masjid kaba pawnam bha ha ka thaiñ jong ka nongbah barim .
Ka jingpyni ka la long kaba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ka Sadaf ka la pynmih ruh ar tylli ki video ha Facebook kiba pynpaw ïa ka jingbym leh eiei jong ki pulit haba ki nongleh kam sniew ki pyndonkam da ki kam pynjulor ha ka por ba pynlong ïa ki jingïakhih .
Ka la pdiang ia ka jingiateh hadien katto katne bnai , hadien ba ka la dep skul , bad ka la rai ban nym pyrshang ia ka kam hikai ha kawei ka skul shna jain .
" " " Ka Election Commission ka la pynbna ia ki tarik jong ka byelection . "
Kan sa sdang ban die naduh ka 30 tarik u August .
La jer kyrteng ia u ha ka kot kynnoh jong ka CBI kaba kham mynshuwa .
Ka shong ha ka dohnud jong ki klur ngut ki briew jong ka jylla .
" Ha ka jingmut kaba kyllum , ka long kaba bha lada u nongpule u tip ia ka jaka ba ngi sah bad u don ka jingshaniah ban wan sha ngi ha kano kano ka por . " " "
Kumta ym don doktor uba la ong ia phi ba ka jingpynbeit hapoh jong phi ka pher na kiba bun ?
U don ka jingmut .
Kata ka jait jingsngew ka wan hi .
Ka Europe ka dang wad ia ki lad ki lynti ban pynkhuid ia ki jaka sor kiba la dap da ki briew palat , bad ka khmih lynti ba ki nongleit nongwan ha sor kin kylla sha ki kali ar shaka ha ka jingstet kaba stet .
Ym don ei ei kaba pher ha ka , la ong uwei u myntri pdeng .
Lai tylli ki dur jong ka kynthei kaba shong halor ka um ding katba ka dang pyndonkam ha ka phone .
Shuh shuh , ka Scheme Certificate ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ki dkhot jong ka longïing ban ïoh ïa ka penshon jong ka longïing , lada jia ba u dkhot uba dei hok u ïap khlem por .
Ka Leh kaba don ha ka jingjrong kaba 3 , 524 mt na sla duriaw , ka heh haduh 45 , 110 sq km , bad ka kynthup ia ka sor bah bad 12 tylli ki shnong ba marjan .
U Ansari u la iehnoh shadien ia ka tnga bad phra ngut ki khun .
Hooid haba phi pyrkhat ia ki klur ngut kiba la im bad iap ha ki por ba la leit noh , ka long kumba u Soitan u la pyniap ia ki baroh .
La khmih lynti ba ka sorkar jylla kan sa pynbna shen ia ka result jong ka SBI Clerk Prelims 2018 .
La shna ia ka da u AR Rahman na ka bynta ka phlim Indira .
Ka jingkmen jong ki arngut kam tip pud .
U la kham sngewthuh bakla ban ia u para jong nga .
Khublei shibun ia kum kine ki jingthoh kiba sngewthuh bad kiba pyrkhat .
La pynkup burom ruh ia ki nongjop ha ki jingiakop ba la pynlong ha ki jingialehkai bad ki kam kolshor .
" Ki jinglehkai jong u Barrett ki long kiba sngewtynnad ," " ki iaid kylleng kylleng . . ."
U la ïakren ruh bad ki nongtrei jong ka Rural BPO .
Ngi sngewkmen shibun ban sdang ia kane ka projek bad ka India , bad ngi sngewkmen ba la pdiang sngewbha ia ka da ka paralok jong ngi , ka NITI Aayog .
Ki nongshna ki la sam ia ki dur jong ka Alia bad ka Rajamouli ha ki social media ryngkat ka jingthoh , .
Kajuh ka long bad ka jingkiew dor .
Ka Jamia Millia Islamia ha ka miet jong ka sngi palei ka la ong ba kan ym don klas ha ka varsity ha u bnai Nohprah .
Na ka bynta ka England u Chris Jordan u la khur lai tylli ki wiket na ka bynta 23 ron katba u Sam Curran u la kamai 2 ron .
Ngin sa iai trei na ka bynta ki paidbah .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba katei ka bus ka la iaid stet katba ka dang iaid lyngba ia katei ka jingkieng .
U Myntri jong ki karkhana bad IT u K . T .
U la pynbna ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor Rs 1 . 41 klur bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba la shong dor haduh T.1 . 1 klur tyngka .
Ai ia ki nongpyndonkam ia ka jinglah ban aiti ia kane ka jingtip da kaba pyndonkam ia ka PGP lane kawei pat ka rukom pyniadei kaba ju pyndonkam , khnang ba kin lah ban iada ia ki jingtip ba kyrpang jong ki ha ka por ba aiti .
Ka por rai ha ka EU .
Baroh ar tylli ki jingkren ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Ka BSP ka la jop ia kane ka shuki ha u snem 1993 bad 2008 .
Pyrkhat ia kane ka jingtreikam harum ha u nombar ba pura uba lah ban long : Lada u nombar u long uba iaryngkat , phiah ia u da ar .
Hynrei ki kynhun kiba jop tam ha ka histori jong kane ka lympung ki dei ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings kiba la jop haduh lai sien ïa ka IPL .
Ki Rathayatras , ki jingiaid kali , kiba la tip ruh kum ki Shobha Yatras jong u Rama , ka Sita , u hynmen jong u u Lakshmana bad u Hanuman , la rah shabar ha ki katto katne ki jaka .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap , la ong u heh pulit .
Ia kane ka mukotduma yn leit sha ka jingbishar ha ka 2 tarik u Naiwieng .
U Isaiah , u Jeremaiah , u Esekiel bad u Daniel bad kiwei kiwei ruh ki iathuh ia ngi shaphang jong ka .
" " " Nga hi nga ieit ia ka jingrwai bad ka iajan bha bad nga ."
Nga ieit shibun ia kane shaphang jong u .
Pynkhriat ia ka dud , thep ia ka shini bad ka umsoh katkum ka jingkwah .
Nga la pule katto katne ki kot jong u Gandhi .
Baroh arngut ki la ong ba la pynbeit ia ki jingeh hapdeng jong ki .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingbun bha ki khynnah kiba pep skul .
Haduh mynta la don 54 ngut ki ophisar kynthei kiba la shah thung na kane ka jaka pule .
Ki jaka bam kin shah tang ban shim jingbam .
Kane ka dei ka bnai kaba ar ba la hiar ha ka jinglum khajna GST .
Ka jingmih na kane ka rukom ka long ki kpu kiba kham jem .
Nga la ioh ia ka jingshem kaba phylla tam haba nga trei ia ka .
“LYNNONG 74” “Phi la sngap jar,” la ong u Langdon, da kaba peit sha shiliang ka kamra jong u Hawker sha ka Sophie.”
Mynta ka sngi ka jingbthei ka glacier ha Joshimath ha Uttarakhand Chamoli district .
Na ka bynta ka jingpule kaba biang jong ki , ka long kaba donkam ban pynsuk ia ki samla pule ban ioh admission ha kum kine ki jaka pule ha kaba yn kyntiew bha ia ki sap bad ki sap jong ki .
Nga la wanrah ha ka jinglong nongialam jong ki seng ia shibun ki nongialam kiba hapdeng ka rta 35 bad 50 snem .
Ka Jylla Jammu bad Kashmir ka kham don ia ka jingsynshar hi haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla jong ka Synjuk India .
Ka la long ka kam kaba sngewsih bad wat ki briew kiba bhabriew tam ruh ki ia khleh lang .
Ki jingmih ki kynthup ia ki prokram pule kiba rim bad kiba thymmai .
U Imran Khan u la ong ha katei ka juh ka jingialang ba ka Pakistan kam shym la leit ban iakhun ia kano kano ka thma jong kawei pat ka ri .
ka pynmih ia ki kam kiba beit bad ki bym beit kiba heh tam kiba ai kam kumba 40 million ngut ki briew bad kaba thaw 2 . 7 tylli ki kam thymmai kiba khlem da thikna na ka bynta man la ka Rs . 1 . 00 lak tyngka la pynlut .
Kine ki jingshah thombor kin ym pynduh jingkyrmen ia ngi .
Kumta katno ka long kaba iadei bad kane ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2008 : To ieng skhem bad iohi ia ka jingpynim U Jehobah ! Eksodos 14 : 13 .
Ka jingai khublei ia phi , la tweet uwei pat .
ka iing kaba heh kaba rong saw bad kaba lieh halor u lum hajan ki jaka ri masi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor .
To mih noh na kane ka jaka namar U Jehobah u pynjot ia ka nongbah !
Ha ka por pdeng , ki pud ba shathie jong ka Chedi ki la nang kiew shaduh ki rud wah Narmada .
U Muddahanumegowda u MP Congress u bym sngewhun byrngem ban ia khun pyrshah ia u Deve Gowda ha Tumakuru
Shahid , ka Mira ban paw ha ka phlim Koffee bad u Karan .
Hynrei ki la shim ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka katto katne sngi .
Kumta , ka la don ka jingsngewsih bad jingbitar hapdeng ki briew ha ka rukom kaba heh .
Kynmaw ba U Jisu u la pynpaw janai bha ia ki jinglong jong ki Kpa jong u haduh ba u la lah ban ong : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh .
Ka long kaba kongsan ban pynlong kyllum ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar kaba ai ia ka bor pyrkhat na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka Sensex ka la hiar ha ka sngi kaba ar da kaba hiar 19 point .
Ka phlim kaba la wanrah katto katne ka jingithuh ia ka Jyotirmayi ka dei ka ‘ Meesai Madhavan’ ha kaba ka la ak ryngkat bad u Dilip .
Haba kren halor ka jinglehniam pynkut ia kane ka jinghikai , u Kongsan u Prof .
Ka jingleit sha ka liang kaba dum .
La lap ba ka Komiti Peit bniah ha kine ki jingialang kam shym la shim ia kino kino ki sienjam kiba thikna ban pyntreikam hok ia ka Hukum ba khatduh jong ka Kashari .
Ia ka jingpynheh la shna da ka lynti kaba marwei .
Ka Sourabh ka la trei kum ka nongiarap ban jied ia ki phlim ha ki iing pynmih phlim kum ka Rashmi Sharma bad ki phlim BAG .
Ki wan ban burom iwei ia iwei pat .
Nga ju sait kti shwa ba ngan leit thiah .
Ki kyntien kiba don ki vowel kiba jrong ki wan beit hadien kito kiba don ki vowel kiba lyngkot .
U kpa ba la pynkha ia u u dei na ka jaitbynriew Grik .
Ki dei ban jubab ia ki jingkylli baroh .
Hadien kata ki pulit ka Gururgram ki la kem ia u nongpyniaid bos skul u Ashok Kumar kum u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ha ka 14 tarik u Naitung ki Dutch ki la aiti noh .
ban don ia kane ka jingphiah jong ka jingbun briew .
Ka Vamana bad ka Mahabali , ka jingdro da ka umphniang .
Ka phlim ban wan jong ka Megastar Chiranjeevi ‘ Sye Raa Narasimha Reddy ’ ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti jong kane ka snem 2018 .
Kiei ki jingpynthikna kiba pyntngen kiba don ha 1 Petros 5 : 6 , 7 bad 1 Korinth 10 : 13 ? Hynrei kumno lada ki jingeh jong ngi ki pynlong ia ngi ban sngewsih ?
Pule ia ki jingpynbna baroh hangne ​​:
Namar ba baroh ngi don ia kane ka jinglong ba la hiar pateng sha ka jingsngewrit , ngi donkam ban long kiba husiar beit ba ngin pyndonkam hok ia kano kano ka bor kaba ngi don .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka Ease of Doing Business .
Ka dukan kaba heh kaba la treikam shisien ha ka jaka shong jaka sah .
Mynta kam donkam ba na ka bynta baroh ki um , ka jingeh bad ka jingkhlain ki long kiba iadei linear kawei bad kawei pat ne kiba iadei beit kawei bad kawei pat .
Ka dei ka jingthep vote pyrshah ia ka sain pyrthei kaba sniew , la ong u heh ka BJP u Amit Shah .
U aktor Bollywood u Aamir Khan , u politishian u Amar Singh , u director ba pawnam u Dharmesh Darshan ki long katto katne na ki nongshad ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingpynbna jong ka Hong Kong ka la kylla khyndiat .
Hooid shisha , kane ka dei ka jingai jingmut .
Ka politik ka dei ka jingialehkai kaba phylla .
" " " Ha ka jingshisha ki nong China ki la bat ia ki katto katne ki jaka ba kongsan ha ka ri jong ngi ."
U Mohan Singh Ahluwalia u dkhot ka Animal Welfare Board of India u la ong ïa kane haba pynïaid ïa ka jingïalang jong ki heh jong ki tnad treikam bapher bapher ha Circuit House hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
" " " Ka jinglaitluid ban kren kam lah ban long ka daw ban ailad ia kane ka phlim , ki ong " " "
Ki la shah pyntip shaphang ka rai jong ka iingbishar .
Mynta ki don kumba 85 000 ngut ki samla pule na India ha ki jaka bapher bapher jong ka Australia .
La pynshitom bein da u boss , ka kynthei ka la pyniap ialade .
Saw ne san bnai hadien ba la pyndep ia ka Manideepika A . R . la sdang ia kawei pat ka skhim ban thoh ia ka rukom kren kaba suk jong ka ktien Sanskrit ha ki dienjat jong u Panini .
Kumno ka la pynshisha ba ki kjat jong kito kiba pynbna ia ka khubor babha ki long kiba itynnad ?
U Jehobah u sumar . U pynbiang ia ka jingim kaba u la thaw .
" Ki lah ban sam katba ki kwah ha ka jingleit jingwan jong ki ." " "
la pdiang ia ka ha ka file .
Ka rukom jied : Ka rukom jied kan kynthup ia ka jingleh test online bud sa ka jingkylli jingkylli shimet ia ki kyrtong , kiba la pyndep ia ka jingleh online .
U nongshna phlim u Rohit Shetty u la ong ba ki jingpyni khusnam ki dei ki jingleh thok , bad ba u leit tang sha kum kine ki jingïalang lada la siew ïa u ban pynlong ïa kawei ka bynta ne la ai khusnam ïa u .
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa kaba pynkulmar , ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la sdang ban ia lum lang ha katei ka jaka .
U la ong , Ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada ia ka mariang bad ka jingiada ia ka jingim , kine ki lai tylli ki sobjek ki long kiba kordor ia u Gandhi Ji .
Pynrem jur u myntri rangbah duh ka ophis u PM ia ka jingbthei ki lehnoh ha Kabul U myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem jur ia ka jingbthei ki lehnoh ha Kabul .
Ha kum kine ki jinglong , phi lah ban ïai kyrpad ïa U Jehobah ban ïarap ïa phi ban pynroi ïa ka mynsiem map ei ïa u nongleh bymman uba la kylla bamut .
Ka kompeni pyniaid ia ki mar ki mata jong ka HDFC ka la pynpaw ba ka jingmih ka la kiew da 5 percent hadien ba la siew khajna haduh T.369 . 26 klur na ka bynta lai bnai kaba kut ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka SBI kan pynmih ia ka pisa PE
Ha ka jingmut kaba shisha , ka polisi pule puthi jong ka ri India kaba thymmai ka pynpaw ia ki jingangnud jong ka ri India , ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki pateng ban wan jong ka ri India .
Pyndap ia ka yogurt bad khleh bha .
Hynrei ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew jong u .
Nga kwah ba phin iasah lang .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la nang hiar .
Kumta , ka don ruh kawei pat ka jingthew jong ka jingheh jong ka kynhun kumba la kdew .
Ka jingbun briew ha Dhaka kaba don mynta 13 million ngut la antad ba kan kiew sha ka 20 million ha u snem 2025 .
Ka jubab jong ka Sitharaman ka long kum ka jubab halor ka jingkylli hato ki dur na ki satellite ki la pynpaw ne em ba ka China ka la shna hynriew tylli ki helipad ha Doklam nalor ba ka la buh ia ki tank bad ki namding ha katei ka jaka .
Hynrei wat hangta ruh nga kwah ban long uba husiar .
Ka jaka iakynduh jong ki ka paw shai ba ka long ka iing jong u Kaiphas .
Ha kiba bun ki khep , u nongshah kynnoh u iatip lem ia u nongshah lehbein .
" " " Haba u briew u shim ia ka u sngewkmen bad um lah ban synshar ia lade . " " "
Ia ki Nissan Kicks ban wan yn tyrwa ryngkat bad ki kali petrol kiba lah ban jied .
jong ka jingshem baroh kawei ka long kaba ngi dang pynlong
Ki khlaw slap ki long ruh ki jaka buh khniang jingpang kiba heh tam jong ka , namar baroh ki jingthaw ba im ki kit ia ki khniang jingpang .
U dei u khun rangbah jong nga .
Ka kaiphod ka pyni ba tang 39 ngut . 5 percent na ki briew kiba la san la trei ha ka shibnai .
Ka dorkhas kaba khatduh kaba la mudui da ki nongiasaid ain u Mehmood Pracha bad u OP Bharti ka la ong ba u Azad um dei u nongleh kam sniew bad u la kynnoh ba kum kine ki jinglong ki long kiba bakla bad ki bym iahap bad ka synshar paidbah , la iathuh ka PTI .
Kum ka kmie nga lah ban sngew ia ka .
Ki don hynriew tylli ki steshon ha ka jingpynheh bad kan shim por kumba 20 minit ban iaid ia ka lynti baroh kawei .
Ka Central Bureau Of Investigation dang shen ka la shimti ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Rajput na ki pulit jong ka Mumbai .
Ka kam pynbyrngia ka lah ban pyniakhlad ia phi .
Kum ka nuksa , haba tei ïa ka Ïing Hima , ki jingïapher jingmut ki lah ban mih kumno ban leh ïa kiei kiei .
Ka BJP ka la pynïeng ïa ka sorkar pdeng jong ka jylla ka Pratima Bhowmick na katei ka shuki .
U Angad u la leh ia ka bynta jong u Kalim ha katei ka phlim .
Nga la bteng ban ong : Kordit ia nga !
Kan iarap shisha ban pyni ia ka Jylla ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad shabar ri .
Ïa kane ka kynhun yn ïalam da u Dr Sudhir Gupta uba dei u heh jong ka tnat Forensic ha AIIMS bad ha kaba yn don ruh ïa u Dr Adarsh ​​Kumar bad u Dr Abhishek Yadav kum ki dkhot .
Naduh u snem 2019 ngin sa don ia ka hockey baroh shisnem .
La ong ba katei ka kynthei ka dei kaba wan na West Bengal .
U la don ka bor kaba khraw hynrei u la kiar na kaba pyndonkam ia ka namar ka jingbitar haba la pynbitar ia u da u Saul bad u Shimei .
teng teng ka long kumta
U Syiem Qin Shi Huang u la dawa ba ki nongstad jong u kin wad ia ka dawai jadu kaba lah ban pynsah ia ka jingiap .
Dei ban hikai ia ki samla pule Medical ban bud ryntih ia ki ain jong ki : Vice President .
Ka jingeh ne jingpang ban dih .
Ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana ka la khang ia ka jingtih mawshun .
Ka la kren wat ia ka jingkren jong u president ka Congress halor u Myntri Rangbahduh u Modi .
Kawei na ka saw bynta jong ki jaka shong jong ka parliament ruh la buh kyrpang na ka bynta ki shipai .
Ka jinglum dohkha Caviar ka pynma shuh shuh ia ki dohkha , namar ba ka thmu ia ki kynthei kiba kha khun .
Wat hapdeng ka jingpynbna kaba lyngkot , ki nongtrei ki la kiew sha suin ha ka 40 jong ka jingpdiang ia ka khubor .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2671 . 41 shi bbl ha ka 15 . 04 . 2016 haba ianujor bad ka T.2700 . 85 shi bbl ha ka 14 . 04 . 2016 .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor shwa ka dorbar mang tyngka , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u kwah ia ka jingiakren kaba jylliew bad kaba bha halor ka ioh ka kot ha baroh ar tylli ki iing dorbar " " jong ka Parliament . "
U nongniah kali ruh u la mynsaw jur bad la leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ki shyieng kjat ki lah ban ioh ia ka jingpang , jingtlot ne jingsngewsih haba iaid .
Kata ka long ka jinglong kyrpang jong kane ka hospital .
Ka kynhun shipai India ka dei ka jingieit ba nyngkong eh jong nga bad kan iai bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga .
Kane ka kynhun ka long trai da u president barim ka BCCI u N Srinivasan u India Cements .
" U Jawahar Lal Nehru u la khot ia ka Dam Bhakra Nangal kum ka " " Tempi Bathymmai jong ka Ri India ba dang mih pat " " . "
Ka jingbthei jong ka gas . 3 ngut ki bahaïing kiba mynsaw
Nga la nang ia kine baroh haba nga ialehkai ha England bad ka Romi ka la iasoh bad nga .
Ka France kan iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki riew lehnoh
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri jong ki rel ba stet ha kad liengsuin .
La pyllait pisa hadien kata tang na ka bynta ban maramot ia ki kper dieng ba la pynmih kham mynshuwa hapoh ka NBM , bad ym shym la sdang ia ka kam thymmai ne ka plan treikam ba man la u snem .
U NSA u Ajit Doval u la ong ba ka synshar khadar kan pynlong ia ka India ban ym lah ban pynurlong ia ka mon jong ka namar ki sorkar kiba tlot kim lah ban shim ia ki rai kiba eh .
Baroh kiwei pat ki khusnam la pynrung hapoh kane ka khusnam .
Ngi la pynlong kum ka ktien phareng bad pynlong kyrpang ia ka ktien phareng . kumba don kiba la ong , ka la kylla long ka ktien phareng kumjuh ruh bad ka rukom ain .
U Dhoni u la pynshai ba ka bynta jong u Shastri ka kham long kum u nongpyniaid.
Kumta ki nongshna kim lah ban ioh ia ki tiar kiba biang .
U la leh ia kijuh ki bynta ha ki phlim kiba hadien .
Ha India , ka tnad iada ri ka dang shaniah shibun eh ha ki mar kiba wan nabar .
Ka kot khubor hadien ka la weng noh ia ka dur .
Ka kam jong u ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki kumba 30 tylli ki prokram telebishon bad radio bapher bapher . Haba ki jingpynthut ki mih , u hap ban ai ia ka jingpyrkhat jong u sha ka prokram khnang ban lap ia ka jingeh .
U Santosh Narayan u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim bad ka
La ujor Rape Case pyrshah ia u briew .
Ka Pakistan ka la dep pynsangeh noh ia ka khaii pateng bad ka India bad pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki bos kum ka jingpyrshah ia ka rai jong ka India ha ka 5tarik August ban pynkut noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
U Jakob ruh u ong : Haba don ha ka jingtynjuh , wat ai ba uno uno u ong : La pynshoi ia nga da U Blei . Namar ym lah ban tynjuh ia U Blei da kiei kiei kiba sniew bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh .
U BK Chaturvedi u dei u secretary barim jong ka kynhun myntri bad u dkhot jong ka komishon plan plan .
Ka phlim ka wad bniah ia ki rukom phohsniew bad ki jingshem jong ki briew kiba matlah ne kiba iohi bha .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka long ka jaka kaba jylliew, ki jaka ri jingri kiba plie, ka sngi kaba shit, khlem jingtap.
Ka dei ka jingpynwandur kaba la pynshong nongrim ha ka teknoloji neutron .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Ka madan dewbilat ka dei kawei na ki jait madan tennis bapher bapher .
Nga tip ban pynpaw ia phi tnga bad tnga !
Dei tang ka BJP bad ka PDP kiba lah ban thaw sorkar ha ka jylla , la bynrap biang u Singh .
Kajuh ka long bad ki khynnah kynthei .
La ka long ka um supply ne ka um hapoh khyndew , lada pynlut kumne ka jah rngai .
Kane ka Honda Dio Deluxe kaba thymmai ka don ha ki saw tylli ki rong kiba thymmai .
Hadien kane ka India ka la paw kum ka jingjop ha ka super over .
Ka kaiphod jong ka SIT ka ong ba u Tiwari u dang pyrshang ban mih na katei ka jaka haba u la shah bat ha ki pulit bad u la shah tynrah ha ka thuk thuk pahara .
Sarjan Morales , wan hiar hangne ​​bad kata ka radio .
Ha ka pyrthei baroh kawei palat 63 894 000 ngut ki briew ki la shah ktah ha une u khñiang jingpang bad palat 1 480 000 ngut ki briew ki la ïap .
U MP ka Balangir u Kalikesh Singh Deo u don ar tylli ki Voter ID Card ha Bhubaneswar bad ha Balangir .
Ka Debjani Sengupta ka la pynkylla ia kane ka kot sha ka ktien phareng .
Hynrei ka sorkar Modi kam shym la risaiñ noh ïalade na ka jinglong kaba mynta .
Ka bneng kaba shaphang mihngi kaba la kylla rong saw rong saw , ka la pyni biang ia ka rong jyrngam .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manohar Lal Khattar u la bishar bniah ïa ki jingpynbeit ba dang ïaid shakhmat na ka bynta ka jingthmu ban leit jngoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha Panipat ha ka 22 tarik Jymmang na ka bynta ban sdang ïa ka prokram Beti Bachao , Beti Padhao ha ka ri baroh kawei .
Bun ki briew ki iohi ia phi kum uba la pynbor ia ka jingiasngewthuh jingmut ne ka jingiateh lok bad ka Congress .
Nga iohi ia ki phlim jong u hynrei ngam sngewtynnad ia kano kano na ki .
U la leh ia kata ha kaba sdang eh jong ka jingleh pyrshah jong u .
Phi lah ban leit kham stet ?
U Singh u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
U nongujor namar ba u dei u aktor ba pawnam , u don bynta ruh ha ka jingsam bad pynmih phlim bad u dei ruh u trai jong kawei ka jaka peit phlim .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban sngewthuh ia ki rukom pynpoi mar ba kyrpang na ka bynta ka India ban pyniasoh bha bad ki rukom pynpoi mar ha ka pyrthei .
Katto katne ki bynta jong ka Pakistan ki don hapoh hynriew inshi u slap .
Ka Gurgaon ka don ki jingtei kiba pawnam ha ka jingtei ha ki rukom bapher bapher bad na ki por bapher bapher .
U Najaf Khan u la shah thung kum u nongiarap ha ki jaka sumar bniat ha ka taiew ba la dep .
" " " Na ka bynta kano kano ka jingpynkylla ha ka ioh ka kot , ka long kaba donkam ba ka jingpyniaid jong ka sorkar kan long kaba dei . "
Tang mar ia shong ka iing dorbar na ka bynta katei ka sngi , u nongialam ka seng Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury u la dawa ia ka jingkren na u myntri kam pohiing u Amit Shah hapoh ka iing dorbar .
Lano ki khun ki ksiew u Abraham kin ioh pateng ia ka ri Kanaan ? Kaei kaba la jia ha kine ki spah snem baroh ka long kumjuh bad kaei kaba la jia ha ka por u Abraham .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki 12 klur tylli ki longiing nongrep , la ong u Tandon .
Kiei ki jingtieng kiba ki don ha kane ka liang ?
Ia kane ka phlim la ring ha ka ktien Telugu , Tamil , bad Hindi ha kajuh ka por ha ki katto katne ki jaka kiba phylla hapoh bad shabar jong ka ri .
U la sdang ia ka samoi thymmai jong u hadien ar taiew .
Hapdeng ka jingsawa , u Lamphang u Niranjan Pujari u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
La lah ban iohi ia ki lain jong ki kali kiba jyrngam ha ki surok .
Yn sa pyni ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka jylla .
Katba baroh ki Jiw ki dei ban deng ia ki ryndang ha ki jain jong ki , ki Pharisi ki pyrshang ban pynsngewbha ia ki briew da kaba deng ia ki ryndang kiba jrong palat .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei kaba iadei bad ka mariang bad ka koit ka khiah jong ki paidbah , .
Katto katne ki bank ki shim dor kumba 0 . 5 na ka shispah na ka ram lane ka flat kaba Rs .
La pynkit noh ia u mardor bad la iathuh ba u lait na ka jingma .
" " " Khublei ia ki heh jong ka ED ba phi la wan sha iing jong nga lai sien ."
Kum kiwei pat ki enjin jong ka , ka jingkiew ha ka bor ka la pynlong ia ki ID code ba thymmai jong ka enjin .
Phi tip ia kawei na kiei kiei kiba kongsan tam kiba u kpa jong nga u la hikai ia nga kum u samla pule cinema ?
Ka jingpynhiar kjat : Ka jingthiah ha ka mat ne ka karpet .
Ka jingiadei jong u bad kane ka kynthei kaba la shongkurim bad kaba u la leit arsien sha Russia ka la neh haduh ka snem 1900 .
Ka long kaba lah ban kiew ia ki 150 tylli ki step jong ka jingkieng kaba jylliew jong ka .
" U Kapten u dei ruh u Rahul Gandhi." " "
Kata ka long ka jinglehkai kaba khraw tam na baroh .
Ki kham bun ha ka shnong bah Koindu bad ki jaka ba marjan jong ka ha ka Elaka Kailahun .
Ki la kham bunsien ki leit sha ka U . S bad ka Europe , sha kaba ki lah ban ioh ia ka jingplie bad jinglaitluid .
Kine ki jingbthah kin treikam noh mardor , la ong ka khubor .
Ka jingjia aksiden ka la long kaba shyrkhei haduh ba ka snam ka la tuid kylleng ka jaka bad ka la pynpaw ia ka jingshah pynmynsaw kaba ki nongshah pyniap ki la mad .
Ka High Commission of India ha Kuala Lumpur ka la pynbeit ban pynphai biang da kaba suk ïa ki 113 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ki kad liengsuiñ jong ka Kuala Lumpur namar ka jingkhanglad ïa ka leit ka wan .
Hynrei shisha , kane ka dei .
Ia kata ka jingtip kaba kordor lah ban shem ha ki sla jong ka Baibl Bakhuid kaba la khot hok ia ka Ktien U Blei .
Ka la thoh shaphang ki skhim ba la pynlong ha ka jaitbynriew bad shaphang ka skul jong ka , ka la ong .
Nga la practice ia kata ka jingrwai tang na ka bynta jong phi .
Ka nongak phlim jong ka Alia Bhatt ka kam ba kam sngewtynnad ia ka rukom pynmih ia ka phlim kaba khatduh jong ka Shaandaar ha ka jaka kamai pisa , hynrei ka ong ba kam sngewsih ban leh ia katei ka phlim .
Katba u TD u MP u J . C . U Diwakar Reddy u la pynkhih ia la u ryndang bad u la thap ia ki tyrpeng jong u da kaba tuklar ia ki MP jong ka YSRCP ban risaiñ noh .
Ha Africa uwei u khynnah u iap na ka jingpang malaria kumba man la ka 30 sekhon .
“ Ngin sa tohkit ia kane ka kam ,” la ong uwei u ophisar .”
U dieng pateng u dei u dieng uba heh uba shim por da ki phew snem ne spah snem ban san .
Nga la ju long ka bynta jong kane ka jingkylla .
U la kyllon ha madan .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long halor ki jingtei ba kongsan kum ki surok , ka um , ka bording bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan , u la ong .
Ka jingleh jong ki kumta ka iadei bad ki kmie samla kiba la pynkynmaw biang ia ki jingsngew jong ki , ne kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumno ki pulit ki lah ban teh kynjri ia u ?
Ka ain ha Kazakhstan kam khang ia ka jingdon ia ki dur ba sniew jong ki khynnah .
Bad ka jinglong ' Nga ' ka long kaba i kumba ka shah shitom .
Ka jingpynbha ia ki Hospital jong ki District , Taluk bad ka jingpynbha ia ki jingdonkam ha ki Kolej Ayurveda ki dei ki prokram ba kongsan .
60 tylli ki kamra ki don katba lah ki kamra shet .
Ashes 2019 : Ka Australia kan leit ryngkat bad u Josh Hazlewood halor u Mitchell Starc ha ka Test kaba ar
Katba u Jehu u dang niah kali shapoh Jesril , u la iohi ia ka ba ka peit shapoh na ka jingkhang jong ka iing syiem . Khlem da pynsyrwa kai ia ka ktien , u Jehu u la hukum ia ki nongtrei jong ka iing syiem ban pynhap ia ka Jesebel na ka jingkhang .
Hato don ne em ki PM ha ka pyrthei kiba kum kine ?
" Shisien don kiba la buh ia kane ka status ha ka Facebook wall kaba la pawnam bha : " " Nga lah ban long uba duk, hynrei nga don ka Status " " . "
Ki nongsynshar niam bad ki nongsynshar shipai jong ka Iran ki la kynnoh ia ka Israel kaba dei ka nongshun kaba la slem bha jong ka Islamic Republic , kaba la pynlong ia katei ka jingpyniap briew .
Hynrei ka la sdang ban sangeh ban ai kjat hangne ​​.
Ki tyllong khubor na India ki la iathuh ruh ba ha kaba nyngkong la shim kyllum ia u myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan u Mushahid Hussein ba katei ka liengsuin ka don ha ka jingleit peitngor .
Ka sorkar kan ai subsidy 50 pc sha ki agro processing units
GV : Kiei ki blog kiba mynshuwa kiba phi kynmaw ba phi la pule ?
Tang shiphew tylli ki bynta jong kane ka jingthoh ki don .
Ha ka 29 tarik u Naitung , kumba 160 ngut ki khynnah kynthei ki la kut noh ha ki hospital hadien ba la shah thombor ha ka gas ha ka skul jong ki .
Ka la long ka rai kaba sngewthuh .
Kaei kaba pynlong ia kane ka nar kaba saw kaba itynnad bha ?
Ka Baibl ka iathuh ia ngi kumno ngi lah ban long ki nongai kiba sngewrit . To ngin bishar bniah ia ki katto katne ki jinghikai ba ki Jingthoh Bakhuid ki hikai shaphang kane ka phang .
Ki dur ki saphriang ha ka internet .
Ka jingpang khlam sniang , kaba la tip ruh kum ka jingpang khlam H1N1 jait A , ka dei ka jingpang jong ki briew .
Ka jingshna bording : Ka jingshna bording bad ki tiar , ka jingshna tiar bad jingpyniaid , ka jingshna bor ding , ka jingshna bording , bad ka jingshna bording .
Kumjuh ruh kum U Blei Uba donbor baroh , u lah pura ban pyndep ia ki jingthmu jong u .
Na ka bynta kano kano ka kynthei , ka rai ban wad jingiakhlad halor kane ka nongrim ne halor kano kano ka nongrim ka long kaba kongsan bha , bunsien ka long kaba pynshitom bad kaba eh beit .
Khnang ban pynbha ia ka jingleit jingwan jong ki briew kiba duna dkhot met , la pyllait ia ka jingdie ia ki Scooter ba pyndonkam da ki Battery na ka bynta ban pyndonkam ia ki na ka VAT kaba sdang naduh ka 14 . 12 . 2012 .
Ki jingiadei kiba la don lypa ha ka kolshor hapdeng ka India bad ka Ri Korea ki la buh ia ka nongrim jong ka jingiadei kaba khlain hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumjuh kim long ki nongshong shnong jong ka Dujok bad ki nongshong shnong jong ka Paradais . Ki briew jong ka Paradais kin long kiba suk .
Halor 14 snem . 5 lak tylli ki jingkyrpad RTI ki dang sahteng .
" Nga ngeit beit ba u Rahul u long uba biang bha bad u don ia ki jinglong kiba dei jong u nongialam ." " "
Hato ka long kaba dei ain ban pyndonkam ia ka ?
Ka sngi ka sngi man la ka sngi , bad ngi la shem ia ka iing kaba rit kaba itynnad tam , bad phi la ioh la ka jong ka kamra shet .
" " " Ka thma hyndai hapdeng ka saian bad ka niam ka la kut noh " " la ong u camerlegno . "
U la ong haba sngewthuh ia ka jingma kaba la wanrah da ka ain APMC , u myntri rangbah ka Bihar u la weng noh ia kane ka ain ha Bihar .
Kyrkhu ia nga khnang ba ngan jngai na ka jingbymshisha bad ban iaid sha ka jingshisha .
La kumno kumno ym ha ki bank ba la buh pisa .
Hato phi kwah ia ka jingkhot ne phi kwah ia kano kano ka jait jingialang ?
Katkum ka jingong ki pulit 5 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ka la kylla long ka khanatang jong ka akor .
Ki MLA ka thaiñ u Bijender Singh wa u MLA ka Sultanpuri u Jai Kishan da yoh ki yei klam ha kani ka sngi .
Mano ba la pyni lypa ia U Jisu bad ha kino ki rukom ?
Ka passphrase ba la pynrung ka long kaba biang .
Hynrei ngim pat ju pyrkhat ha kane ka liang da ki snem .
“ Nga la tieng shibun ia kata ,” “ u la ong .”
U Vice President u Jusuf Kalla u la pynlyngkot ia ka jingpynsmai ia ki dkhot thymmai jong ka iing dorbar bad phah ia 6 ngut ki myntri sha katei ka jaka ban peit ia ka jingjulor .
Ka Samsung ka la pynsangeh ia ka jingdie , pynmih ia ka jingpynkynriah ia ka Galaxy Note 7 .
Ka Congress ka la duh noh ia ka jingthmu ha ka sain pyrthei hadien ba nga la long President , la thoh u Pranab ha ka jingkynmaw .
Hynrei ym don ba mih na ka kper .
U Jehobah u kwah ba ka jingshongkha jong ngi kan long kaba neh bad kaba suk .
Ha ka taiew ba ladep ka India ka la pynbna ba kan phah ia ki dawai bad kumjuh ia kiwei kiwei ki tiar sumar sha China .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi thohdieng u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka ain Aadhaar kan iaid lyngba ia ka jingtynjuh jong ka jinglong katkum ka riti synshar , da kaba ong ba katei ka ain ka don ia ki lad jingiada kiba biang na ka bynta ban iada ia ki jingtip .
U Sukhminder Singh u la shah set phatok ha Bathinda Central Jail naduh u snem 2009 halor ka mukotduma tuh .
Kaei nangta kaba lah ban khanglad ia ka Sorkar ban bud ia kum kane ka lynti .
Ka sorkar ka la ai kyrteng ruh ia ka National Stadium ha Delhi kum ka jingkynmaw ia u Dhyanchand .
Ka jaka buh jingthoh jong ki shipai duriaw ka buh ia ki jinglum jingtip jong ki shipai duriaw jong ka Singapore bad kumjuh ruh ia ki shipai duriaw jong ka Syiem . Ka jaka buh jingthoh ka don ia ki jingpyni histori jong ka Naval Base , ki dur , ki dak , ki takma , ki kot ki sla bad ki tiar duriaw .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na ki angle bapher bapher .
Ka la thoh shithi sha u syiem ban khot ia u sha ka iing syiem jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang u Poonia u nongialam ka liangpyrshah u Gulab Chand Kataria , u symbud nongialam ka liangpyrshah u Rajendra Singh Rathore bad u national joint secretary ka BJP u V Satish .
Ym pat lah ban tip lano kan sdang ka jingbishar .
Ka jait WBC kaba don ha ka snam bad ka kam kaba kongsan ka long ban pynduh ia ki khniang bad ki khniang jingpang kiba nabar .
kaba iadei bad ka bor pyrkhat
U la bynrap ruh ba kine ki dei ki dak ba ngi iaid shaphrang stet ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Sir Chhotu Ram .
Ka jingtei jong u Thomas Jefferson jong ka Library jong ka Congress ha Washington , D . C . la shna katkum ka Palais Garnier , khamtam eh ia ka dur khmat bad ka Ingbah Bah .
Ka Pomodoro ka dei ka ktien Italy kaba mut u sohjew .
KA JINGTEI KINGDOM HALL 1 , 031 naduh u snem 1998 .
Jop u CM ka Sikkim u Pawan Chamling ha baroh ar tylli ki Assembly Seat
Hynrei kiwei pat kim lah ban leh ia kane .
Hynrei ka don shibun ban leh .
Hapoh U Khlieh , U Khrist , baroh ki dkhot jong ka balang ki ‘ pyniasoh lang ha ka jingïatylli bad la pynlong ïa ki ban ïatreilang lyngba kawei pa kawei ka jingïatylli kaba ai ïa kaei kaba donkam . '
Nalor kata , da kaba wanrah lang ia ki data , bad ai ia ka lad ban program ia ka , mynta nga pynlong ia kawei pa kawei ka data set kaba kham suk ban ioh .
Hooid , ka India ka don shisha ha ka kyrdan kaba khlain mynta .
10 : 00 baje mynstep : U president ka India u la ia kynduh ia u president ka China .
Ngim tip shano ka la leit .
Ka masi kaba itynnad ka pyrshang ban buhrieh ha ka pla pisa ban tuh ia ka jinglong jong u briew .
Ka park ka long kaba suk ban leit sha man la ki thliew jong ka sor .
Ki nongtrei ki la iohthiah lyngngai ha ka por ba ka ding ka la jia .
Ka la ong , Ki samla kim dei ban ngeit ba ki lah ban thaw jadu tang da kaba bat ia ka mike .
U Vishwanathan Anand u la shah rem ha ka jingialehkai kaba lai
Na ka liang ka jinglong kaba suk , hooid lah ban ong ba ka jingpynwandur ia ka system kam donkam shuh ban ia kaba buh code , ka jingtest bad ka jingsngap .
Kane ka dei ka jingsngewbha jong u myntri kam pohiing jong ngi ba u la pynkiew ia kane ka jingiarap sha ka Rs . 50,000 tyngka.
Haba u Tal bad ka Milla ki khot ia ki khlem da tip , ki phai bad dawa ia ka jingim .
Hynrei don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh ban ai ia lade ia ka bor met .
Hynrei ha ka jaka kata u la jied ia kawei ka jingrwai ba la thaw da u Mikhail Glinka .
Katba nang nang kiew katta nang pynroi ia ka bor mynsiem , ka sap ka phong , ka ri bad kan nang kiew katba lah .
Mynta ka dang pule ia ka kyrdan Master jong ka ha ka jingpule ia ka Amazon ha ka skulbah jong ka Colombia bad ka dei kaba la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka Hispanic Philology .
Kaei kawei ban pynlong na kine baroh ?
Kiba shah rai pynrem ki long u Manseed Mehmood , u Swalih Mohammed , u Rashid Ali , u Ramshad N K , u Safvan bad u Moinuddin .
Ia kane ka jingpynbna la pyniaid da u Director General jong ka All India Radio , New Delhi u Fayyaz Sheheryar .
Baroh arngut ki la shongkurim bad ki don la ki jong ki longiing .
Ki nongshong shnong ha katei ka jaka ki la mareh ban pynim ia u Yadav bad ki la ialam ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Shwa ia kata u la iashim bynta tang shipor ha Araguaia .
Da ka jingjop jong ka Periyapatna ka Congress ka la shim 8 tylli na ki 11 tylli ki assembly seat na Mysore district .
Kumta , kumba ngi la iakren ha kawei ka rukom ba lah ban pyndonkam ia ka jingphiah jong ka jingpynshisha ban wad ia ka point ha kaba na kano ka . ka jingbakla ka sdang ban kiew .
U kpa jong ka Tahiras u Salim u la iathuh ha ki pulit ba la pyniap ia ka na ka bynta ka burom namar ba ka la ngop na ka bynta u samla uba dei ban shongkurim ia ka para kaba kham heh jong ka .
Haduh 1 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ka jaka ba la jia ka eriong .
U la sngewlyngngoh haduh katno ka jinglong mynshuwa jong u ka la mih biang stet .
Ka ad ka la don palat 86 million ngut ki nongpeit haduh mynta .
Ya kani ka App toh wa em ha iPhone , Android , BlackBerry wa ha Windows .
Na kajuh ka daw , ki pynneh ia ka ryndang ruh .
Ka jingthiah palat kam dei ka jingpang ha lade hynrei ka dei ka dak jong ka jingbym iohthiah bha ne ka jingpang kaba don hapoh jong ka .
Ka jingstad ba thymmai tam ba la pynmih da ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu bad kiwei kiwei ki skulbah jong ka jylla ruh yn buh hakhmat eh na ka bynta kine ki jaka test .
Ki kam jngohkai pyrthei ha suin ki kynthup ia ka jingleit lynti da ka lyer kaba shit , ka jingleit lynti bad ka jingleit lynti na ka khyndew bad na ka um .
Ka jingiadei kaba pyniasoh ia ka iing ka sem bashisha jong phi kam dei ka jingiadei jong ka snam , hynrei ka dei jong ka jingburom bad jingkmen ha ka jingim jong uwei ia uwei pat .
U heh jong ka PCC ruh u la wan sha kane ka jingialang .
U kpa jong u nongshah pyniap u dawa tohkit
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la phone ïa u Reddy lyngba ka phone bad ai khublei ïa u halor ka jingjop kaba khraw jong ki YSRC ha ka elekshon paidbah.
U Maulvi Sahib um shym la buh ia ka jingthoh jong ki nongwan , bad um shym la shah dain kuna ruh namar ka jingbym wan .
Ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam jong ka ri kaba bha tam na ka ak phlim .
Ngin sa bteng ban pynbha ia ki jinglah jong ngi ha ki por ban wan ruh .
U briew uba ai sakhi ia ka jinglong bashisha ne bashisha jong kaei kaei ne u briew ban pynshisha .
" " " Ka sorkar SP kaba mynta kam don ka jingthmu kaba kyrpang ."
Ka jingsiew kaba beit ha kawei ka sien .
Ka India ka long kaba la ai da ka spah marpoh khyndew kaba phylla .
Srinagar : U Chairman ka Hurriyat u Syed Ali Shah Geelani u la khot khang shnong ha ka sngi Saitjain ban pyrshah ia ka jingshah slap jong ka PSA ha Masarat Alam .
Na ka bynta ka JLR , ka jingdie marbam ha ka pyrthei ka long 35, 451 tylli .
Bad kiba kiar na ki jingiakren lehnohei , .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora .
Kumta ki jakhlia kiba jyrngam bad kiba jem kiba mih na ka met jong ngi .
Ka Jingmane ha ka Longïing Ka long kaba Kongsan na ka bynta ka Jingim ! SLA 29
Hato kane ka long kaba shisha ne kaba thok ?
Ka Chhattisgarh Secondary Education Board ka la pyndep ia baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ki eksamin .
Katno kita ki ktien ki la dei ban pynsngewbha ia U Jisu ! Ka jingpynpaw jong ka jingngeit kaba kum kata jong ki nongpule Baibl kan pynsngewbha shisha ïa phi .
Pynkhluit ia u paratha haduh ban da rong ksiar .
Ka kashari ka la ong ba ki dukan kyiad ki dei ban jngai ym duna ia ka 500 meter na ka surok bah jong ka jylla bad national highway khnang ba kin ym long kiba suk ban leit sha ki .
Ka Flipkart kan bteng ban pyntreikam ia ka eBay . in kum ka jinglong kaba laitluid .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Attack kaba dei ka phlim akshon kaba la ak da u John Abraham .
Nga la don ha ka seng la 44 snem .
" U Melle Mel , u nongrwai rap bad ka The Furious Five la ju ai burom ia u ba u dei u nongthoh jingrwai rap ba nyngkong eh ban khot ia lade u " " MC " " . "
Sdang u Deepak Chahar da ka bol thymmai kaba nyngkong na ka bynta ka ri India .
Kiwei pat ki lad ban kiar na ki jingleh bymman .
43 Shahrukh Khan : Rs 20 lak .
Ka jingeh jong ngi ka kiew bad ka jingmih ka hiar . Kumjuh ruh ki jingeh ha ka kam bad ka imlang sahlang ki ktah ia man la ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka jingtwa khyndew ha California ka la pyniap haduh 13 ngut ki briew
Ka Kerala ka khein wat ia ki jingbishar kum kiba kyrpang na ka bynta ki jingthmu jong ka jingpynlong , ka jingpynduh bad ka jingsahteng .
U slap uba jur ryngkat bad ki Iyer kiba jur ki la pynlong ia u dieng ban shah pynpra .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingïalang ha Chamarajanagar jong ka Karnataka u la thombor ïa u Rahul bad ïa ka Congress halor kaei kaba ka BJP ka khot ka dynastic politics .
Ka NCB ka la kylli jingkylli ruh ïa ka Deepika , bad ki aktres ka Shraddha Kapoor bad ka Sara Ali Khan ha kaba ïadei bad ka jingdih droks ha ka jingtohkit ïa ka jingïap jong u Sushant .
Namar kam dei ka ktien kaba khlem dor na ka bynta jong phi , hynrei ka mut ka jingim jong phi . Ka Kitab Deuteronomi 32:46,47.
U KCR u la ong ba u kwah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ia kajuh ka rukom la bud hangne ​​.
Ki don palat 100 tylli ki longïing kiba sah ha kata ka shnong bad ngi la shna kawei ka paiñkhana na ka bynta kawei ka longïing .
Ha kaba sdang u la bteng ban trei ha ka kam die jaka , hynrei hadien u la shim ia ka kam pynkiew kyrdan ha ka kompeni die mar ialehkai ka Mick Simmons Ltd .
Ka la iashim bynta ha ka kyrdan jingrwai Notun Kuri bad ka la ieng nyngkong ha kane ka jingiakop ha u snem 1977 .
U Ghulam Nabi Azad ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Dharur .
Wat la u la injek ia lade hynrei u la im .
Ki stock ki la hiar kumba 1 percent
Bad mynta u Edmond u la iap , ka Ambra ka la pyrkhat , ka da phai biang sha ka por kaba mynta ha ka jingdum jong ka taksi um .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang ha West Bengal .
U Tamradhwaj Sahu na ka Congress u dei u dkhot jong ka Parliament na Durg Lok Sabha konstitwensi jong ka Chhattisgarh .
Ka nongbah ka donkam ban pynroi katkum ka jingdonkam jong ki briew .
Ia ki dur kristal bapher bapher jong u element la khot ki allotropes .
Ïa kane ka Session la pynïaid da u Shri Manoj Ahuja uba dei u nongïalam ka CBSE . Kine ki arngut ki nongkren ki long u Prof Manjul Bhargava uba long u Dkhot ka Draft NEP Committee bad u Dr . U Chand Kiran Saluja , Retd .
Lada kane ka lah ban jia shisha !
To ai ba ka pyrthei kan sngewbha , ong u nongrwai salm .
La kha ia nga ha ka 1 tarik u Lber 1909 , u khun ba lai jong ki .
Kane ka dei ka 4 tarik u December bad ngi la don ha hospital baroh shisngi bad bunsien ka miet .
50 lak ka dor gutka la ioh kurup ha Vellore 5 ngut ki briew la kem .
Katba uwei pa uwei u dang sei ia la ka jong ka juti na ka lyngkhot , ka la don ka jingsawa jong ka jingrkhie . Hapoh kawei pa kawei ka juti la don ka pla kaba la sop khyndiat kaba la thoh sha u trai jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia kane ka jingmynjur ia ka black money bill hapoh ka iing dorbar thawain .
Baroh ngi lah ban ioh jinghikai bad ioh jingmyntoi na ki kolshor ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka rukom Zhuyin kaba jem. Ka jingjied kyrtong kaba thymmai bad ki opshon kiba iadei bad kane la pynsangeh ne iehnoh .
" " " Kito kiba leh bha ki result baroh baroh ki ai khublei ia ki ha ka klas kaba thymmai ." " "
Batai kumno u Paul u pyndonkam ia ka jingpynsngewthuh haba u don ha khmat u Agrippa . U Paul u tip ba u Agrippa u long u Jiw ha ka kyrteng .
Shuh shuh , u nar rod ha ka kjat jong u uba la buh hadien ba u la shah aksiden ha ka bike u la kylla long ka jingeh ha kaba pynlong ia ka MRI .
Ka sorkar India ka dei ruh ban pynbor ban register mardor ia ka mukotduma , ban kem bad ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew , ka la ong .
Ki kam jong ki ki kynthup ia ka jingiada ia ki riew paidbah kiba la shah pynkynriah jaka , ka jinglong pulit ha ka imlang sahlang bad ka jingtei ia ka jingtbit jong ki pulit ha ka thain .
Katto katne kiwei pat ki samla pule ki la pyrshah ia ka bad kane ka mat ka la bthei .
Ka Pooja ka dei ka samla pule BA snem kaba ar ha ka Khalsa College kaba la pyniaid da ka SGPC ha Patiala .
U Josh Hazlewood u nongïalehkai stet jong ka Australia u la kam ba u dang shu peitkai bha ïa ka World Cup namar ka jingsngewsih jong u namar ba ym shym la shah jied ïa u ka dang pynsngewsih ïa u .
Ki shu ong ap , ap . . . bad ka jingim jong phi baroh kawei ka iaid lyngba da kaba ap .
La pynim biang ia ka rukom Kudimaramath ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew bad ban pynioh biang ia ki um lyngba ki jaitbynriew nongpyndonkam .
Kiei ki lad ki lynti kiba dei ban shim ban iada na kum kine ki jingjia ?
Hangne ​​ngi la ioh jinghikai na uwei pa uwei na ki :
Hapoh jong ka hi , kam long kaba biang bha . Ka Benares ka wan sha ka jingim hynrei ka Calcutta kam wan .
Kane ka sorkar shiv sena ka la pynkylla kyrteng da ki nongrim na ka por jong ki nong Bilat katkum ka histori bad ka jaka .
U Abhinandan Varthaman Wing Commander jong ka IAF uba la wanphai sha India ha ka jingpdiang burom kum u riewshlur hadien ba u la shah bat mraw ha ka Pakistan hadien ba ka liengsuiñ kaba u Pilot u niah ka la hap ha PoK .
Ki khniang kiba na ka jait Trichodoridae kiba pynlong ia ka jingmih kaba sniew ha ka tynrai jong u jingthung haba ki bam ia ki .
Hooid ka kham bha ban shah teh bad shah kem , ban ia kaba long kum ka kynroh .
Ka nongbah kaba la shah pynpra ha ki jingïapher niam hapdeng ki Arab bad ki Kurd , ka dei ka jaka ba ki shipai US ki dang ïai bteng ïa ki jingïalehkai kiba heh .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka Sri Lanka ha la ka jong ka jong ka ri naduh u Nohprah 2015 pyrshah ïa ka West Indies .
Ka jingwad bniah ka la iathuh ba ka India ka la tam ia ka US ban long ka iew kaba ar ha ka pyrthei ha kaba ki don 275 million ngut ki nongshim smartphone .
Ki jingtwa ba la sumar da kane ka rukom la ong ba ki koit haduh 20 percent kham kloi ban ia kaba ki lah ban koit ha ki jingtwa plaster .
Namar ba ka pyrthei ka iaid man la ka sngi , ym lah ban leh ia kane ha kawei ka jaka ha ka sla pyrthei .
Ki nombar ki pynpaw ia ka jingshai kaba ym da pynshlur than .
Kine ki briew ki la long ha khmat eh jong kito kiba pynjanai ia ki dak ba la thoh ki ban pynpaw bha ia kaei kaba ki sngewthuh ba ka long ka jingpynkylla ktien kaba dei ia ka jingthoh Baibl Hebru .
U la ong ruh ba ka Sena kam shym la iehnoh tang ia u paralok jong ka , hynrei ka la iehnoh ruh ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka rai la shim da ka sorkar .
Nalor kata ki TV show bad ki jingrwai ruh ki don .
Ia ka Diablo la shna da ka Automobili Lamborghini hapdeng ki snem 1990 bad 2001 , bad ka dei ka kali kaba nyngkong eh kaba lah ban poi sha ka jingstet kaba palat ia ka 200 mail ha ka shi kynta .
Ka la don ka jingsngap jar ha ka kamra .
Ha ki lynnong kiba la dep ngi la tip shaphang ka imlang sahlang , ka sorkar bad ki hok bad ki kamram jong ki nongshong shnong ha ka jylla .
Ki briew kiba ieng hajan ki langbrot bad kiba ai bam ia ki .
U la nang khyndiat ban shet jingshet .
La jied ia u Sourav Ganguly kum u president ka BCCI
Ka Azerbaijan ka iathuh ba 11ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ki la iap naduh ba la sdang ka jingialeh ha ka sngi U Blei , katba ka Armenia ka la iathuh ba saw ngut ki shipai jong ka ki la iap ha ka sngi Balang .
iarap ia ngi ban wad ia Me ha baroh kawei .
U la sngewthuh shai ba u la nang bha ia kane ka jingialehkai .
Nangta haba ki apostol jong ki ki la wan sha ki da ki jingkynthoh kiba shai , ki la sngewkmen ha kaei kaba ki don ryngkat bad ki jong ka jingtip , bad hangta ka la ker sawdong ia ki kata kaba ki ju rkhie bein .
Ka jingthaw ia ka shuki Professor kum ka jingburom ia ki briew kiba pawnam ha ki liang jong ka saian bad ki jingtip kiba iadei bad ka ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Nangta u jop ia u nongleh jadu uba tuh lut ia ki jingbam jong u Lludd bad u pynlong ia u ban shakri ia u Lludd .
Bad kane kam dei tang na ka bynta uwei u heh sorkar .
Kaei kaba ngi donkam ban buh ha ka jingmut haba ngi ïalam ïa ki jinghikai Baibl na ïing ?
Ki jingjia aksiden ki la dep ban jia ha surok .
Kumta ki apostol ki long kiba kwah tip shibun .
La buh ia u hapoh ka kyrdan jong ki briew ki bym don jingkyrmen .
Ki la long shisha ki kam shna dur kiba don ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki ha baroh kawei ka jingsumar .
Ka Thuk Suzuki Ban Test Ia Ki Scooter Electric Ha Ri India : Lah Ban Pyllait Ha U Snem Ban Ban
U la kwah ban pyni ha ka pyrthei ia ka jinglong bashisha jong ka jingaiti lut jong u Kannappa bad u la sdang ban tuid snam na ki khmat jong u .
U Bo bad u Braun ki la shah rem ha kaba kut .
U Barrister Rokanuddin Mahmud bad u nongiasaid ain u Ahsanul Karim ki la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la mihkhmat ia ka jylla .
Wat la la pynbna paidbah ia kane ka jingialang la palat hynriew bnai hynrei ym shym la maham ia ki nongpyniaid ne ia kiba la wan sha ki pulit ba ki lah ban pynkhein ia ka ain .
Nga tharai ba kane ka la iarap ia ki ban sngewthuh haduh katno ki long kiba kongsan ia ngi .
" " " Ki kulai ki kham bun ban ia ki kali ha ka thliew ."
KI JINGPYNBNA ÏA KI NONGJONG Jngoh jngohkai ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 07 . 02 . 2014
Ka ED ka la mudui ha u bnai ba la dep pyrshah ia u Puri bad ka kompeni jong u ka Moser Baer hakhmat ka kashari .
Ki pipe bad ki tdong la pynitynnad da ki rong bad ki jingpynitynnad bapher bapher .
Hadien ka snem 1990 ki kompeni IT bad ITIS ki la sdang ban kiew da ki spah ha hyderabad .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka link :
Ka jingkhot ha ka kynhun WhatsApp mynta ka lah ban long na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS ha ka pyrthei baroh kawei .
To ngin vote ban pyniatylli ia ki paidbah .
Hadien ba la pule . . . Ka jingwad bniah kaba kham bniah .
Nga kwah ban pynbor ia ka .
Kum kane ka jingshakri kaba rit mynsiem ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba riewspah .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa u president ka BCCI u Anurag Thakur bad ïa u secretary u Ajay Shirke ban ai ïa ka jingpynskhem halor ka jingbud ryntih hapoh lai taiew hakhmat ka komiti .
Hato ngi la ioh ia ka kam ha ka Skul Pynpaw ? Ngi dei ban buh ia ka thong ban don bad ban pyndep ia ka kamram jong ngi .
Kane ka la pynlyngngoh bad pynlyngngoh ia ki briew Burma kiba la pyrkhat ba ka dei ka jingleh jadu .
Pynrung hadien ba la plie ia ka app SKEDit .
Kane ka dei ka jingbthei lyoh kaba ar kaba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
U myntri ka rep ka riang jong ka jylla Punjab u Sucha Singh Langah u la plie ia kane ka jingpyni nam .
Ka jingpyndonkam ia ki kot pynshisha ba don dur jong ki nongjied da ka tnad elekshon ka long kaba suki suki bad kaba thikna ban pynlong ia ka rukom jied nongmihkhmat kaba suk , kaba suk bad kaba stet .
Ha ki jingiakren , ka bench ka la kylli jingkylli ruh ia ka CBI halor ka jingpynslem ban bishar hakhmat ka iingbishar ba kyrpang bad ka jingujor ia ka jingujor ban tuklar ia ki rai jong ki ar tylli ki iingbishar .
Ka long kaba donkam khamtam eh ba ki kmie ki kpa Khristan kin ai ka jingpyniaid kaba shai kaba iadei bad ki Jingthoh Bakhuid . 18, 19.
Kumba ka long mynta ar tylli ki lieng steam ki pyniasoh ia ka distrik Pabna bad ki distrik Mymensingh , Tangail bad Dhaka .
13 Duwai na ka bynta ka bor ban leh .
Ka khlem pat ju long kaba trei shitom wat ha ki kam imlang sahlang .
Ngi la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka lah ban shah pynkhih ban bud ia ka jingai jingmut jong phi bad ban kiar na ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ka .
Nga tharai ba ka politik ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih , kaei kaei kaba ngi la iakren ka long kaba thmu na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U Bah Parrikar u la long kham mynshwa u myntri iada ri ha ka kynhun myntri jong u PM Modi .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka ODI kaba 5 : Ka lad ia ki nongiakhun ia ka World Cup ban tyngshain ha ka jingialehkai series .
Ka jing ring ia kane ka phlim ka la sdang ha Prague ha u snem ba la dep , bad la ring ia ka ha kylleng ka Europe .
Kum kine ki jingshakri , shisha , ki wan ha ka dor kaba heh .
Hynrei ka kali ialehkai kam shym la long ka jingmih kaba seisoh ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka seng ka dang thmu ban thombor thymmai ia ka India .
U Jehobah u la bthah ia u Gideon ban pynduna ia ka kynhun shipai jong u na ka 32 000 ngut sha ka 300 ngut bad u Gideon u la kohnguh . Balei ?
Lah ban ong ia ka kyrteng jong phi lane ngan pin ia phi ha ka jingkhang kaba sniew .
Hangne ​​ki don katto katne ki tips kumno phi lah ban leh .
Ka wanrah ruh ia ka jingma ia ka jingroi ka ioh ka kot da kaba pynduh mynsiem ia ka jingbei tyngka kaba donkam na ka ri bad nabar ri ha kawei ka ri .
Ka jingleit jong ki khlur : Ka jinglong ba jylliew jong ka suinbneng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un plie ia ki 10 000 tylli ki seng nongrep nongpynmih marbam ha kylleng ka ri ha Chitrakoot , 29 tarik February 2020 .
Ka GtkTextIter ha kaba la khot ia ka jingpyndep .
Kane ka jingjia ka la long , pynban ka tynrai jong ka jinglehkai ha ki lad pathai khubor .
Haba u nongniah kali u pynleit jingmut ha kaei kaba u iaid jngai , u matlah ia kaei kaba don ha khmat . Ka jinghikai ?
Ki lah ban tuklar ia ki hukum ha ka iingbishar kaba kham halor lane ban iakynduh ia ka jingshah pynngat , u la ong .
U Director Vikraman u dang iaid sha ka league kaba heh da ka phlim kaba heh jong u ‘ Chennai Kaadhal ’ bad u riewshlur u dei u Bharath !
La pyndonkam ruh ia ka kum ka nuksa jong ki jingthaw ha kaba pule ia ka jingmih jong ki syntiew .
Kane kam dei ka jinghiar dor , hynrei ka jingpynhiar dor .
Khyndiat sha ka liang , kum .
Halor ka jingiapher hapdeng ki skul sorkar bad ki skul shimet .
Ka jingtih um napoh khyndew bad ka jingpynkylla khyndew .
Ka Cyber ​​crime cell jong ka Ahmedabad ka la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U la ieng bad u la ai ia ka jaka shong ha u .
Namar ka jinglong kaba khia jong ka mukotduma , ka iingbishar ka la hukum nangta ba dei ban phah ia katei ka kynthei sha kawei ka iing sorkar na ka bynta ki kynthei ha Udaipur .
La khot ia kiwei pat ki pulit kynthup ia u DCP u Niraj Badgujar bad u ACP ha katei ka jaka hadien ba ka jinglong jingman ka la iaid shaphrang .
Ryngkat bad ki iPhone 12 , ki iPad Pros ban wan ruh la khmih lynti ba kin don ka jingpyniasoh 5G .
U Adhir Ranjan Chowdhury u la mih ha ka jaka jong u Mallikarjun Kharge uba la long u nongïalam ka Congress ha ka dorbar thawaiñ kaba la dep.
ka jinglong tynrai jong ki nombar haba ngi shim ram .
Ka kynhun jong ki 19 tylli ki bank ba iatreilang ha sor ki la iawan lang ban ai ram kumba 26 klur tyngka sha ka Purti .
Haba U Jisu u la iohi ia kane , u la pynbeit da ka jingsbun ia ka Martha , da kaba iarap ia ka ban iohi ba ka jingbam kaba la pynkhreh bha kam long kaba donkam man ka por .
Mynta ka step , ka CBI ka la pynjur ia ka jingpynshitom bein ia ka NDTV bad ki nongpynmih jong ka da kaba pynshong nongrim ha kijuh ki jingkynnoh lamler kiba rim ki bym kut , la ong ka NDTV ha ka kyrwoh .
Ki jingthung ha kane ka bynta kin sa long shen .
Ka kompeni jong u Tommy ka la mih paidbah ha u snem 1992 .
Ki long ki nongshah pyniap ha ka thma .
' U Senthil u la long u briew uba phylla bad ngi sngewsih ia u . '
Ha Haryana ki don 89 , 185 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin bad 76 162 ngut ki la pyndep ia ka eksamin .
Katno ka sngi U Jehobah kan long kaba khraw !
Kane kam dei ka jingeh kaba thymmai .
Kane ka iing bad . . . ki jingpynmih jong nga ki long baroh kiba nga don .
U myntri u la bynrap shuh shuh ba ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba la mih bad ki kyndon halor ki drone .
Ka jingïakhih jong ki Congress 2012 ka la ïaid sawdong ïa ka buit jong u Rahul Gandhi ban shaniah ha ki samla ryngkat bad ka jinglong rangbah jong ka hima ryngkat bad ka sain pyrthei kaba sniew.
Ka khun kaba lai haduh saw bad teng teng wat hynriew tylli ki khun ki kha ha ka shisien kha .
Ka kmie jong u ruh ka la don hangta .
Gujarat : Ki don sa 1175 ngut kiba ioh pang Covid19 ha ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba ym lah ban pynkhreh .
U IGP u la ong ba ki pulit ki ai jingiada ia baroh kiba don hapoh ka jingma .
Ka India ka dei kawei na ki ri ba la ithuh ba ka long kaba riewspah ha ki jingthaw ba im .
" Ki kwah tang ban pynjot ia ka ri jong ngi " " u la ong . "
Haduh mynta ha kane ka jingiakhun , u Smith u la kamai 491 ron pyrshah ia ka England da ka jingkhein kaba phylla kaba long 163 ron . 66 na ki san tylli ki inning .
" 11 Hapoh ka jingpynshlur mynsiem , u Syiem Lemuel u la thoh ia ka jingiaroh ia ka " " tnga kaba lah " " kaba ai bainong ia la u tnga " " da kaba bha , bad ym da kaba sniew , baroh ki sngi jong ka jingim jong ka . " " "
Ka sur kaba lieh pdeng ka dei ka sur kaba don ha ki katto katne ki jingmut kumba shiteng hapdeng ka rong saw bad ka rong lieh .
Ka jingialang ka la kut da kaba ki longiing bad ki nongialam jong ka FARC ki la bat kti bad duwai .
Peit sha jrong , khnang ba ngan iohi ia ka khmat jong phi .
Nga tip ba nga la iohi ia ka .
Ka jingshaniah ka long ka nongrim jong ka jingiadei paralok .
Ki khun jong nga ruh ki la long kiba sngewrit tam da ka jingkyrshan jong ki .
Ngam sngewthuh ei ei mynta hynrei katba nga nang pynlut por bad u khunlung , nangta ngan nang kham sngewtynnad .
U kyrtong ba iatreilang jong ka liangpyrshah na ka bynta u Deputy Chairman ka RS
U la long uwei na ngi .
Ki jaka pynkhuid khlaw bad ki jaka ba ki langbrot ki la ri jingri kin jin da la long ki jaka kiba biang ban ialehkai .
Baroh ki kol ki la shah thep ha ka kylla step namar ba ka kylla miet ka la sahkut baroh .
Ngi pynlong jingialang man la u bnai ban bishar bniah ia ki jingdonkam kiba don ha ka hospital bad ban pyndep kyrkieh ia ki jingdonkam , u la bynrap .
Kine ki long ka Devoleena Bhattacharjee , ka Rashami Desai bad ka Shefali Bagga .
Ka sngi kaba man ka por ka long kumno ?
Ki syiem bad ki iingbishar : La shim ba u syiem u dei na ka tynrai blei .
Lada ki nongshong shnong kim ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha , ia ka jinglah ban pynmih mar jong ki ym lah ban pynmih pura .
Hynrei ka dor bording ha Uttarakhand ka kham duna bha ban ia kiba bun ki jylla ba kynthup ia ka Maharashtra , Punjab , Rajasthan bad Haryana .
Ka long kaba rit bad kaba ym lah ban ianujor .
Ka jingpynlut pisa ka kiew da 17 percent .
Hadien ba la pyniasoh lang ia kine ki bank , ka ri India kan don 12 tylli ki bank paidbah .
Ym kular ban ai kam 2 klur hynrei ban ai jingkular ban ai kam 22 lak : Rahul Gandhi
U kpa u shah set phatok shi jingim namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
La ong ba ka Google ka don ka WiFi khlem jingsiew ha ki 400 tylli ki steshon rel ha India
U la ong ba ka sorkar BJP ha ka pdeng bad ka jylla kan pynbha ia ka jingiatreilang .
Kumba ka long mynta ki don 8 , 82 542 ngut kiba dang pang .
Ka khot ia uta uba la phaidien bad phaidien .
" Nga sngewkmen shisha bad sngewnguh ba phi la ai ia nga ia ka hok bad sngewthuh ia ka jingsngewsih jong nga " " "
Ngan iai shim jingmut na u , u la ong .
Ym . . . Ngim lah ban rip ia ka timer , ne kaei kaei ?
Ka jingkyrduh kaba shyrkhei ka la long ka paralok jong nga kaba man ka por , bad nga la tlot namar ki jingpang ba jur bha ba la pynmih da ka jingpang Spanish flu , kaba la phah da ki million sha ka jingtep .
La rai pynrem ia u briew namar ka jingleh beijot ia ki tnga
Namar ia ka kam jong u briew un siew kylliang ia u , bad un pynlong ia uwei pa uwei ban shem kat kum ki lynti jong u .
" " " U myntri ka koit ka khiah jong ngi u la shong ktem ha Kozhikode ha ka por ba la pur ka khlam Nipah kum u nongrwai nongwan jngohkai ."
Nga la pynlut bun snem ban poi khatduh sha kane ka jingkut kaba eh .
Kane ka la pynmih ia ka jingsuba hapdeng ki doktor .
Ngi dei ban leh ia ki jingsait jong ngi shuwa ka jingleh niam jingduwai .
Ngi dang iamir jingmut ruh bad u nongiasaid ain ba ha khlieh duh .
Nga ieit ia ki shibun .
Hynrei ka la pynjari ia ka jingeh hynrei kata ka dei ka khana kaba pher .
Ki don ruh kiwei pat ki jingeh kiba shyrkhei kum ka jinghiar ka jaka , ka jinghiar ka um , ka jingduna ki nongtrei ha ki lyngkha , bad ka jingkiew dor bad ki jingbym thikna kiba iadei bad ka jingkylla ha ki iew pyrthei .
Khlem da thikna ia ka lawei jong u Armored Saint , u Bush u la pdiang ia ka kam .
" " " Kumjuh ruh ngi ialehkai ha la iing , kumta thikna ba ngin ym kwah ban pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan jong ngi ."
Lah ban pyndap ia ka shini katkum ka jingkwah .
Namarkata ka um ba la pynkhuid ka dei kawei ka jait um ba la pynkhuid .
Balei phi pynphriang ia ki jinglamler ?
Ban rakhe ia kane ka sngi la don lang u RSS Sarsanghchalak u Dr . U Mohan Bhagwat u la leh ia ka Shastra Puja ha ka jaka treikam jong ka RSS ha Nagpur .
U Syiem Vijaya u long u nongsynshar jong ka Mithila ha kata ka por .
U myntri kam bar ri u Shringla u la mih noh na Dhaka hadien ba u la pynkut ia ka jingleit jngoh kaba ar sngi jong u ha ka sngi Thohdieng .
La kumno kumno , ka dei ka jinglong jong nga .
Nangta nga la kner ruh sha ki paralok ban iarap .
Baroh ki wah ki nang hiar .
Ka Sri Lanka ka la leh ar tylli ki jingkylla ha kaba u Angelo Mathews bad u Lakshan Sandakan ki la wan ban ïalehkai.
Ki heh sorkar India ha Beijing ki la ong ba ia kane ka mat la pynbeit da ki tnad ba dei peit ha Delhi .
U SP uba dei u para jong u Shivpal u khun jong u Ram Gopal Yadav uba dang long ruh u MP ba shong , u iakhun na kajuh ka shuki .
Ki la ong ba ka jingpanmap kan ym biang bad ba nga dei ban risain noh .
U Ophisar jong ka tnad imlang sahlang jong ka distrik , ka iing jong ka kolektorat , ka kamra No . 5 , Thiruvarur 610 .
Ka Mahabharatham bad ka Ramayanam ka kynthup ia ki sloka kiba khraw ha ki Vedas .
U heh pulit u pyrshang ban pynduh ia ki nongiakhih na ki lynti iaid kjat .
Hangne ​​ki nongrwai Canada ki nongrwai , ki jinglehkai ki dei ki sobjek jong ka America ki long kiba sngewtynnad bha .
Ngam tharai ba donkam ban khuslai halor kata ka jingkhein .
Bad , ka bynta kaba kongsan ka long ba la ka long ka rukom treikam , ki mar ne ki teknoloji , ki jingpynmih thymmai jong ngi ki long kiba iadei ym tang bad ki imlang sahlang jong ngi .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ka jingkiew jong ka um ha ka dam Bhakra ka la long 1, 579 phut hynnin ka janmiet haba ianujor bad ka jingkiew jong ka um ha kajuh ka tarik ha u snem ba la dep .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , nga la ioh lad ban pyndep ar tylli ki kam kiba kongsan .
Katkum ka jingiathuh ki pulit utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ramesh Tiwari uba sah ha Kabir Nagar .
Kumno ban phone ha FaceTime .
Ki la kylla long ki nongdih duma kiba la ngop . Ki samla shnong ki la wan sha sor bah ban wad jingshngain khnang ban kyrshan ia la ka iing ka sem ne ban kiew shaphrang ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka snam jong u ka long ka snam jong phi .
" " " U la ong ba ka sorkar ka la jop ban pynmih ia shibun ki skhim kiba la leh bha ia ki paidbah bad baroh ki hap ban pynkynriah ia ka " " " " extra mile " " " " " ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka jong ki . " " "
Ka sorkar Modi ka la ai jingiarap kaba khraw ia ki klur ngut ki nongrep jong ka ri .
Delhi : Ki nongrep na Uttarakhand ki la iakynduh ia u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar , ban ai ka jingkyrshan ia ki lai tylli ki ain rep .
Katba hadien ba la paw pyrthei ki kmie ki kpa ki la poi ha skul bad ki la pynpaw ia ka jingbitar bad ki la pyrshah .
Ym pat don jingtip eiei halor ka jinglong jingman jong u .
Hynrei ia ka phlim la pynmih biang hadien ba la pynmih ia ka ha ka digital bad DVD .
bad la ioh 10 shah ia ka jingpynbna jong ka kaiphod jong ka IPCC .
Ka BJP , ka NDA kan ioh jingmyntoi ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 : Survey
Ka kynhun ka la don ka jingthmu ban thaw ia ka histori ha Australia : Ishant .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba nga pyrkhat ba ki lah ban iarap :
ki bor synshar bank ki la shah ktah ha ka ryndang bad ka ryndang jong u darvin .
“ Phi shu leh ia la ka kam katba lah ,” u la ong .”
U la shah sumar ha Universal Cardiac Hospital ha ka nongbah ha ka 27 tarik Risaw namar ki jingeh bapher bapher ha ka koit ka khiah , la iathuh u khun jong u u Ananda Zaman .
Napdeng jong kine ki long u Wilhelm Rontgen , u Max Planck , u Werner Heisenberg , u Otto Hahn bad u Thomas Mann .
U la shim ia ki wiket ba nyngkong jong u ha kane ka lympung pyrshah ia ka Scotland namar ba u la lum ia ki jingkhein 230 ha kaba ka England ka la jop ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha kane ka lympung .
Kumjuh ruh u Navdeep Saini um shym la ioh ia ka jingialehkai .
Hynrei kan long ka sien kaba khatduh ia u .
Hynrei ka kynhun ka dang bunkam ban trei ia ka version kaba hadien , ka ban kit ym duna ia ka arngut ki nongleit nongwan bad ban her kham jngai khyndiat .
Ka tnat pule jong ki nongsumar sniehdoh , Chetpet , Chennai .
Baroh ngi dei ban buh ia kane ha ka jingmut .
Ia ka jinglong jong ki lai ngut ki myntri , 32 ngut ki MLA ba dang shong bad 12 ngut ki myntri barim yn sa rai lashai ka sngi .
Ym lah ban don ka ain kaba ong ba ngi leh ia ka jingleh donbor .
Hynrei don ki samla kiba shai ba ki iaid palat pud ha kane ka bynta .
La kurup ia u drok ha ka jaka NO . 2
Baroh ki elekshon ban wan kin long ryngkat bad ka VVPAT : CEC .
U symbud myntri jong ka seng u Ram Madhav u la thoh ha ka twitter jong u .
ban pynleit jingmut ha kaba bha kumno kumno .
Ka miej kaba don ka laptop computer , ka monitor bad ka keyboard kaba don u ksew uba thiah hapoh .
Ka jingmih na ka sut ka la kiew da 7 percent sha ka T.932 klur .
La phi long mano mano ruh ka dei namar ki kmie ki kpa jong phi .
Ka Samsung kan pyllait paidbah ia ka Galaxy A9s kaba dei ka phone kaba nyngkong eh kaba don saw tylli ki camera shadien ha ka 24 tarik u Lber ha China .
Ym don uwei ruh u briew uba lah ban kit ia kane ka jingkit . . . . . . Nga ong ia phi . Ka long kaba khia palat . Ban pynim ia ki mynsiem jong ki ka long kaba rem dor palat .
U SC u la kylli balei ba ym shym la aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
Kham mynshwa , u Togadia u dei ban shong ha madan GMDC , hynrei ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit hadien kata la pynkynriah noh ia ka jaka shabar jong ka jaka treikam jong ka VHP .
250 hajar ngut na Poland bad Upper Silesia bad 100 hajar ngut na Germany .
Haba ki pulit ki la talasi ia katei ka kali ki la lap 900 tylli ki bilor kyiad ha katei ka kali kaba don ia u nombar .
U Nair u la shah pynkit noh mar mar sha hospital .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 173 ngut .
La ai kyrteng ia ka kum ka kali ialehkai jong ka Halo ka Mahindra ka dei ka kali kaba pyndonkam da ka bording kaban sa paw nyngkong ha ka Auto Expo 2014 .
U MP u Vijayasai Reddy bad u Chandrababu Naidu
Haduh ki 15 sngi ba nyngkong jong ka rta ki khun sniang ki don hapoh ka dam .
Ngam dei u Bakhuid , bad ngam dei u nongbymngeit Blei .
" Katba u puppet jong ki shipai Pakistan u dang bunkam ban pynlong biej ia lade da kaba tweet ia ki video thok ."
Lahore : U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif bad ka khun kynthei jongu ka Maryam ki la shah kem ha ka por ba ki wan poi sha Pakistan , la iathuh ki lad pathai khubor .
New Delhi : Ki jingbam kiba ngi bam ki don ka bynta kaba kongsan bha ban pynkoit pynkhiah ia ngi .
La khmih lynti ba kane ka aiñ kan treikam naduh u bnai Jylliew 2010 .
Ka don ha ka rong jyrngam bad rong saw dum .
Kino kino kiba sheptieng ba ki la leh pop pyrshah ia U Mynsiem Bakhuid ki lah ban kylli ia lade : Hato nga la kren bein ia U Mynsiem Bakhuid ? Hato nga la kylla kaba mut shisha na ka pop jong nga ?
Pynlong ia ka jingiakhih ka Cong halor ka jingiakynad ka CBI
Ka tnad pla tyngka ka la mynjur ia katei ka jingtyrwa kaba yn sa rah shen sha ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur .
Hynrei ki duriaw ki dap da ki klur ton ki mrad .
Kane ka jingleh jong ka sorkar Bangladesh ka la jia hadien ba u myntri kam bar ri jong ka u AK Abdul Momen bad u myntri kam pohïing u Asaduzzaman Khan ki la pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh jong ki sha India .
Ia kane ka Bill ym shym la iakren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri mynta ka sngi .
Ka skhim ka long kaba pura online .
" Naduh ka kam rep haduh ka kam suinbneng , ka lad ban sdang ia ki kam sdang ka nang kiew " " ong u PM Modi ha kane ka sngi . "
Hadien kata la ai ia u ia ka jingpynbna bad hadien la sospon ia u .
13B . Kino kino ki jingnoh synniang mon sngewbha ba la ioh da ka tnad jied nongmihkhmat yn nym kynthup ha ka jingmih baroh jong ka snem ba la dep jong kata ka tnad jied nongmihkhmat , lada .
' ' Ka bamsap ka dei ka mat kaba khraw hangta kumta ngan sa peit kumno la pyndonkam ia ka pisa ba la mang da u PM .
Da ki spah million ki kynthei ki trei ha ka khyndew , ki rep jingthung , ki sumar ia ki jaka rit jong ka longiing , ne ki sumar ia ki jingri .
U myntri ka koit ka khiah ka Bihar u Shri Mangal Pandey u la iakynduh ia u Dr .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pynmih kam ha ka ri , la ong u myntri .
Baroh kynthup ia ki hi ki long ki jong ki paidbah .
Ka phlim ka dei shaphang arngut ki samla kiba la pyniasoh lang da ka jingieit jong ki ia ka jingrwai .
Ka jingdon jong ki nongpang jyrhoh ka nang kiew ha Noida .
Ki jaka pule : kolej 17 , kolej teknikal 2 , skul pdeng 47 , skul rit 78 , skul khynnah 5 , madrasa 20 .
Ngi dei ban shah kynnoh kumjuh , namar ngi ju kylli ia u man la ka sngi lada u la plie ia ka jingkhang , bad kumjuh ruh u Mr . ka van daan .
Kumta , mynta wat ki khun jong ki nongrep ruh ki wad kam .
48 km ban ai um ia ka A78 Manalur channel ha ka shnong Tirumangalakudi jong ka Taluk Thiruvidaimaruthur ha ka Elaka Thanjavur la pyndep ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 116 lak tyngka .
Kata ka long kaba la pynlong ia nga ban iaid shakhmat . Nga la ju ieit ban ialap bad hikai ia ka Baibl , bad ha Ecuador ki briew ki pdiang sngewbha haduh katta katta ba kane ka kam ka long kaba sngewtynnad .
Ki la ai tang 28 ron ha ki san tylli ki over ba khatduh bad ki la khur lai wiket ruh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka district u Bah Baburam Thakur .
Paralok , Ka India bathymmai ka dei kata ka ri , Ha kaba phi pynlong ia ka kyrteng jong phi , ka kyrteng jong phi kam pynlong ia phi .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Ka thup ka don kham bun ki kyrteng ha ka ktien phareng , hynrei bun na kine ki kot khubor la pynkylla ha kiba bun ki ktien .
Ka Bhadrak Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ Soro , Simulia , Bhandaripokhari , Bhadrak , Basudevpur , Dhamnagar bad Chandabali .
Kumba 300 tylli ki kynhun , ki nongkhaii bad ki riew shimet ki la thied kumba 10 hajar akar ka jaka ha ki shnong kiba marjan bad ki Sundarban .
" " " Ka long kaba phylla ban peit ia ka ri ba marjan jong ngi ha kaba ka don ka synshar paidbah kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba itynnad hangta . " " "
Ka pyrthei Muslim ka la sdang ban ioh kloi ia ka pdeng jong ka pyrthei niam Buddhist .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki nongtied jong ngi ba ki ialehkai : Kohli .
Kiar na ka shini bad ki carbs ba la pynkhuid .
La khmih lynti ba u Graves un shimti ia ka shuki kum u chairman ba hadien jong ka ICC ha ka jaka jong u Shashank Manohar .
Kumno ka ain ka iada ia ki ?
U Arjun Azad u la lah ban kamai 54 ron na ki 49 tylli ki bol bad u Bheem u la kamai 29 ron na ki 23 tylli ki bol .
Ki don ki jingeh ban iakynduh ha kane ka jingleit .
Balei lah ban ong ba ka jingieit ka kham khraw ban ia ki mynsiem soh jong ka jingsuk ?
Ki khynnah shynrang kiba dang rit ki leh ia ka bynta jong ki kynthei bad ki rwai bad shad .
Ngim shim wat ia kata ruh ha ka jingmut .
Na ka bynta kane ka Public Trust ka dei ban ujor sha ka sorkar hapoh 180 sngi katkum ki kyndon ba la pynkylla lane hapoh 180 sngi naduh ba thied ia kum kata ka jaka .
Pynrung ia u nombar roll jong phi bad ka kyrteng jong ki kmie
Ki jinglong jong ka khyndew ha ri India ki long kumjuh kum ki jong ki dewbah Africa bad Australia .
Arngut kiwei pat ki khun shynrang ruh ki kham sngewtynnad ban trei sha kiwei pat ki shnong .
Halor ka jingshah kynthoh jong ka Liang Pyrshah ha kaba ïadei bad ka jingïakynduh jong ka bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Kolkata ha kaba sdang jong une u bnai , ka Banerjee ka la ong ba ka dei ka protocol .
U Aziz Ahmed u la ong , Ngi la ong ia u paralok jong ka ri India lada ki nongkhaii tuh na Bangladesh ki leh ia kano kano ka kam runar , rah ia ki ha ki kyndon aiñ .
Ka Jharkhand ka la pdiang saw tylli ki rel , katba phra tylli ki dang leit sha kane ka jylla .
U la ai jingtip shuh shuh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad ka rep ka riang ka sorkar jylla u Mohanbhai Kundaria hapoh ka iing dorbar lok Sabha .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ha kata ka por , bad ki nongialehkai ha ka camp England jong ngi ki la kem ia ka .
Ka sorkar jylla ka sngewkmen ia kane ka khubor .
Ka sorkar Bangladesh ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh da kaba pynpaw biang ba kin khanglad ia ki Rohingya ban wan rung tuh .
Ngan ap ia kawei pa kawei ka kot thymmai jong kane ka kot khubor .
Ki riewblei kiba pynlut na ka bynta ka kam U Blei .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia kiei kiei bapher bapher . . .
Katba ki saw ngut ki dang sdang ban bam , la iohi ia ka bol ding kaba leit beit sha ka pyrthei .
Ka India ka ialehkai ha la iing bad ka don ha ka kynhun bad ka Germany , ka Holland bad ka Argentina .
Kane ka dei ka kaiphod kaba la buhrieh da ka sorkar Modi .
Wat bam ia ki jingbam bym tei met .
Ki la long kiba itynnad , kiba stad bad kiba phylla .
" " " U myntri rangbah jong ngi u shimkhia shibun ban pynlong ia ka Goa ka jylla kaba lah ban ialehkai , ka jylla kaba biang bad ban pynlong ia ki jingialehkai National Games ha ka rukom kaba bha tam . " " "
Ka jingdawa ban pyntreikam ia ki nongshong shnong ha ki kyrdan kiba kham poh jong ka jingkiew kam kam dei kaba thymmai . bad kam dei ruh tang ha Telangana .
Citizenship Amendment Bill : Ka US ka kyntu ia ka India ban iada ia ka hok jong ki jaidbynriew rit paid niam
Da ki spah ngut ki la ia lum lang shabar ka kad liengsuin , ki da pynher ia ka lama India da ka jingsngew sarong bad ki da iaroh ia u .
Ka nongialeh pyrshah kaba jan tam jong ka kam President ka don shibun kiei kiei kiba iadei bad ka .
Hadien ba ki pulit kim shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ka tnad kam pohiing ka la khot ia ki shipai ban pynjem ia ka jingiakhih .
Bad ym dei ban klet ba ka them Kashmir ka la mad ia ki jingshah pynjulor kiba jur bha ha ki jingthung jingtep , namar ka jingshlei um kaba ju jia man ka por .
" " " Ngi ju lap ia ki khniang ha ki jingbam jong ngi ."
Ka dur jong ka Deepika Padukone ka la kylla long ka Doll , See Pic .
Ka por ai wai kam shym la bud ryntih na ka bynta baroh ki jaka .
Ki jingbthah ki ong ba ka skhim shongthait mon sngewbha kaba la shna da ka kompeni ka dei ban long katkum kine ki jingdonkam harum kata : 1 .
Ym pat dap shi taiew shwa ba un wan phai , saw ngut ki nongap khappud ka Iran ki la ïap ha ki jingïakynad ha khappud ka Iran bad ka Baluchistan .
Ngin shim ia ka nuksa ba im jong u nongpynkylla MACD ba la pyndonkam ha ka chart jong ka Infosys man ka taiew .
La ïathuh ruh ba u Hashim u la seng ïa ka jingïadei kaba jan bad ka kynhun ba ïatreilang ha Coimbatore bad ki briew ha kiwei pat ki bynta jong ka Tamil Nadu bad Kerala .
Ha ka jingshisha don kiba tieng ba ki la leh ia ka pop bym lah map bad kin ym ioh satia ia ka jingmap jong U Jehobah . Hato kata ka long kaba lah ? Katto katne ki pop ki bym lah ban map .
Asian Games 2018 : Kurash rupa na ka bynta ka Pincky Balhara hadien ka jingshah pynkhih ha ka judo
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba tang ka jingpyrkhat kaba bha ka wanrah ia ka jingkylla .
Lada ngi kner , ngi lah ban ioh ia ki paralok ba shisha . Da ki katto katne na ki , ngin sa thaw ia ka jingiadei kaba kyrpang .
Ka App kan iarap ruh ia ki nodal officer jong ka ULB bapher bapher ban pynshisha bad mynjur ia ka aplikeshon da kaba pynduna shibun ia ka por ban pyntreikam ia ki aplikeshon .
Ar , ki donkam ia ka jinghikai kaba kham bha bad ka jingshlur kaba kham bun .
Ka jingkren jong u James Comey ka lah ban pynthut shuh shuh ïa ka jingsynshar jong u Trump ha ki jingeh ha ka liang ka aiñ.
Ki don katto katne inshi ka sniehdoh ha ki jaka ba la san , ka don ka lynti iaid bad ka thliew ding kaba saw .
Ka China ka la shna ruh ia ka surok bah Karakoram ryngkat bad ka Pakistan .
Kaba kham pawnam ka long ba la pyllait pisa da ka jylla sha ka tnad ai um jong ka Punjab T.90 lak na ka bynta kane ka projek .
La ong ba u long u paralok jong kiba sngewsih .
Ka ri India ka dei ka jaka ba don la jan baroh ki niam jong ka pyrthei .
Ngam lah ban mutdur ba kum kine ki jingleh be-ijot ki dang jia ia ki kynthei ha ka spah snem kaba 21 , u la bynrap .
Pule shuh shuh : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 : Ha ka dor kaba T. 9, 999 , ka smartphone kaba thymmai kaba rem dor ban jop .
Ki la don ki khubor ba la iap na ka jingkyrduh bam ruh .
U Sanjeev Lamba jong ka Reliance Pictures u la ong ba u snem 2010 u dei u snem jong ka jinghikai kaba bun bad ruh katto katne ki jingpynkylla .
New Delhi : U nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la jied ïa ka kynhun ïalehkai ba u ieid eh na ki nongïalehkai kriket kiba la ïalehkai ha ka World Cup kaba dang shu kut mynta .
Ka jingshisha , kaba sngewsih ka long kaba pyrshah .
Ka jingkynmaw ka long ba ym don u khlur ba pawnam tam jong ka ri India u Shah Rukh Khan , lane kino kino ki kynthei ba pawnam na ka ri kim shym la rung ha katei ka thup .
Kawei ka seat la jop da u kyrtong lehnoh jong ka BJP .
Ia kane ka seminar la pynlong hapoh ka jingpeit jong u nongpyniaid ia ka prokram jong ka NSS u Dr SS Hassan .
Ka jingialehkai ha la iing jong ka Chennai Super Kings
Ka Jingkhein Jingkhein ia ka ODI jong ka ICC : South Africa No 1 .
Ngi pynksan ban pynthikna ia ki jingshakri na ka bynta ki nongsiew khajna bad ki sienjam bapher bapher la shim ban pynduna ia ka jingeh haba siew khajna .
Ka ak phlim Bollywood ka Neena Gupta dang shen ka la pynmih ïa ka jingthoh kaba bniah bha shaphang ka khana lyngkot jong ka ha ka phlim Zindagi kaba lyngkot .
Ha madan , ka jingïalehkai ba nyngkong jong u Amir kan pynlong ïa ka kynhun jong u ban sngewtynnad hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha pyrshah ïa ka Australia .
Ka SUV ruh ka la shah kurup .
Ka Alia Bhatt bad ka Shraddha Kapoor baroh arngut ki don ïa ki nongbud kiba bun bha ha ka Twitter.
Hadien kata 328 tylli ki longïing kiba kynthup ïa 1369 ngut ki briew ki la wanphai biang sha Mizoram .
Namarkata , na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi , ki zamindar ki ai ram takavi sha ki raiyat jong ki ha ki por ba ki don ha ka jingeh .
Bad 800 tylli ki wiket hadien kata , ngam sngewphylla .
Ka kad lieng jong ka Kollam ka dei kawei na ki kad lieng kaba rim tam bad kaba kongsan tam na ka bynta ka khaii pateng jong ki sohjew ha ka rud duriaw Malabar jong ka duriaw Arab .
Ym tang na ka bynta jong phi , hynrei wat na ka bynta ki briew kiba don sawdong jong phi .
Ha kane ka show la don lang ruh u Gopal Dutt , u Paritosh Tripathi , u Krishna Bhatt , u Jasmeet Bhatia bad u Deepak Dutta .
Kane ka dei ka jingpynim kaba bha tam kaba nga la iohi ha ka jingim jong nga .
Sumar bha ialade bad ia kiba ieid jong phi .
U dei u nongialehkai boxing uba pawnam bad ka jingjop ia u kan ai ia nga ia ka jingsngewhun .
U Jisu u long ka jingim ruh ia kito kiba la iap .
Hadien ba la khang palat san bnai , la lah ban pyntreikam biang ïa ka sur bad ka SMS ha baroh ki prepaid mobile ha ka sngi saitjaiñ ha kylleng ki jaka jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki lah ban don ki por ba ka long kumba ngim don lad shuh hynrei ban pyndam noh ia ka jingpynbeit kaba ngi la leh .
Hynrei ha kata ka por ki nongtuh ki la phet noh .
Kumta ngan pyndam noh katto katne ki jingthoh hangne ​​ha trai .
Ia kane lah ban ioh , lada shim ia ka jingpynkhreh ia ki jingbam na ka bynta ban pynkiew dor , ha kito ki jingthung ha kaba ka jingmih ka pyni ia ka jingkiew .
Nalor u Myntri , ka kynhun jong ka Ri India ha kane ka jingïalang jong ki myntri sorkar jong ka G20 ka kynthup ïa u Lat ka Reserve Bank u Raghuram Rajan bad ki heh ophisar jong ka tnad Pla Tyngka kynthup ïa u Arvind Mayaram Secretary ka tnad Pla Tyngka .
Ki samla kim don pop bad dei ban pyllait noh mardor , la dawa ki nongiakhih .
Ka jingbei tyngka baroh kaba long ka Plan Outlay hapoh ki tyllong mang tyngka , ha kajuh ka snem ka long Rs . 35, 241 klur tyngka.
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba kiba bun ki long ki nongrep kiba sngewtynnad .
Ka jingiatreilang ha ki kam duriaw ka dang nang kiew bad ka US , Japan , Australia , France bad katto katne ki ri ASEAN khamtam eh ka Vietnam bad Indonesia .
Ka jingïakhih kan kynthup ruh ïa ki jingïalang bad ki jingïalang .
Yn shim ia ka bai laisen ban ai kyiad ha ki rel heh bad ki liengsuin hapoh u pud u sam jong ka jylla , kaba la long kaba laitluid kham mynshwa .
Ka jingwanrah bad jingshalan kan iaid lyngba ka kompeni sorkar TCB ha kata ka por bad kumta ngim lah ban leh ei ei hi .
Kane ka pynjur shuh shuh ia ka jingkitkhlieh jong nga .
" Ka Mara samla ka ong : " " Ngam ju riam kum ka kmie tymmen , hynrei nga kiar na ki jain kiba khring ia ka jingpyrkhat jong ka met jong nga . " " "
Ngi ha Australia ngi ju ong ba ka Pakistan ka don shibun ki sap , ka shong tang kumno phin pyndonkam ia ka .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka CID .
Ka jaka mane blei ka don ruh ia ki shyieng jong u Dorje Rinchen bad ka long kum ka jaka sah jong kumba 100 ngut ki monk .
U la iohsngew ia u , buh ia kita ki kti sha jrong !
Ka pdeng jong ki Kurd jong ka pen pyrthei
Ka jingkiew jong ki jingpang ha Europe Mihngi
Kam long kaba suk hynrei nga tip ba phi la pynkhreh na ka bynta baroh ki jinglong bieit ki ban sa wan.
Hynrei ka jingïohi jong ka Barbara shaphang ka jingim ka la kylla suki suki namar ka jingïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka dei ka jingthmu kaba arphew lai ba bud ryntih jong ka PSLV kaba jop .
Kumba ka dohkha ba la khleh umsoh ka long ka jingbam symboh jong kiba duk , kane ka lain ka pynpaw ba da ka jingieit wat ka jingim kaba suk bad kaba rit mynsiem ka la biang .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ia ka jingkhein jingdiah jong u Kabir Singh ha ka twitter jong u .
Kynmaw ba ka jingsma kaba sniew bunsien ka dei na ka jingtreikam jong ki khniang jingpang ha ka shyntur .
U slap u la bam ia ki tyrpeng Ngim shym la pynlut bun kynta hangne ​​kumba ngi la pynlut ha ka jaka kaba mynshuwa .
Ka jinglah ban kit mar jong ki kad liengsuiñ ba kongsan la pynkiew da palat 650 MMT
Tang shisien ha ka jingim jong u , u la shah beh arsien na ka bynta ka duck ha ka series kaba dei ka jingleit jngoh kaba lah ban klet ia ka England ha u snem 2014 .
Lano ngi wad ia u doktor ?
Ban test ia u symbai katkum ka kyndon 6 na ka bynta ban shalan shabar ri lah ban leh kumta da kaba phah ia ka nuksa sha ka Laboratory ba la pynskhem da ka ISTA kaba don ha Coimbatore hapoh kane ka Directorate .
Ha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka nongbah New York ha ka por lyiur jong ka snem 1958 ngi la aplai ban leit shakri mishoneri .
Na kita ki marpoh khyndew , ka teknoloji ka pynmih ia kiwei pat ki marpoh khyndew , kynthup ia ki tiar teknoloji ba pyndonkam ha ka jingim ba man ka sngi .
La pynpaw shuh shuh ba :
Kine ki jait jingjia ki iai jia .
Katto katne ki seng kynthup ia ka Trinamool Congress bad ka DMK ki la pyrshah ia kane ka ain da kaba kdew ia ki daw bapher bapher kynthup ia ka jingtieng halor ka jingtuh ia ki jingtip bad ka jingbym don ka ain ban iada ia ki jingtip .
Bhima Koregaon : Balei phi don ‘ War and Peace ’ ha ïing , kylli ka Bombay HC ïa u Vernon Gonsalves .
Khlad shipai shipai ha ka jingiakynad ha kashmir Shopian , 4 ngut ki lehnoh shah siat iap .
La iathuh ba kitei ki hati ki dei kiba wan na Corbett Tiger Reserve bad ki jaka ba marjan .
Ka jingpynthymmai ia ki jaka ai ram dohkha
Hynrei kane ka dei ka khubor kaba rim .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 11 tarik u Jylliew 2019.
" U Kohli u dei ban long tang u Kohli bad ym dei ban ianujor bad u Tendulkar " " "
Ki dei ruh ban buh ia kine ki jingkylli sha ki samla kiba ioh mynta ia ka jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor ia ki iing hadien ba la pynduh ia ka pisa tyngka .
Ym don ka rta bad ka jaitbynriew kaba kyrpang .
To ngan pyrkhat ia kawei ka jingeh kaba bha .
NEW DELHI : Ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ban thung ia u director barim ka RBI u NS Vishwanathan kum u Deputy Governor ba dang shu shah jied thymmai .
Ki nongshong shnong jong kane ka madan ba la shah rong noh ha ka um kin long ki briew kiba lah ban long ki shipai duriaw .
Kane ka jaka ka pyni ia ka jingpeit lypa ia ka style ba la jied mynta khlem da donkam ban pyndonkam ia ka ha ka desktop baroh kawei .
ka jaka buh jingthoh jong ka jylla Goa , ka jaka buh jingthoh jong ki shipai duriaw bad ka jaka buh jingthoh jong ka ri duriaw .
Bad kane kam dei tang ka jingleh jong ka , hynrei ka dei ruh ka jingleh jong ka bynta kaba khraw jong ki briew kiba rong saw ha Netherlands . '
La wanrah ha ka sien kaba nyngkong ia kane ka Charter la mynjur da u Myntri ka tnad Pynroi Sor u Shri M . U Venkaiah Naidu .
Yn pynlong ia ka DNA test ban ithuh ia ki met iap
Kine baroh ki dei ki dak jong ka jingduna ka jingkhuslai .
Baroh arngut ki la long kiba itynnad shibun ha ka dur !
Na ka bynta ba ki kam thymmai kin long ki art , ki dei ban long kiba iadei dur ne kiba iadei bad ki kam art kiba la seng lypa .
U nongiasaid ain jong phi u lah ban iarap ia phi ha kane ka bynta .
Ha ki taiew ba la dep nga la iakynduh ia ka jingpynbor na baroh ki liang .
Ki nongrep sohjew ha Karnataka ki la kyntu ia ka sorkar jylla ban tuklar hapdeng jong ki bad ki trai karkhana ban pynbna mardor ia ki dor na ka bynta ki snem shini ba mynta bad ban wan .
Kane ka jia ha ka iing dorbar bad ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ha u snem mang tyngka ban wan yn pyntreikam ia ka SSA ha ka Jylla da kaba pynlut haduh Rs . 2, 000 klur , na kaba ka jingnoh synniang jong ka Jylla kan long Rs . 700 klur tyngka .
La kem ia u hapoh ka jingshah kynnoh pyniap briew bad pynkulmar , la ong ki pulit .
U nongdro dur Phad jong ka Bhilwara u Shree Lal Joshi u la noh synniang shibun ha kaba shna bad pynim ia ka dur Phad ha ka ri India baroh kawei .
Ngam tharai ba uno uno un sngewtynnad shisha .
U apostol u la pynpaw ruh ia ka jingmut kaba donbor ba tang da ka jingngeit ha U Jisu Khrist lah ban pynbna hok ia uno uno .
Ka Radhika Pandit ka la sam ia ka video kaba itynnad jong ki para ki para ki Ayra bad u Yatharv kiba pynlut katto katne ka por kaba bha lang.
U syiem u la sngewtynnad ia ka ha ka jingpeit nyngkong .
Bad kine ki briew ki long kiba khlem sangeh .
Kito kiba pyrkhat ba ka long ka jinglehkai ki don tang ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien ba u la mih noh na Ceylon , la phiah ia ka jaka ri mrad jong u hapdeng ka jaka ri mrad jong ka London bad ka jaka ri mrad jong ka ri Sri Lanka .
" Haba ki chips ki la hiar bad phi kumno kumno phi khmih lynti ba kin pynpoi , ki don kumno kumno kim don ." " "
Sdang ban kynriah noh ki shipai China na Chumar
U Hinckley u la ong ba ki kam jong u ki long ka jingpyrshang ban pynsngewtynnad ia ka aktress Jodie Foster , kaba u Hinckley u la pynshong nongrim bha , da kaba pyni nuksa ia ka dur mohawk jong u Travis ha ka jingialang paidbah ha Palantine .
U Lieutenant General Irwin u la pyrshang ban weng noh ia u Slim na ka jinglong nongialam jong ka kynhun shipai XV hynrei ma u hi u la shah pyllait na ka jinglong nongialam jong ka kynhun shipai Mihngi bad u la leit phai noh sha Bilat ha ka shuti pang .
Mynta ngi la iaid sha ka jingpynkhleh ia ka ethanol kaba 5 percent bad ka umphniang bad ha ka kyrdan kaba bud kane kan don ka jingktah kaba pynkylla ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ia kane ka khusnam la sam da u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ha ka poster la pynpaw ia ka kyrteng jong ka phlim ryngkat bad ka jingthoh ‘ Ka kynthei ophisar ba nyngkong eh jong ka shipai suin jong ka ri India ban leit sha ka thma ’ . '
1943 Ka thma bah ba ar : Ki shipai German ki sdang ban hiar thma ia ka Rome .
Ngam don jingngeit ha U Blei , ngam don jingburom .
Kiwei pat ki 20 tylli ki pdeng ki la sahkut .
Ka Samsung Galaxy S7 , ka Galaxy S7 edge kan pyllait paidbah ha India ha ka 8 tarik u Risaw .
Ia kane ka jinglehniam ban plie paidbah ia kane ka dur la pyni da u Jathedar Akal Takhat Giani Gurbachan Singh bad u Head Granthi jong ka Harimandir Sahib Giani Jagtar Singh ryngkat ka jingiatreilang .
Da ki spah ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia u .
" " " Ngi la rangbah bha ban ialeh pyrshah ia ka jingkhanglad , bad khatduh ngi iaid shakhmat ." " "
Katba nang pyndonkam ia ka bor da kaba teh lakam , katta kan nang paw ia ka jingkhraw jong uwei pa uwei .
Ym don ba ai jingkhanglad ban kylli beit aiu phi kwah ban leh ?
Ki pud jong ka Asia Pdeng ki iasam katto katne ki jingpyrkhat shaphang katno ka long kaba shyrkhei ka niam Islam ha Asia Pdeng .
" " " Ym don lawei ia ka Congress lada ym lah ban weng ia u CM bad katto katne ki myntri." " "
Ki Rashtrakuta kiba la mih bujli ia ki Chalukya jong ka Badami ha ka snem 753 H.K. ki khot ia lade ki nongshong shnong jong ka Lattalur .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha Japan ha ka 7 tarik u Risaw 2004 . Ka dei ka phlim kaba 25 jong ka Doraemon bad ka phlim kaba khatduh eh jong ka phlim tynrai jong ka Doraemon .
Ka jingïohnong jong ka phlim jong u Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor ka long T.72 tyngka. 41 klur tyngka .
ka Register jong ki briew kiba la jah
Ha ka shithi iehnoh kam jong u , u Khaira u la ong ba ka seng ka la iaid lait lut na ka jingmut jingpyrkhat bad ki nongrim ha kaba la seng ia ka hadien ka jingiakhih jong ka Anna Hazare .
Ha France katto katne yard ka silk ka lah ban pynlong ia u briew uba donburom .
Ka SBI ka don kumba hynriew lak tylli ki mashin PoS , na kine 4 tylli . 78 lak ki lah ban ai pisa sha ki nongthied jong ka SBI bad kumjuh ruh sha kiwei pat ki bank kiba ai ia kane ka lad .
Da ki million ton ki plastic ki pynjaboh ia ka mariang man la u snem .
U la shakri kum u Deputy Prime Minister ba nyngkong eh jong ka Ri India .
Ka jingmaham ban slap jur ha Kerala , Karnataka .
Suki suki bun ki pandit ki la kylla long ki paralok na ka bynta jong u .
Dei ban pynbeit ia ka jingshah kynnoh ba ki briew kiba pang jingmut jingpyrkhat ki mad bad dei ban pynthikna ba kin ym shah iehnoh bein bad shah kyntait .
Ki synran U Jisu ki dang sngewthuh ia kaei kaba u mut ban ong hynrei ki tieng ban kylli ia u ban pynshai ia lade .
Ka series kan long kaba sngewtynnad .
Ka Jingpahara Na Ka Jingkren Bein Kumno phin pyniapher ia ka jingkren bein bad ka jingkren bein ? Namar ba ka jingkren bein ka lah ban ialam sha ka jingkren bein kaba pynsniew , ngi dei ban husiar bha ia kaei kaba ngi kren .
La jer kyrteng ruh ia arngut kiwei pat ki ophisar IPS namar ba la kynnoh ba ki la pynbiang ia ki kali beain bad ki la ailad ia u heh ba bamsap ban sah ha ka kam jong u .
Ngam pat ju sngew ba la pynjah burom kumne ha ka jingim jong nga .
Mynta ka sngi ngi kynmaw ia kaba ym lah ban klet .
La palat saw snem u Chandrababu u la iaroh ia u Modi bad ia ka jingthmu jong u .
Ai ia ki soh ne ki syntiew kiba saw sha u Suryanarayana bad sam ia ki hapdeng kiba duk , phin sa ioh ia ki lad kamai ha ka jingim .
Ka course kaba thymmai na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ka Katherine ka la ong katba ka dang peit ia ka jaka ba la buh nombar ha ka jingthoh jong u Durer .
Lah ban bam kum ka jingbam jem ne jingbam ruh .
Ki don ar tylli ki ktien ba la pyndonkam ha Djibouti : ka ktien Arabic bad ka ktien Phareng .
Ka jingbishar bniah biang ka mut ka jingbishar bniah kaba thymmai ne kaba arsien .
U dei u nonghikai skul bad kham palat ia kata , u long uba ngeit ia ki jinglong ba kordor .
" " " Nga KYNTU ia baroh ki para nong India jong nga ruh ban iarap katba lah " " u la thoh ha ka tweet jong u da kaba shim ia ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba u la kyntu ia ki briew ban noh synniang sha katei ka fund ".
" " " Ngi la phah ia ka jingtyrwa sha ka tnad khaii pateng ban ailad ia ka jingpynbna dak kaba donkam na ka bynta ki jingdeng ksiar . "
Ka kynhun ïalehkai jong ka America kaba la hikai da u rangïalehkai barim jong ka Germany u Jurgen Klinsmann ka la lam khmat haduh katta katta ha ka minit kaba 32 jong ka jingïalehkai ha kaba u kapten u Clint Dempsey u la thep ïa ka kol .
Ka la wan na ka bynta jong nga, ka Louisa.
" Lai ngut ki ophisar ki la shah pyniap ," la ong uwei u heh shipai ."
Ym don jingpynkylla hangta .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna paidbah mynta ka sngi .
ki tiar pyntreikam hi bad ki software ba iadei
Ngi donkam ban thaw thymmai ia ka ri jong ngi .
Ki pynlut ia ki sngi jong ki ha ka jingbha jingmiat . Ha ka khyllipmat ki leit hiar sha Sheol .
ka jinglong hok jong ka jingpynbeit pyrshah ia u juh u nongshah mudui ba la pynbeit khatduh ia ka jingmudui . lane
Ka teaser ba thymmai jong u ‘ Aladdin’ ka pynpaw ïa ka dur ba nyngkong jong u Will Smith kum u Genie .
Pyndap ia u haldi , u sohjew , ka hing bad ka umsoh .
U MLA ka BJP u Surendra Singh u la pynmih ia ka jingiakynad kaba thymmai haba pynrem ia ka jingkren jong u Ajmal .
U myntri ka tnad riti dustur jong ka Singapore u Mr Lawrence Wong u la ia kynduh ia u paralok jongu na India u Dr Mahesh Sharma ia ka jingiateh kular ia ka riti dustur hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban pynthymmai noh shen :
13 Ka Baibl ka ai ruh ïa ki nongrim kiba lah ban ïarap ïa ngi ban pynwandur ïa ka jingsngew jong ngi ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai .
U la shah tohkit ha ki bor wad bniah .
Kumta kata ka long kaba jia ha India
Katkum ka jingong ki pulit , u Dileep bad u Suni ki dei tang ki briew kiba donkti ha katei ka jingthmu .
Ki la ioh ia ki jingtbit kiba khraw la ka long ha ka kam bat , ka jingpynher madan , ka jingpynher bol spin ne ka tnad ialehkai bol kaba stet .
Kaei kata kaba une u nongkren thok u kwah ban iathuh ?
Ka jingpynthut bad ka jingleh thok ka dei ka lad kaba khatduh jong phi .
Ka India ka la shim ia ka dak thymmai na ka bynta ka pisa India ha ka 15 tarik u Nailar 2010 .
" " " Ngin sa leit sha ka jingkhriat kaba dum bha " " la ong u Biden ."
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan ioh ia ka jingkiew .
Dang shen ka Hyundai India ka la pynbna ba kan sdang biang ia ka jingtreikam jong ka ha India naduh ka 6 tarik Naitung 2020 .
Nga kren shaphang ka nongbah Amritsar .
Ko Mei India , to duwai ha Uba donbor baroh na ka bynta ki khun jong phi .
U Robinson u la leit skul ha ka skul Grammar jong ka Chesterfield bad ha ka skul Fulneck shimet .
Ka dei na ka shnong Doramamidi jong ka shnong Buttayagudem mandal jong ka thain West Godavari .
Kane ka Sorkar ka la shim ia ka pateng kaba ar jong ki jingpynkylla ban pynthikna ia ka jingroi kaba neh ha ka kam shna tiar .
U la thoh ruh sha u Myntri kam pohiing ha kane ka bynta .
Ki nongmane ki shim ia ka um kaba khuid ha ka wah Ganges ha ka por jong ka jingrakhe Ganga Dussehra , ha Prayagraj .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India ?
U la pynkut da kaba khur 4 wiket ha katei ka inning bad 6 wiket ha katei ka Test .
Ngi kwah ba u myntri pule puthi un tuklar ia kane ka kam .
Da ka jingjur jong ka jingeh ha khappud , u myntri rangbah u la bthah ia ki pulit jong ka jylla ba kin long kiba la pynkhreh ban pynthut ia kino kino ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynmih ia ka jingkulmar ha Punjab .
Hynrei ki nongshong shnong ki sngewsih ba ki surok bad ki lain um jakhlia ki dang iai bteng ban long kiba sniew .
Hadien saw snem , ka kot shet jingshet ka la thoh ia ki 8 jait ki gumbo .
Namarkata , u kylla long uba khatduh ne uba khraw tam .
Ki jinglong jingman ha ka thain , ki riti dustur bad ki jinglehniam ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki jinglong bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
Kumta ai ba un soi ba u long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad ngin phah ia u sha Lilongwe ban shah teh .
Ki shynrang ki shong ha kylleng ka ïew shet jingshet ha kawei ka ophis .
Ka TRS ha ka jaka kata ka la jied ia ka Solipeta Sujatha ka tnga jong u MLA u Solipeta Ramalinga Reddy uba la khlad noh ha u Naiwieng .
Ki riew paidbah kim lah ban shah ia u namar ka jingsngewthuh bakla jong u ia ki jingeh jong ki nong India .
Ka niam , ong u Gandhiji , ka long ka bor na ka bynta ka jingiatylli .
Ka la shimti ia ka kam ha ka 26 tarik u Nailar kum ka nongkit khubor ba 15 jong ka US ha Dhaka .
Ki saw ngut ki sniang ki la ap , ki da khih , da ka jingsngew pop ba la thoh ha man la u lain jong ka khmat jong ki .
Ka iingbishar ka la iohi ruh ba ym lah ban ai jamin ia u nongshah kynnoh namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la ialehkai phutbol ruh na ka bynta ka Mohun Bagan Football Club ba pawnam jong ka Kolkata .
Ka dor ba la pynthikna kaba rit tam bad kaba heh tam : Rs .
Ban ioh biang ia kine ki jingsiew , ka kompeni ka la pynkiew dor ia ka CNG , ki la ong .
Nalor kata u la lute ruh ia ka pisa kaba 50 lak tyngka da kaba leh ia ka jingiateh kular ia ka mar jong ka .
Ki lad pathai khubor ki dei ban kren shaphang ka jingsuk .
Pynmih paidbah ia ka Lenovo ia ka ThinkPad X1 Carbon , ryngkat bad ka ThinkPad T , X bad L series ha India .
Ki nongrep Punjab ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
La ujor sha ki pulit da katei ka khynnah ryngkat bad ka kmie jong ka .
Ia kane ka kam la buh ban bishar ha ka 24 tarik u Naitung .
Ka tnad ka la kam ba u Pandya bad ka Murarka ki dang phet rieh katba uwei na ki nongshah kynnoh u Rinky Khanuja uba dei u nongkhaii na kane ka thain u la pyniap ialade katba ka jingtohkit ka dang iaid , ki la ong .
“ “ “Kumba ka jingshlur ka buh jingma ïa ka jingim, kumta ruh ka jingtieng ka iada ïa ka,” la pyrkhat u Leonardo da Vinci.”
Hukum u CM ban tohkit ia ka CBI halor ka mukotduma u Digdarshan
Ia ki met iap jong ki 6 ngut ki shipai Assam Rifles la pynher sha ki jaka tynrai
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ban sngap ha ka sngi Nyngkong ïa ka jingkyrpad jong u R Shankar bad u H Nagesh .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh sorkar ne u nongmihkhmat paidbah uba la poi sha katei ka jaka haduh ban da janmiet .
Ka India ka la shah rem da ka rekod ha ka England ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka ha ka World Cup .
U khlur Telugu u Allu Arjun u sngewkmen halor ka phlim ba thymmai jong u kaba la plie sha ki paidbah kiba bun.
Ka long kaba ma ia ki nongleit nongwan bad kumjuh ia kiwei pat ki kali kiba niah .
Ka la wan ban lap ba don napdeng ki nongsiew khajna ki bym pat pyndep ia ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar , la ong ka tnad pla tyngka .
Mynta ki don 2, 44, 814 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri , ka jingkhein jong ka tnad kaba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka la pyni .
La jah noh ruh ki jingthoh jong ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
U nongshim dur ba pawnam u Viral Bhayani u la shim ia ka Instagram , ha kaba u la pyni ia ka video jong ka jingleit kaba khatduh jong u Rishi .
Ha kane ka sngi la buh por ruh ba u Mayor u Asha Jaswal bad u local councilor u Davesh Moudgil kin don lang ha kane ka sngi .
" Ngi don ha ka jingshisha ha ka liang mihngi " " . "
U Sekretari jong ka kynhun myntri , u Shri P . K . Sinha , bad u Director ka LBSNAA ka Smt .
Ngi la ioh jinghikai ruh na ki jingbakla kiba la leit noh .
Hooid , na ka bynta ki briew kiba sngewrit shisha , ka jingpanmap kam long kaba eh ban leh .
Ka jingsam ia ki certificate sha ki Trainees .
La lap saw tylli ki bom hajan ka Gandhi Maidan bad la pynduh noh ia ki .
Ka dei ban leit sha ka 6 . 5 mm .
U Zinga u ngeit ba ia ka jingiakynad halor ka jingsngap phone khlem hukum dei ban pynbeit ha ki iingbishar .
Ka jingbthei habar ka jaka mane jong ki Sufi ha Pakistan , 8 ngut ki la iap .
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia ka namar kine ki jingkren .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka England pyrshah ïa ka Sri Lanka ïa ka World Cup 2019 : Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Headingley ha Leeds ha ka sngi Palei .
Ka Accidental Prime Minister ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Sanjay Baru uba la shakri kum u media adviser jong u Manmohan Singh naduh u snem 2004 haduh u snem 2008 .
La ong ba ka daw jong ka jingïapher ka long ka dur kaba sniew bad ka jingslem jong ka jingroi jingpar jong ka .
Ki jingpule shaphang ki jinglong tynrai ki pyni ba ki briew jong ka Portugal kim da pher than na kiwei pat ki briew jong ka Europe .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba namar ka jingpyndonkam ia ka um kaba la jakhlia , ka jingpang jaundice ka la saphriang ha katei ka thain .
Phi lah ban peit ia ka jingiatai baroh kawei hangne ​​.
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la ong ba nga tip ia ka bor jongnga .
Nga la shna ia kane ka rukom iada signal na ka bynta jong ki .
Ki jingdeng ruh ki long kiba pher .
Da ki hajar ngut ki samla kin shah hikai ha ka kam plastic bad kin plie lad thymmai ban ioh kam ioh jam .
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , ia ka kam ialap ha ka pyrthei mynta la leh hapoh ka jingpyniaid jong ka mynsiem jong U Blei .
Ka Kotak Mahindra ka ai ia phi ia ka jingshakri ba pura jong ka digital banking ha ka mobile phone jong phi .
" ka jingiakren shaphang ka lawei jong ka Pilgrimage " " Hij " " bad ka Omra mynta u snem ka dang long kaba lah ban iasaid . "
Shisien u Martin Luther King u la ong , Ka jingbymhok ha kano kano ka jaka ka long ka jingma ia ka hok ha man la ki jaka .
Ka Kia Motors dang shen ka la pynthikna ruh ba ka Carnival MPV kan dei ka jingmih kaba ar jong ki ha India hadien ka Seltos hangne ​​ki don kiei kiei kiba kongsan ban tip shaphang ki Seltos .
U nongleh kam sniew u la mynsaw ha ka jingiakynduh pulit ha Pipili
Kane ka dei ka jinghap slap kaba hynriew ha kane ka por lyiur .
Kiba im kim pat dep bad phi haduh mynta .
Ym shym la kdew ia ka kyntien seng sain pyrthei ha ka riti synshar ka ri India .
Ka China kan bat skhem ia ka jingiateh jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng , ka khanglad ia ka jingiakren biang .
Lah ban phah ia ka shithi jingthmu sha u nongaplai ba yn mynjur ia ka ram da kaba buh ia ka jingpynskhem .
Kumba u khynnah u shaniah ha la u kpa , kumta ngi donkam ban shaniah ha U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah .
Ngi shet lang , ngi bam lang bad ngi ia kren sngewtynnad .
Ka jingheh , ka rong , ka dur , ka jinglong bad kiwei kiwei .
Namarkata ngi hap ban pynneh pynsah ia ka bad ban ym pyllait ia ka jingsngewtynnat .
Ka jinglong kaba kum kane ka lah ban iohi ba ka Nifty kan kiew sha jrong 5 , 500 ha ka por ban wan .
" La ngeit ba ka Vietnam hyndai ka don ka jingiadei khaii pateng kaba roi bha bad ki hima Pallava bad Chola jong ka South India . " " "
Ia kane ka mat la ia kren ruh ha ka jingialang jong ka IPl ha New Delhi .
Ka la long hynriew bnai mynta .
Ka dur na ka phlim La La Land .
Palat 300 ngut ki briew ha ka jingkhein kyllum ki iap ha ki jingjia aksiden ha surok man la u bnai .
U Qandeel u dei u nongrwai ba pawnam ba nyngkong eh jong ka Pakistan, uba ka jinglong jong u ka la pynlong ïa kiba bun ha ka ri ba riewblei ban sngewsih.
Ka Katrina Kaif bad ka Aditya Roy Kapur .
Kan long ka Sngi ha kaba kin shah shoh ha ka Ding .
Phi lah ban iohi ia ka jingpang .
Ngim tip la ki la iap ne ki dang im .
Katba ngi dang pyndep ia ka kam shakri jong ngi kumno ngin pynpaw ia ki jinglong U Jehobah ?
Nga ai khublei ruh ia baroh ki riewshlur bad ki shipai kiba dang shakri jong ka Corps na ka bynta ka jingaiti lut jong ki ha ka kamram bad ka jinglong ba tbit jong ki .
La pynpoi ia ki liengsuin shipai ban pynpoi sha ki jaka sumar ia kiba mynsaw , la ong ka khubor .
U la ong ba ka jingieng jong ka ri India halor u pud u sam la pynpaw da u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha ka jingleit jong u dang shen sha Beijing .
Ha kiba bun ki khep ka jinglehkai ka ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ki briew , kumba ki jingthoh kiba bud kin pyni .
" Ha ka jingbatai ba la pynkylla mynsiem jong u shaphang " " ki sngi ba khatduh , " " u apostol Paul u la thoh ba ki briew kin ieit ym iwei ia iwei pat hynrei ia lade , ia ka pisa bad ia ki jingsngewbha . "
Ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi ka ktah ia ka bynta kaba heh jong ka ri bad ka wanrah 70 percent na ka jinghap slap jong ka ri India man la u snem .
Ka Oppo Reno 2F : Kane ka smartphone kan long ha ka dor Rs 23 , 990 .
Ka jingieid jong u Amitabh , ka Rekha bad ka Jaya ka dei ka phang kaba la kren bha ha ka Bollywood bad ka dang shim ia ki khlieh khubor man la ka por ba jia ei ei ha ka jingim jong ki .
Ha kane ka prokram la ai jingkren ruh na u President ka Pradesh Vichar Manch Surendra Sharma bad u secretary jong ka jylla u Shivnarayan Dwivedi .
Da kaba jied ban tied nyngkong ha ka jingïalehkai Test , ka Bangladesh ka la shah pynhap 150 ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Shri J . D . U Seelam ha ka jubab ba thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
La jah noh ki sngi ba shuwa ban thied ia ka watch la ju kylli ia ka jingim slem jong ka .
Ka West Indies kan pynliem ia ka New Zealand ban iakhaid
U Pietersen u sngew ba kane ka dei namar ka rukom pyniapher jaitbynriew jong ka ri , ha kaba ki liang jong ki jylla ki dei ban don ym duna ia ka saw ngut ki nongialehkai kiba lieh .
Wat la ngi don tang khyndiat eh ki mar ki mata , hynrei kane ka dei ka por kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
La rah ia ka sha MMCH ha ka por kumba 8 : 30 baje mynmiet da ka kali kit nongpang .
Kum ka jingmih na ka jingsngew ba nyngkong jong u ia ka jingshah kyntait ha u kpa . . . , la ong u Dr .
" Ki nonghikai ha ki skul sorkar ki ioh tulop hynrei ym shym la pynlong klas , ka tulop ka dang siew hynrei ki karkhana ki sahkut , kine baroh ki iasoh lang " " u la ong . "
Da ka jingaiti , ka jingtbit bad ka jingstad jong ki ki kynthei ki la pynshisha ba tang namar ba la buh ia ki shabar na ka jinglong tynrai jong ka ka ri ka la sahdien .
Ynda kane kam shym la lah ban urlong , u Toussaint u la sdang ban wad ia ka lad ban mih na ka jingialeh pyrshah .
Mynta ka umsoh ka dang iai bteng ban long ka mar kaba kordor , la pyndonkam na ka bynta ban pynsngem ia ki jingbam , ban pynsah ia ka doh , bad ban shna sabon bad rnong , bad kiwei kiwei .
Hato phi la shah pynkhia ha kata ka rukom ?
Ka long kaba suk kum kata .
Ngi la dep ban wad ia baroh ki briew kiba u iakynduh kynthup ia kiba ha iing ha sem bad ngi la pynsah kyrpang ia ki .
Kum ka jingmih na ki lad ain ba dang shen , kine ki lad ki lynti kiba iaid shaphrang kin long kiba treikam pura ha ki nongshong shnong jong ngi ha Jammu bad Kashmir bad Ladakh .
Na ka phyllaw ngi la mih sha ka kper .
La khang khyrdep ia ki pud jong ka nongbah Jerusalem barim , la ailad tang ia ki nong Palestine kiba la palat ia ka 45 snem ban rung bad tang da kaba iaid kjat .
Ka sorkar ka la pynbor ia ka RBI ban pynduna ia ka jingkhein pisa na ka bynta ki bank ban pynsted ia ka jingai ram sha ki kam rit kam ria , ka bank vote ba kongsan na ka bynta u Modi .
Ka jingkut jong ka juk jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Khublei shibun ba phi la hikai ia nga .
Sngewbha ko Blei to ai ba ngan iaid lyngba ia kane . U la ong , Kam dei ka por jong nga ban leit . PHI lah ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana kiba kum kine .
" Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkylla ka suinbneng ka la thoh , " " Ka dohnud jong nga ka leit sha baroh kiba shah ktah na ka jingjaboh ka suinbneng kaba jur bha kaba pynjynjar ia ka nongbah Delhi . "
Kawei pat ka sienjam kaba kongsan ban pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok ka long ka jingpynkhreh .
Ia ka jingiap jong u Baghdadi la pyntip da u president ka USA .
Nga tharai ba la pynhap ia nga ha ka .
Vijayawada : Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka sorkar jylla Andhra Pradesh na ka bynta ki samla bym don kam don jam .
Ha khmat jong ngi , hangta .
HANGTA , LA PYNBNA NYNGKONG NA MEXICO .
Ki jingpyrkhat shaphang ka sim syiem kaba la pynkylla dur da ki riti dustur
Kumta , ia kine ki 4 tylli ki antenna la ai bam nyngkong da ka jingkhlain bad ka phase kaba iaryngkat .
Ha ka jaka kata , ka shong ha ka jingaiei bym dei hok jong U Jehobah , kaba u pynpaw sha ki briew kiba pynrit mynsiem bad kiba hok bad kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ha ki san snem ba la dep , ka jingdon jong ka MP Amethi Rahul Gandhi ha Parliament ka long tang 13 sien . 64 na ka shispah
La pynthikna ba ka Keerthi Suresh ka ïadei bad u Mahesh Babu ha kane ka phlim .
Te , kata lah ban leh da kaba pyndonkam ia ka hukum dot , ka jingtreikam jong u dot .
Yn shah ban pynpoi sha iing ha ki kali sorkar , kiba yn ai bor da ka tnad .
Ka Radhika Apte ka paw ha ka phlim Kabali kum ka tnga jong u Rajinikanth.
Ka dome pdeng ka long kaba don ki ryndang kiba heh bad kaba kiew halor ka tyndong kaba don sawdong bad la pynkup ia ka da u sohjew bad u sohjew kalasa .
Ngi thmu ban wanrah ia ka ain pyrshah ia ka jingieid jihad ha ka dorbar thawain .
Ia ka Risperidone la pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ki jingpang ba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat kum ka jingpang sngewthuh bakla .
Mynta u Arjun u don ha London bad ka Parineeti Chopra ha kaba ki ring ia ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Namaste England .
Wat hapdeng ka jingthung apricot kaba bun, ki nongrep ki sngewkhia shibun.
Bad watla katta ruh , ki don shibun kiei kiei kiba khlem kylla .
U Pujari u don 97 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha Karnataka .
U la ioh ia ka cinder ha ka sha jong ngi .
Ka iai kdew shakhmat ia ka jingseng ia ka Hima ki Blei hapoh ka jingsynshar jong u Khun jong u , U Jisu .
" Ka la don ka jingkiew baroh kaba T. 9.26 ha ka dor jong ka CNG " " u la batai . "
Hynrei ka kmie jong ka ka Krishna Patel kam shym la lah ban jop ia katei ka shuki ha ka bypoll 2014 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynbna ban pyniap ialade pyrshah ia u tnga jong katei ka kynthei bad phra ngut ki bahaiing jong u .
" " " Phi lah ban kynnoh ia ki nongialehkai ."
Ka India Vs Sri Lanka : U Muralitharan u la sngewskhem ia ka jingwanphai biang jong ki nongpyniaid ha ka kylla miet kaba ar
U Rajnath u la ong ba ki briew kiba kren kum kine kim don hok ban long dkhot jong kane ka iing dorbar .
U Inspector jong ki pulit na ka tnad pulit .
" Kane ka dei ka daw ba ka BSP ka kyrshan ban weng noh ia kane ka Article " " ka la ong . "
Peit ia u Naseem Shah uba la thep ia ka wicket ba nyngkong jong ka Test na ka bynta ka Pakistan :
u tnga hynrei um shym la pyllait .
" Hynrei ka la ioh ia ka jingshah jied tang da ka " Aashiqui 2 " .
" " " Ki la byrngem ba kin pyndep ia ka iing ka sem jong nga , ba ngan ym leit phai shuh sha shnong . . ."
Kane ka link kan plie ia ka sla GST jong ka website jong ka CBEC . Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na kane ka website .
Ha ka phlim pynban ka long kumba u Jack u la map ia ki lai ngut ki nongbud .
La pynkiew ia ka tulop jong ki nongtrei ka Anganwadi
Ka jingbei tyngka ka kynthup ia ki 10 tylli ki bynta jong ki jingtei kynthup ia ka telecom , ki lynti rel , ki jaka pyntuid um , ki kad liengsuin bad ki kad liengsuin .
Ka elekshon Lok Sabha : U MP ka Gonda u kyrmen ban pynbud biang ia ka jingjop jong u snem 2014
U Pawar pat u don ka jingiasyriem kaba bha bad u Dr Manmohan Singh .
Madhya Pradesh : Kumba 41 tylli ki district jong ka jylla ki la shah khang khyrdep ha ka jingïohi ïa ka jingpang Corona virus .
Baroh 48 tylli ki slab ki don 192 tylli ki jingker ba jrong .
Nga don ha iing naduh mynstep .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ym don u nongpyniaid skul ba man ka por ha katei ka skul kaba pynlong ia ki jingeh ha ka jingpule jong ki ward jong ki .
Ka ISIS ka bud ia la ka jong ka jingbatai shaphang ka niam Islam kaba mih na ka jingngeit Wahabi , ka rukom pyrkhat jong ka ri Saudi Arabia .
Ka jingjrong jong ka phlim ka lah ban long kaba lyngkot .
U pyndep ia ki kam synshar baroh da ka jingiarap jong ki tnad treikam .
Ngi don ka jingkyrmen kaba khraw na ka jingwan jngoh jong ki PM .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pynkylla lai tylli .
Duwai ha U Jehobah da ka jingngeit kaba pura , da kaba tip ba u sumar ia phi .
Ka ding kaba khraw jong ka London ka i kumba ka la long kawei na kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Ynda u la sngewthuh ba um lah ban pynsangeh ia ka kynhun jong ka Sngi Jingpynjot da lade , u la pan jingiarap na ka kynhun jong u Max .
Ka America thymmai jong u Donald Trump ka pyrkhat ban long bakhraw biang lyngba ka jingpynbor bad jingshun hynrei kane kam dei ka jingphohsniew jong kito ki immigrant kiba kwah ban long America .
ll lai ngut ki la rwai ha ka lynti jong u martyr .
Ki phlim lyngkot ba la pynmih ha ka CinemaScope la pyni ha ka rukom pan bad scan .
Ka jingrwai ka dei ka rukom shna dur kaba khlain bor kaba lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jingim jong ngi .
Haba u Aaron bad ki khun Israel baroh ki la iohi ia u Moses , ki la iohi ba ka sniehdoh jong u ka la tyngshain . bad ki la tieng ban wan hajan jong u .
Ka Riya ka wan na ka longïing jong ki aktor kaba kynthup ruh ïa ka kmie tymmen jong ka ka Suchitra Sen .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India ka la thaw ïa ka histori ha ka jingïakhun ba la dep haba ka la ïoh ban khur ïa ka nam rnong kaba pawnam ha New Delhi hadien ba ka la shah rem ha ka Japan ha ka semifinal .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis uba la wanrah ia kane ka bill u la ai khublei ia ki dkhot ka liang pyrshah kiba la iarap ban mynjur ia kane ka bill da kawei ka sur .
Kane kam dei ka jingïakhih ba nyngkong eh jong ka koit ka khiah ba ka Kremlin ka la sdang ha ka por ba long President u Putin .
Kum ka nuksa ka Florida bad Missouri ki dei napdeng ki 17 tylli ki jylla kiba dawa na baroh ki nongthep vote ban pyni ia ka jingithuh haba ki thep vote .
Ki Brahman ki iaid hadien jong ka bad ki leh jingknia ha ka ding ha kaba ka bret ia ka sboh .
Ka jaitbynriew Newar bad ki jingstad ba kyrpang jong ki newari parkar ' s .
" " " Ngi tip ia ka jingdon jong ki jingkynnoh ba la pyntieng ia ka longiing ha India . "
U nongmihkhmat jong u u la iehnoh ia baroh ar .
" Haba iasam ia ka dur , u Sanjay Dutt u la ong " " Ki por kiba pyndap ia ka dohnud jong nga ka jingsarong jong nga " " .
U la aiti ïa ka kam nongap wicket sha u Dinesh Karthik .
U Shri Naidu u la pynkynmaw biang ia ka jingtyrwa jong ka India ban pynlong ia ka jaka pynlong kjat ha Jaipur ha Sierra Leone hapoh ka jingthmu jong ka India na ka bynta ka jinglong briew na ka bynta ban pyndait ia ki dkhot met ba la shna da ki briew kiba duna dkhot met.
Ka histori jong ka ram kaba la dep ka long ka bynta kaba kongsan haba ai jingbit ia ka ram , ryngkat bad kiwei kiwei ki lad ban bishar bniah ia ka jingma jong ki nongshim ram , ong u Arjun Chowdhry , khlieh jong ki kot ai ram bad ka jingai ram khlem jingpynthikna , ka Citi India .
U la sngewsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kum une u Lat ym lah ban khmih lynti ba un treikam kum u khlieh jong ka riti synshar jong ka Jylla .
Hato phi kwah ban pule ia ka kam ain ?
Ka dor jong ka nar ka la kiew .
La phah ia ka met jong ka ban leit pynkhuid , la ong ka kot khubor .
Nga la mad ia kata ka jingduh .
Ka jingshit kaba heh tam ha Dubai kan long 37 degree bad kaba rit eh kan long 28 degree .
Ka Tamannaah ka la ïakynduh ïa u Hrithik ha Yash Raj Studios katba ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai pyrshah ïa u nongïalehkai kriket u Irfan Pathan ha ka phlim “ Lip Sync Battle” jong u Farah Khan .
Kumba ar million ngut ki nong Spain ki la leit sah sha kiwei pat ki ri jong ka Europe Sepngi hapdeng ka snem 1960 bad 1975 .
Ha ka cable ba la phah hadien la iathuh ba u Darroch u la pyni ba ki don ki jingiapher jingmut ha ka kynhun jong u Trump halor katei ka rai , .
Ka Sorkar Punjab ka la lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki , ki la ong .
Ha kane ka jinghikai ngin sa ia kren shaphang ki mat jong ka jingpynneh pynsah ha ka lyngkha jong ki dam , ha ka phang jong ki dam .
Katkum ka jingiathuh jong u heh ka CISF kane ka jingjia ka la jia ha Guru Dronacharya station ha ka por mynstep .
Tang shu iohsngew shaphang ka jingmynsaw jong u Bumrah bad u Bhuvi .
U Amitabh Bachchan u la ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U Saurabh Rao u la pynmih ia ka Circular ha kaba iadei bad kane sha baroh ki tnad jong ka Pune Municipal Corporation .
ka jingkylla ha ka pung .
Ka jingim bad ka jingmareh hadien ka jingshah sumar .
Ha ka jingshisha , kum kiwei pat ki dulir Pacific , la thaw ia ka tang da ki tduh jong ki lum kiba heh kiba don hapoh um . Ia ka ïew baroh kawei la pynbna kum ka jaka sahnam jong ka mariang .
Ha katei ka sngi u President u la iakynduh ia ki samla pule bad kyntu ia ki ban pynshlur ia ki para nongshong shnong ban thung shuh shuh ia ki dieng bad ban pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban ioh ia ka pyrthei kaba kham jyrngam bad kaba lah ban neh .
Ka jingbun ka um ha ki maw edifice ha kawei pat ka liang ka long kaba rit eh .
Kiba bun ki briew jong ka jaitbynriew Gopa jong ka Orissa ki dei ki nongbud jong kane ka Math .
Ki lynti iaid ki la khang na ka bynta ki kali heh ha baroh ar sngi jong ka jingialang bah .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingkyrpad jong ki Pope ha Assisi , ha ki katto katne ki jaka ka jingialeh ka la sangeh noh ha ka 27 tarik u Lber 1986 .
Hynrei ka iingbishar kam shym la shah ia u Vadra ban leit sha London .
" " " U nongpang u la mynsaw ha ka khlieh bad ka shyntur jong u ."
Namar ba ki Jingthoh Bakhuid ki pynpaw shai ba ka jingsngew sarong ka pynsngewsih ia U Blei , to ngin wad jingiarap na u ban kiar na ka .
Nga lah ban kyrmen ba u kpa jong u Modi un pyndep ia kane ka bynta namar baroh ngi don ka jingkyrmen kaba khraw na u , la ong ka Aishwarya da ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih .
U la long u mynsiem uba phylla uba ka jingshakri kaba long ka nuksa bad ka jingpyrshang jong u ban ïarap ïa ki briew ka la ktah bha ïa ki jingim bym lah kheiñ .
Hato phi long napdeng kito kiba la jied ia ka lynti sha ka jingim ?
Hynrei u la pynthikna ba ka Scoot kan sdang ïa ka liengsuiñ jong ka hapdeng Singapore bad Amritsar naduh u Naiwieng .
Halor jong u slap ba man ka sngi ha sor
Ar tylli pat ki long ha Choto Katra bad ha Meer Mukim Katra .
Ka tnad jong ka ktien bad ka thoh ka tar Phareng
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u nongniah traktor u Rakesh Kumar halor ka jingkynnoh ba u niah kali khlem da pyrkhat bha .
Ka ri India . ha ka jingpynmih khubor ha ki ktien tynrai ha ki Mobile , ha ka Hindi , Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Hynrei ki daw bashisha ki iaid shapoh .
Ka tnat treikam jong ki kolej jong ka skulbah jong ka jylla Bihar
Ka jingbym thikna kaba khraw tam la iohi hapdeng ka 15 bad 18 tarik u Jymmang , bad sa shisien pat hapdeng ka 14 bad 23 tarik u February 2006 .
Ka por lyiur ka dei ka por kaba bha ban nang ia kiei kiei kiba thymmai bad ban tynjuh ia lade .
Ka skhim iada ia ka jinglong trai jingstad jong ki nongsdang
Ka Tarik No . jong ki kali jong ka Suka No . jong ki kali jong ka Salt No .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Ducati , ka la poi thikna sha India , bad ki la plie ia ka jaka die thuk thuk kaba nyngkong ha Delhi .
Kumta ha kawei ka liang ngi ieit ia ki khun jong ngi , ngi ieit ia ki khun kynthei jong ngi bad ha kawei pat ka liang ngi pynkhyllem ia ki .
Peit ia ka video ban tip mano ba jop :
Kum ka nuksa ka Unilever ka la bret ia u mercury ba bih ha Kodaikanal bad nangta ka la kyntait ban siew bai lutksan ia ki nongtrei barim jong ka kiba ka la pynsniew ia ka koit ka khiah jong ki .
Nangta ka shnong kaba khlain ka lah ban plie bad lah ban weng noh ia ka bar na ka jingkhang jong ka jingpyniasuk .
U la ong ba ka ri kan sngewthuh ia baroh bad kan bud ia la ka jong ka lynti .
Ka don hapoh ka jingsumar ha ka kolej sumar jong ka Jhansi .
Ka jingialang kyrkieh jong ka Board jong ki nongpyniaid
Ka video ka pyniasoh lang ia ki dur , ki jingthoh na ki shithi bad ki dur ban pyni ia ki jingeh kiba kine ki kynthei ki la hap ban im .
Ka lynti iaid ka don ha ka wah hapdeng ka wah Chenab bad Beas .
Ki jingkulmar ha u snem 1984 : Ka panel jong ka SC kan bishar bniah ia ka rai jong ka SIT ban khang ia ki 199 tylli ki mukotduma
Ka long namarkata ka khubor kaba pdiang sngewbha ba ka kam pisa kaba la pyndep ha kane ka taiew ka dei ban pynjem ia kiba bun ki jingtieng jong phi mynta .
Ka Congress ka la pynksan ban buh ia ka dor GST kaba heh tam haduh 18 percent .
Ka la kdew ruh kumno ka long ka jingkhanglad ia ka roi ka par :
Ki jingbei tyngka kiba heh kiba la leh ha ki Plan kiba mynshuwa ki dei ban ai ia ka jingmih kaba biang .
U sohjew u die ha ka dor 23 tyngka shi kg bad u sohjew ha ka dor 16 tyngka shi kg .
Ka Priyanka Chopra bad u Abhishek Bachchan ki dei arngut ki nongak phlim kiba tbit bha bad kiba pawnam tam ha Bollywood .
Kum ki wah baroh ha ki Ghat ba shathie, ka Iruppu ruh ka don ka jingtuid kaba jur bha ha ka por tlang haba ianujor bad ka por lyiur .
Ki pulit ki la ujor ruh ia ka UD case .
Ngan nym sangeh ia ka jingiakhih jong nga tad haduh ban da weng noh ia ka CAA , ka la ong biang .
" Nga la shah byrngem ba yn pynpra ia nga " " u la ong ."
Ka rai kaba khatduh kan sa shim shen .
Katba u bsein jong ka Asia ba shathie lam mihngi bad u bsein uba lieh jong ka Africa ki injek ia ka bih jong ki nerve , u habu pat u injek ia ka bih kaba pynmih snam kaba khlain bha .
Ka la don ha shuwa jong ki Olmec jong ka ri Mesoamerica haduh ar hajar snem .
" " " Kine ki hynriew ngut ki nongtied ki ialehkai ha kawei ka kynhun ."
Ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah la phah sha u heh pulit jong ka distrik ha ka sngi thohdieng .
La ong ba u hero u kylla blei bad u pynduh jait ia ki nongleh bymman .
Ka jingkynthoh jong ki sengbhalang ba sha ka liang kadiang halor ka jingpynbna jong u Villepin ka long kaba lah ban tip lypa .
" " " Nga la don ka jingsngewthuh lypa ba kaei kaei kaba shyrkhei kan jia ."
