Ka ri baroh kawei ka sngew sarong ia u namar lyngba ka jingaiti bad jingtrei shitom jong u .
Ym don satellite ban pdiang ia ka jingpynbna .
Ki kot khubor , ki kot bad ki kot lyngkdop jong ka Society ki don ha man la ki jaka bad ki la plie .
ban iada ia lade na ki nongshun .
Ha kata ka por ruh ki nongthoh jong ngi ki la pyni ia ka jingaiei kaba khraw da kaba thoh khlem jingsiew .
Ka Halishahar Cantonment ka dei ka Cantonment kaba don ha Halishahar ha Chittagong .
Ki silabil ba plie ki dei ban shim ia ki vowel kiba jrong ne kiba lyngkot bha . ki silabil ba la khang ba la pynbor ki shim ia ki vowel kiba jrong . ki silabil ba la khang khlem jingpynbor ki shim ia ki vowel kiba lyngkot .
Ka jinghap slap bad ka jaka ka ktah ia ka jingkylla bad ka jingmih ki lyoh .
Ka ri India kaba riewspah ka paw bha ha ka dur jong ki temple kiba bun , ki iing ki sem , ki kut , ki kut bad kiwei kiwei .
Nangta ki la hap ban phet noh na ka bynta ka jingim jong ki . Kaei kaba la jia ha ki snem 1940 s ban pyniar ia ka kam mishoneri shibun ?
Ka wain Jingkynmaw ka pyni ia kaei ?
Mumbai : Ki bank ki dang peit ia ki kyndon kiba kham bun ban buh ban iada na ka jingleh thok ha ki ATM .
Katto katne bnai hadien ba ka la phet krad na ka Behmai , ka Phoolan ka la leit phai biang sha shnong ban wad jingsiew kylliang .
Ka jingpyndonkam hapoh ka ri kan kiew da T.45,000 klur halor ka jingkiew tulop jong ka sorkar .
Pynkup burom u PM ia u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka sngi pyniap jong ki .
Kane ka kynthei ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Jasmin Shabbir Sheikh .
U la ioh ia ka hukum pynbeit kaba jur na ka bynta hynriew bnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u don ha ka jingwan jngoh jong u sha Singapore bad u la don katto katne ki jingialang arliang mamla .
" Ki ong ba rem ia ka sorkar jong u Modi , ngi ong to ngin pynrem ia ka jingduk bad ka jingbamsap . " " "
Ki Sur jong ka Pyrthei : Lano la sdang ka Nikaragua Y Su Blog ?
Ki don ki jingdonkam na ka bynta jong nga .
Nga shu iathuh lyngkot ia ka shaphang ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Maharashtra , u la ong .
Kawei pa kawei ka spah snem ka don ka jinglong ba nyngkong hapoh ka kynhun .
" Nga ieit ia ka kam jong nga bad nga sngewtynnad ia ka " " . "
La thung ia u Myntri Transport, u Myntri ka tnad pyniaid kali u bah Vialy Okulo, u khlieh jong ka jingtohkit sorkar halor katei ka jingshah tynrah .
Ki nongsynshar lieh ki la peit ba ki klob kiba pawnam ha ka ri kaba ki la synshar kin sah kum ka jaka kaba kyrpang na ka bynta jong ki bad ki paralok ba pawnam jong ki .
Ka jingwad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Shuh shuh ka Bilat kam nud ban iada ia ki jingmyntoi jong ki Japan ha Korea bad kumjuh ruh ki Japan kim nud ban kyrshan ia ka Bilat ha India .
" " " Namar ka jingjan jong ka sha ki lum Himalaya , kane ka jaka ka dap da ki lum bad ki lum bad ka long kaba bit ban iaid kjat , kiew lum , skiing , camping , kiew maw , bad paragliding " " ".
Q : Kumno shaphang hapoh madan ?
Kumba long mynta kumba 290 tylli ki shnong bad hynriew tylli ki shnong ha ka distrik ki dang shah pynbiang um dih lyngba ki 371 tylli ki tanker .
La tip ia u kum u kpa jong ki jingialehkai Olympic jong kane ka juk .
Ka por : 10 baje mynstep haduh 1 baje janmiet
Hynrei ia kine ym dei ban pyndonkam palat .
Pyndap ia ka jingkhleh hapoh ka mold bad buh ha ka fridge .
Ha ka Kyoto Protocol 38 tylli ki ri karkhana ki la kular ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia da 5 percent .
Ka jingdawa ka dei ban long hapoh lai kynta hadien ba la niah kali .
Ia ka bording na kine ki grid lah ban sam sha ki iing sah , ki iing paidbah bad ki jaka treikam lyngba kine ki tiar .
U DK Shivakumar u la shah kem ha ka kam khaii pisa .
Palat 200 ngut ki nongdro na ki bynta bapher bapher jong ka ri ruh kin trei na ka bynta kane ka iing .
Ka jingdheng kali ka Cong rally
Kumno shaphang ki jingkylla bad ka jingiasyriem ha ka met hapdeng ki katto katne ki jait ? Kata ka jingiasyriem ka kdew bad kajuh ka jingpynwandur .
Ki nongdie marbam ki ong ba ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ïa kiwei pat ki pisa shabar ri bad ka jingplie kaba kham heh ha ka iew jong ki marbam hapoh ka ri ruh ka la pynkiew ïa ka jingsngew jong ki nongkhaii .
Kumjuh ruh ka lynti sain pyrthei jong ka Congress .
Hato ki nongbei tyngka nabar ri ki dang tieng ban bei tyngka ha ki share jong ka ri India ?
Ka leit ban mihkhmat ia ka India ha ka pyrthei baroh kawei .
" Baroh arngut ha ka rukom kaba shisha bad kaba rit , ki briew " " " ki dang iai bteng ban sah ha ka jingshngain , baroh hapoh u dieng sohjew jong u hi . . . "
U nongpang uba la koit u donkam ban thiah bad shongthait bha .
" U la ong ruh ba kam don jingmut ban kynthoh ia u Rahul Gandhi halor ki " " mat kiba bieit " " bad ka BJP kan ym lah ban khanglad ia u " " u Rahul u nongleh be-ijot " ".
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka BJP ka leh ia ka politik jakhlia halor u Shaheen Bagh .
" Phi lah ban peit ia ka video jong ka jingpyni jong u Erdogan hapoh ka ri hangne ​​."
Kumjuh ruh kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan jop lai tylli ki jingïakhun ODI ba bud pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai ba ïaid ryngkat .
Da ka jingbun briew ka jingpyndonkam ia ka um ruh ka la nang kiew .
Ka sorkar Germany Mihngi ka la jubab da kaba ym shah shuh ban leit sha Hungary , hynrei ka la ailad ia kito kiba la don lypa hangta ban leit phai biang sha Germany Mihngi .
Hynrei ha ri India ki kyndon kim shah ia ki bank kiba la pynkylla 100 na ka shispah bad ia kine ki bank ba thymmai lah ruh ban khot kum ki kompeni fintech .
" U Euphorbia antiquorum , uba la tip kum u spurge hyndai bad " " U Euphorbia jong ki Riewhyndai " " u dei u jait jingthung uba jyrngam uba don ha ka jait jingthung Euphorbiaceae . "
U Suresh u la shah kem bad shah pynngat ha ka jingpyniap briew bad ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Ka BCCI kham mynshwa ka la thoh da ka shithi sha ka International Cricket Council ha kaba ka la kyntu ïa ki kynhun ïalehkai kriket ban weng noh ïa ka jingïadei bad ki ri na kiba ki kam lehnoh ki mih .
Ka kam runar ban pynbor ia uwei pat u briew ban pyndem ha ka jingshongkha .
Peit ia kaei kaba ka BJP ka la leh .
Ka kyntien Hebru tynrai Har Magedon ka mut U Lum Megiddo .
Hyderabad : Ka rekod 78 ngut ki kynthei ki la shah jied ban mihkhmat ia ki jingangnud jong ki paidbah ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Kaei kaba thikna lah ban khot . . .
Hadien ka jingshongkha jong ka , bunsien ka la iehnoh ia ka kam ak phlim jong ka ban pynsan ia ki khun jong ki .
18 Ka Shithi Na Ka Ri America .
Ka don ruh 87 tylli ki kolej ba iasoh bad kiba pynrung kyrteng ia palat sawphew san hajar ngut ki samla pule .
Kiba dang bun ki nongpang ki dang bteng ban lap ha Maharashtra , Tamilnadu , Delhi , Karnataka , Telangana , West Bengal bad Andhra Pradesh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Secretary ka tnad ba peit ïa ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suiñ bneng u Mr .
U doktor bad u riewkhuid .
Ka jingpynkhreh bad ka jingiashim bynta ha ki jingialang .
Lada ngi kren shaphang u Ram Setu hato la shna da ki Engineer na Germany ne America ?
Kaei ka jingiadei jong ka kyiad bad une u khniang jingpang , u la kylli .
Kum kane ka jingkylla jong ka jingshit jingkhriat ka ktah ia ka jingmih jong ki jingthung .
Hadien lai kynta la pynbthei ia u Agni missile system ha ka 22 tarik u May 1989 .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingaiei bym dei hok jong U Blei ?
La lap ia ka set wireless jong ki nong China ha ka kali jong u SP.
Phi lah ban iakynduh ia ki paralok barim bad phin pynlut ia ka por kaba bha bad ki .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura jong ka wbjeeb . hapoh
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 1 750 mAh .
La weng noh ïa ki jingkhang ha Lal Chowk ka jaka khaii pateng ha Srinagar
U la ong ba naduh ba sdang ia ka Sorkar jong u ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynbiang ia ka jingsynshar kaba lait na ka bamsap ha ka Jylla .
Nga la shah pynngat thok ha ka CBI ha katei ka mukotduma , hynrei nga don ka jingshaniah ha ka tnad bishar , bad ka hok kan sa long , u la ong ha ki lad pathai khubor .
Ka jingiarap pisa
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingwanrah Ki Kali Nabar Ri
Ka jingim ka la kylla long ka dujok ia u khun jong nga hadien ka jingjia .
Sngewbha ieh ia nga ia ki jingai jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum lane ha ka jingiateh jong ki jaitbynriew Zambia ha ka Facebook .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la weng noh ia ka jingjied bad thung ia ki nongsumar ha ki skul jong ka Punjab Education Board .
Nga tharai ba kata ka long kaba sngewtynnad bha.
Ka jingpynmih kaba dang wan jong u Saif Ali Khan ka dei ka Sacred Games 2 .
Ka jinglong jong u ka ialeh pyrshah bad ka jong u nongialam thymmai jong u .
Thaw ia ka kynhun myntri ka PM bathymmai jong ka Britain ka Theresa May
Ka Tulane ka la ïoh ban thep lut ïa ki 20 poiñ jong ka ha ka jingïalehkai kaba shyrkhei .
Ia ka jaka pule jong ka TMK yn tei ha ka jaka kaba heh 10 akar ha ka Technocity .
Arngut ki nongtrei kiba tih ïa ka thliew katba ki dang buh ïa ki pipe um jakhlia hajan ka Power House Colony ha Sector 52 ki la sahkut hadien ba ka khyndew ka la ngam .
Da kaba mareh sharum ki step , u la mareh shapoh kamra thiah bad u la bat ia u Randy , da kaba tan ia u shapoh .
Ka jingkiew dor ka long kaba ia khleh lang . ki dor jong ki marbam ki la kiew tang 3 . 6 percent , hynrei ka dor jong ki nongthied ka la kiew 12 . 1 na ka shispah
Ym don u nongpyniaid ba shisha uba kwah ban pynsngew ia ki jingtip kiba bakla lyngba ki phlim jong u .
Hynrei ka jingtieng kaba khraw tam ha kane ka World Cup ka dei ka jingshngain bad ha ka sngi Thohdieng la iathuh ba lai tylli ki jingjia kiba la pynmih ia ka jingtieng .
Ki nongleit nongwan bad ki nongpeitkai ki dang sah ha ka jingkyndit halor ka jingshah siat khlem da pyrkhat kaba la jia ha Chhatrapati Shivaji Terminus .
La lap ia ka met jong ki samla pule ha wah
Ka jingleh ia kane ka kurso .
Ha ka snem 1996 la bthah ia ka Society ban lum ia ka kaiphod kaba lyngkot shaphang ki kam jong ka ha ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Ki tyllong khubor ki mynjur ba ki Hindu bad ki Muslim ki bud ia ki riti dustur bapher bapher hynrei ki kynthoh ruh ia kito ki khep ba ki Muslim ki bud ia ki riti dustur Hindu bad ki Hindu ki shim ia ki riti dustur Muslim .
Shuh shuh , ka mynsiem U Jehobah ka trei ha ki briew jong u , bad shi bynta na u soh jong kata ka mynsiem ka long ka jingsuk .
Ka iew jong ki stock ka long kaba kyllain .
Khatduh eh , nga dei u khun jong u kpa jong nga .
" Ka IAF ka la shah hikai pura bad ka la pynkhreh ban shim ia ka jingtreikam baroh kawei ha kano kano ka jaka da ka jingiarap jong ki rynsan ba mynta bad ki briew kiba don ka jingangnud . " " "
Ka long shisha kaba dei ban iaroh ba ki la pyni ia ka jinglong ba kloi jong ki ban shah shitom ha ka jinglong bashisha ha U Jehobah , ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka khubor babha .
Hadien ka jingpynbyrngia , kan sa long ka jingai khublei .
Ki nongtrei jong ka Transco , Genco ki la pynmih ia ki jingpynbna halor kane .
Haba pynjur ïa ka jingthombor jong u ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Gandhi u la ong ba u PM u pynleit jingmut shispah na ka shispah ban tei ïa la ka jong ka dur .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
U la kyrpad ia ki nonghikai ba kin pynbha ia ka jinghikai ha ki skul sorkar .
" Phi dei ban leh katkum kata bad ban risain noh ." " "
Khublei shibun ia u Sachin Tendulkar uba la buh ia ka rekod pyrthei ha ka histori jong ka kriket .
Kum ka BJP , ka Congress ka ngeit ha kaba byrngem ia ki nongialeh pyrshah : U Akhilesh Yadav .
Ka iingbishar ka kylli bad ai jingmut ia u President .
" Ka seng ka la ong nangta ba u " " kyrpad ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi katto katne por ban pyrkhat ia ki jingjia ba dang shen bad ka jingiaid lynti jong ka seng ha ka lawei " " .
Kata ka dei kaba ngi la pyrkhat shaphang ka phlim .
Hadien ka jingialang sain pyrthei ha Rawalpindi la pyniap ia ka .
Ka don ka Shusher . Nga dei u kapten !
Ka nuksa ba kongsan tam ha kane ka bynta u long U Jisu Khrist , uba katba u dang don hangne ​​ha pyrthei u la pynpaw ia ka jinglong jemnud bad ka jingpyndem kaba pura ha ka mon U Kpa jong u .
Ka rta jong ki khynnah kiba ialeh pyrshah ia ka ain , kiba leh ia ki kam runar , la pynduna na ka 18 sha ka 16 snem .
" Ha u snem 2010 , u Myntri Rangbahduh ka ri David Cameron u la batai ia ka jingiadei jong ka ri India bad ka ri Bilat kum ka " " Jingiadei ba kyrpang ba thymmai " " .
Ngi dei ban sngew kwah ban pyni ia kine ki jinglong , pyrkhat kumno ban pynpaw ia ki , bad shim khia ban pyni ia ki .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la kynnoh ia ka sorkar BJP ha ka jylla bad ka pdeng ba kam shym la shim ia ki lad jingiada .
" Ka Shubhra Gupta ka thoh : " " Naduh ka frame kaba nyngkong, phi tip ba phi don ha ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali . "
Ka sorkar ka shimkhia ia ka roi ka par baroh kawei jong ka Jylla bad ka trei na ka bynta ki baduk bad ki nongrep .
Kum ka menu jong ka , ki tiar ba ka kompeni ka shet ia ki hamburger jong ka ruh ki la nang kiew katba ka kompeni ka nang kiew .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ba kynthup ia u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah , u Farooq Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki dang don hapoh ka jingshah set phatok ha iing .
Uei u nongtied ba la out ?
Ka gangrape case ha Bulandshahr : Pan map khlem jingteh u SC na u Azam Khan halor ki jingkren ba la kynnoh ba u la leh
Ha ka jingshisha , ia ka kyntien jingduhnong ha ka jingshisha la pyndonkam na ka jingpeit jong ka circuit .
" " " Ka jingkiew snam jong u ka la nang jem naduh kata ka por da ka jingsumar . "
Balei phim shym la khang ia ki ?
Ban pynsangeh ia ka jingsaphriang kaba dang iaid bad pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingpang
Kam shym la pynlong ruh ia ki jingialang bad ki sorkar jylla ne ki CM halor kane ka kam , ka la kam .
Kine ki seng ki dei arliang jong kajuh ka pisa , ka la ong .
U IP Singh uba dei u nongaiktien barim jong ki sengbhalang u la ong ha ka Twitter ba u la ioh jingtip ia ka jingshah beh seng jong u lyngba ki khubor ba la mih .
Kawei ka kynthei kaba shong halor ka ben ha pdeng sor .
Kane ka smartphone ka don ia ka battery kaba 4,000mAh , ka jingpyni kaba khlem kut bad ka jingkyrshan kaba don ar tylli ki VoLTE 4G LTE .
Khyndiat tylli ki iing sha jngai , u Mohammad Kamruddin uba la hikai ia u khynnah ha ka ktien Dudu ha ka mosque kaba rim tam ha Bermo u ong , Nga la hikai ia u naduh dang rit .
Ka pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini Type 2 da 33 percent .
Baroh kaba u la ong ka long , wad da kawei pat ka kam .
S . U President Donald Trump u la paw ba u rkhie beiñ ïa u nongïalam ka Norths da kaba ong ba u don ïa u button nuclear uba kham heh bad kham khlaiñ ban ïa u Kim Jong Un .
Lyngba u Khun jong u , U Jisu Khrist , u ai ka jingkyrmen jong ka jingmihpat na ka bynta ki briew kiba pop . Ioannis 5: 28, 29. Ki Kam 24 : 15 .
U la iaid sha ka duriaw .
U Gandhi uba 48 snem ka rta u la ong ba ka Congress ka la pynlut ia ki khyndiat bnai ba ladep ban iakren ia ki lad ki lynti ban sdang biang ia ka ioh ka kot .
Ka Google kan pynlong noh shen ïa ki video ba lah ban ïoh offline ha India ha India
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri kam pohïing u Sh Manohar Parrikar ha ka jingthoh jubab sha u Shri Tarun Vijay mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
Hynrei ka ri America ka dei ka ri synshar paidbah .
Phin iathuh ia u kpa jong u ?
Ka jingshah lehbein ha ki kynthei kam dei tang ka jingeh jong ki kynthei .
Ha ka sngi U Blei , ka Karnataka ka la iathuh ba ki don 1, 925 ngut kiba ioh pang thymmai katba ka Telangana, ki don 1, 590 ngut.
Baroh phi shu pyrshah ia baroh .
" " " U la ai khublei ia ki doktor bad baroh ki ophisar bad ki nongtrei kiba la shakri ia ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ka longbriew manbriew wat hapdeng ka jingma kaba khraw ia ka jingim jong ki . " " "
Mynta ka projek sing na ka bynta ki sing Asia jong ngi ruh kan sa sdang ha ka ri .
Ka jingpynbna kaba nyngkong ka long na ka bynta ka krem ​​pynhiar met .
Haba ka kompeni ka ioh jingmyntoi , ka iasam ia ka bynta jong ka bad ki nongshim bynta jong ka kum ka bhah .
Naduh ki por hyndai , la ju khein ia ka sniehdoh na ki bniat hati hapdeng kiei kiei kiba kordor bad kiba donkam .
Ka Manorama ka la sdang biang ia ka jingpynmih kot na Kochi , hynrei hadien ka la sangeh noh na ka bynta ki 10 snem ban wan .
Namar ba ki shynrang katkum ka jingmutdur jong ki ki dei ki nongpyndap ia ka iing ka sem , ki kynthei bad ki khynnah kim dei ban ud .
Ngi la ia kren shaphang kawei pat ka kam shna jingshna , kata ka long ka jingpynrung ia ka mirror .
Nga kwah ban bam ia u sohjew uba lieh .
Kum ka nuksa ngin shim ba ia ka khusnam la pass ha Bombay bad ka jaka kaba la pan jingpyniap ka long ha Calcutta .
Hangne, ki jingbam gram jong u kpa jong u Keshto, ki kwah katto katne ?
La pynsangeh noh ia ka jingpynbna coach ba thymmai jong ka kynhun kriket India
Kyrpad u Kevin Pietersen ia u Virat Kohli ban ialehkai ia u Vijay Shankar pyrshah ia ka England
Ka jingdon bad ka dor jong ki marbam ka synshar shibun eh ia ki kyrdan dor jong ngi hapoh bad ia ka kyrdan siew jong ngi shabar .
Nga ioh ruh ia ka jingtip shaphang ki jingeh kiba phi iakynduh shabar ri bad ka jinglah jong phi ban shim ia ki .
Ka kynhun jong ki dak lynti bad ka jingtei ha ka lyngkha .
U Muller u la thaw ruh ia ka bynta halor kane ka phang na ka bynta ka jingpyni jong ka tnat pynphriang khubor ha Australia kaba kyrteng ka Catalyst .
U Jack O’ Halloran kum u Non : Uba heh bad uba khlem kren, uba lai na ki nongleh bymman jong ka Kryptonia kiba la shah rai pynrem ban shah pynkyrpang ha ka Phantom Zone .
Ki pulit ki la ithuh ia arngut ki briew kiba don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
Ka la sdang ia ka sur kaba pyrshah ia ka Anil Kapoor ha ka phlim kaba la shah pynhap ha u snem 1990 ha kaba u Kishen Kanaya .
La khang ia ka jingrung ki kali ha ka kad liengsuin kum ka jingiada .
Ha ki jingthaw jong u kiba bud , u Tendulkar u la wad bniah ia ka jingleh donbor ha ki dur bapher bapher jong ka : ha iing ha sem , ha ka jingshongkha khleh , ha ka imlang sahlang , bad ha ka sain hima sima .
Ka por kaba ju long ka por kaba donkam ban pyndep ia ki projek surok hadien ba la ioh ia ki jingbit kiba donkam , ban pynbiang ia ki kam ba donkam , bad ban pynkylla ia ki jingdonkam ba shakri , ka long kumne harum :
U Dr . U Mostafa El Nagaar u la thoh ban ïada ïa ka Amira da kaba ong : Ka Amira mynta ka mad ïa ki jingeh kiba shyrkhei namar ka jinglong nongtrei bad jinglong rangbah jong ka .
, 2017 ka jingpynbna ia ka jingmih ba la thoh .
U Tom Lantos u la sngewkhia ba ioh ba ki dur ha ka telebishon jong ki jingtep paidbah kiba dap da ki met iap kin pynpaw ia ki jingbymlah jong ngi ha ka polisi.
Kane ka solo ka ai ia ka kyrteng thymmai jong ka jingrwai .
" U nongialam jong ka Samajwadi Party u Mulyam Singh Yadav u la batai ia ka jingiap jong u Basu kum " " ka jingduhnong ia ka jaitbynriew." " "
Ki Projek pyntuid um kiba heh bad kiba pdeng :
Ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingim kaba khuid ka long ka jingjaboh na ki jaboh jabain .
Ka phlim ka paw ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha .
Ki nongwan ki la kylli shaphang ka kyrteng jong ka jingbam .
Pyndonkam ia ka janmiet bad kiba ieid jong phi bad wanrah ia ka jingkut kaba janai ia ka sngi kaba janai .
U Nanak u la sngewkhia kyrpang ia kiba duk bad kiba duk .
Ka jingleh thmu ia ki kam bymman kan ot noh ia phi na ka jingmynjur kaba kongsan tam kaba phi lah ban ioh kata ka jong U Blei Jehobah ! Ki Rom 1: 24, 28. Ka turn jong u .
Hadien ka jingkyrduh ksiar jong ka Klondike , ka lynti iaid ka la kylla long kaba la kham shlei .
U la ong ba ka Gita Jayanti Mahotsav ka la long ha ka jylla ha ka kyrdan jong ka pyrthei la san snem mynta .
Ka New Zealand ka jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai T20Is .
Balei phi leh sniew kumne ?
La pynngat ia ki nongshah kynnoh pynbthei ha Delhi ha kti jong ka NIA
Ha ka snem 1672 la ot khlieh ia u Muhammad Tahir , u Diwan jong u Hussan Ali Khan namar ba u la tim ia ki lai ngut ki Khalifa ba nyngkong jong ka niam Islam . 1672
Ngam don kano kano ka jingtieng .
U dei na ka thain Sheikhupura ha Pakistan .
Bad ka jingshisha ka lah ban long kaba sngewsih .
Ka jingleit sha kane ka website ka lah ban pynsniew ia ka computer jong phi .
Ki phareng ki la shim ba ka jingleh jong u Nawab ka long kaba heh bad kaba pyrshah ia ki jingkitkhlieh jong ka jingiateh kular .
Ka SFI ka don ka kamra pynshitom bein ha ka kolej .
Nga la long u kapten jong phi , phim dei u kapten jong nga .
Ka la khot ia kawei ka khynnah kynthei kaba la pyni ia nga kumno ban sait ia ka jain jong nga ha ka um kaba khriat .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingjia jong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Kim .
U K Singh haba kren ha ka jingialang kaba la long ha New Delhi mynta ka sngi .
Bun ki doktor ba rangbah bad ki nongthoh khubor ki la wan sha kane ka jingialang .
La pynbna ia ka taiew pynsngewthuh ia ka jingpang Aids ha ki ri bapher bapher .
Lah ban kdew ba un shah jied na ka shuki jong ka Jamnagar Lok Sabha ha Gujarat .
Ym dei ba u Radhakrishnan u dei u nongphohsniew ia ki Utopia ki bym lah ban long .
U Raj Subramaniam u la kha ha Trivandrum ha Kerala .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Milkha Singh .
Ka iadei bha bad ka Khlaw jong ka ri Bilat .
La ai jingmut ba ki nongsynshar ba pawnam jong ki Xiongnu ki dei na ka jaitbynriew Saka .
Ki nongrep byrngem pakhang surok ha ka 9tarik August 2020.
Kaba ar ka long ban buh shakhmat ia ki jingdawa sain pyrthei .
U nongiasaid ain u Ejaz Maqbool uba la mih na ka bynta uwei na ki nongmudui u la ai ka jingbatai bniah ia ki kot ki sla kiba la dep ban thep bad kiba donkam ban thep .
U kular ban iarap ia ngi haba ngi la thait .
Lait na kine , ka kompeni kam shym la pynkylla ei ei ia ka bike .
Bad phi la ia kynduh ia u .
Kumta dei na kata ka daw ba phi la risaiñ ?
Ia kawei pa kawei ka mat lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren .
U Vivekananda u ngeit ha ka jingieit kaba la kha na ki briew ki bym tip ia ka jingshisha , lada ki ngeit ba uwei pa uwei u dei u briew jong u hi , ka dei ka jingpyllaitluid kaba shisha .
Ki jinghikai bad ki jingrwai na ka bynta ki khynnah .
Ka bynta kaba ar ka dei ka sain hima sima .
Na ka bynta kane , hap ban pynbha ia ki jingtei bad ka leit ka wan jong ka kad liengsuin .
Ia ka umsoh ba la pynkhlain arsien la pynmih ha u snem 2001 .
Ki don saw ngut ki khynnah kynthei ha ka phlim .
Ka Jingkren bad ka Medal ka long ka jingkynmaw ia ka jingleit jngoh ia ka skulbah ha ka snem 1975 jong u Professor Dirac uba la ai phra tylli ki jingkren hangta .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingpule kot ne ka jingrwai ?
U la lah ban kamai tang 8 ron .
U apostol Paul u la peit bniah ia kawei pa kawei ka jinglong jong ka jingim bad ka jinglong jong u khnang ban lait na kaba pynthut ia kiwei pat .
Kata ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar , u la ong .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka khmat Ravana jong ki BJP ka la mih ryngkat bad kane ka jingïakynad .
Kine ki dei kijuh ki briew , hapoh ka jingsynshar jong ki ka jinglong jingman jong ki nongbah jong ngi ka la nang sniew .
Arngut ki runar ki la shah kem ha ki pulit hadien ba la ioh kem ia ki ha ki CCTV .
U nongpule ha kano kano ka bynta kaba jngai jong ka pyrthei un im lyngba kajuh ka jingshem kaba u nongthoh u im ha ka jingiathuhkhana jong u .
Ha kane ka Mang Tyngka ruh u myntri pla tyngka u la pynkiew ia ka khajna ba kyrpang bad ka khajna na ka bynta ki surok bad ki jingtei da kawei kawei ka tyngka ha ka shi litar ka umphniang bad ka diesel .
Ha u snem 1977 u Farrakhan u la iehnoh ia ka seng na ka seng ba la pynkylla dur da u Wallace Muhammad .
Ha ka sngi Simhastha , 990 ngut ki nongjngi jong ki shipai Home Guard kin don ha ki jaka jngi jong ka wah Kshipra .
Ha ka por jong ngi ha ka histori , kine ki dur ki la jah rngai .
Ia ka met jong ka khynnah kynthei la lap ha ki lyngkha .
Ka la dei ban ong ia kata .
Hynrei ym don ba wan sha ka jingkhot .
Ha kata ka por la ai jingmut na ka bynta kane ka rukom siew khajna thymmai ha ka mang tyngka jong ka Pdeng bad ka la kylla long ka agenda jong ka Komiti ba la ai bor jong ki Myntri Pla Tyngka .
Kumba u sohjew u riewspah ha ka Vitamin C , kaba ym tang ba ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi , jingpynbha bad jingroi jong ki shyieng jong ka met jong phi , hynrei ka pynkhlain ruh ia ka bor met .
Te , kaba nyngkong ka dei ka algorithm .
Kawei pat ka rukom la shna da ka jingiadei ha ka imlang sahlang ne ka jingmut jong ka jingsynshar ha ka imlang sahlang .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki la mynsaw .
Ka buit jong ka Congress ha khmat lada ka jingduh jingkyrmen jong ka ka long kaba shai : Kam lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP bad u Narendra Modi ha ka sain pyrthei .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh bha kaba 700bhp bad ka bor kaba 750Nm .
Kam dei kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jinglehkai .
Ka India ka la ioh ar tylli ki takma rnong ha ka jingialehkai Olympic ha Beijing .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka phang kaba iadei bad kane .
U Bose u la sngewtynnad shibun ban peit kumno la pyni ha ki paidbah ha kane ka Centre ia ki kolshor jaitbynriew bapher bapher jong ki lum Polynesia .
Katei ka bos ka dang iaid sha Vijayawada na Vinukonda .
Haba iadei bad ki jinglong shaphang ka pisa , kaei ka nuksa kaba phi buh na ka bynta ka iing ka sem jong phi ?
Kata ka jingtreikam la khmih lynti ba kan sdang hadien khyndiat sngi .
La tyrwa ban pynduna ia ka khajna halor u sohjew ba dang thymmai na ka 5 percent sha ka 2 percent . 5 percent , ban iarap ia ka kam pynmih sohjew .
U Shri Das u la ong ba ha une u snem mang tyngka ba mynta , Rs . 26 ,000klur kan tuid ha ki jingsiew jong ka Sorkar .
Palat 20 snem ki la leit noh , hynrei ka ong , nga pyrkhat ia u man la ka sngi . Ki ummat bunsien ki tuid namar ba ka sngewsih shibun ia u .
La leh ia nga da ka jingburom kaba khraw .
Ka projek kaba shongdor Rs . 16 klur la pynkhreh ban pynbiang ia ki jaka pynpoi um ba la pynbha ha ka nongbah Faridkot .
Nga kyrpad ia baroh ki jylla , ki dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ki nong Kashmir ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Bun ki zamindar bad ki nongkhaii ki la iatreilang bad ki nongialam sain pyrthei ban seng ia ki bank bad ki kompeni insurance .
California : Da ki hajar tylli ki ‘ dohkha penis ’ ki la shah rong noh ha ka duriaw duriaw jong ka Drakes ha California .
Ka dor ka dei ban long hapdeng Rs 2, 800 shi kwintal kaba lah ban pdiang da baroh ar ki nongshna bad ki nongthied .
Kumno Ka Jingthmu U Blei Kan Pynurlong
Balei ki pynlut por haduh katne hangne ​​?
Ha u bnai ba ladep kumba 60 ngut ki nongwan buhai shnong kiba bun na Bangladesh ki la ngam jyllop ha rud duriaw jong ka Tunisia hadien ba ki la mih na Libya da ka lieng kaba leit sha Europe .
Katkum kane u Bhattacharjee u la phah ia ka kaiphod sha u Pranab Mukherjee .
Ia kane ka rukom leh la ai jingmut na ka bynta ki kynthei kiba la palat 40 snem . Hynrei u Dr .
Ka ain ka ong ruh ba ia ka jingshongkurim ba la rakhe ha kano kano ka dur lah ruh ban pynrung kyrteng hapoh ka ain shongkurim ba kyrpang , lada ka pynhun ia ki jingdonkam jong ka ain .
Ki la shu jah noh khlem jingmaham .
Ka copter bad ki kali ki la bthei ha ka ding .
Ka India ka la shah pynliem noh da shi wiket ha ka New Zealand ha ka Test ba nyngkong ha Wellington .
Kumta , pyrshang ban shim ram na uwei pat .
Ki stad saian kiba sngewtynnad tam ia u jingthung bad ia ka jinglah jong u ki kam ba ha kane ka kyrdan ki sakhi ban kyrshan ia ka jingkhmih lynti jong ki ki long kiba dang shu sdang .
Ha ka bynta jong ka jingpang jong u u kpa jong nga u la don ha Porbandar .
Uwei u la iap , uwei pat u la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden .
Jop ka Sheikh Hasina ha ka samoi kaba lai kum ka PM ha Bangladesh : 10 tylli kiei kiei kiba dei ban tip
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon , ka jingkhein kaba iadei ka long tang 92 ngut . 7 na ka shispah .
Ki nongialehkai ki dang ialehkai ha la iing bad ki pyrshang ban pynneh ia lade ha ka met kaba bha .
Da kaba bishar bniah ia ka jingim minit hadien minit, ki briew jong ka juk pdeng ki la don ia ka kaba eh.
Ka tyllong khubor na ka tnad pule puthi rit bad heh ka la ong : Ka jingbei tyngka kan wan na ka Wakf Board bad ngin pyniaid ia ka skul .
Ka don ka por ha kiba bun na kine ki jingpynkylla .
" Namar ka la long kumta man la ka por ba Ngi phah ia u nongmaham sha kano kano ka jaitbynriew . Ki riewspah jong ka ki ong , " " Ngi kyntait ia kaei kaba la phah ia phi ryngkat bad phi . " " "
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla ka la rai ban pynpra bad shna biang ia ka Palarivattom Flyover hadien ba la paw pyrthei ia ka jingleh thok kaba don sha lyndet jong ka jingshna ia katei ka jingkieng .
80 percent na ka kam la dep ban pyndep .
Kam shym la shim por ia u ban sngewthuh ba ka khun jong u ka la jah .
U myntri rangbah u la ong ba ha kine ki khyndiat snem ka rukom treikam jong ka NDRF bad ka SDRF ha ka por ba jia ka apot kala wanrah ia ka jingithuh kaba thymmai ia ka kam pulit .
Namar kata ka jingshem kaba bha kaba nyngkong , ngam shym la sngewlehrain ban leit phai biang !
Ki rangbah , ka jingai jong ka India ia u satellite na ka bynta ka thain SAARC kan ai jingmyntoi ia ngi baroh ha ki bynta kum ka pule puthi , ka jingsumar na jngai , ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpyniadei .
Kum u nonghikai , u la pynrung ia ki nongrim jong ka jingkhluit ha ka jinghikai chemistry bad u la pynkylla dur ia ka jingkhluit ha ka rukom kaba pyrkhing bha ha ka jingkhein kaba lah ban ioh da ki nongstad ba rit paid .
Nga sngew ba nga la shah pynhiar mynsiem ha kum kane ka jinglong .
U slap un dang bteng ha ki 24 kynta ban wan ha Chennai : Met dept
Kano kano ka jingkhot shaphang ka bank ka ioh beit beit sha ngi .
Kane kawei kam dei kaba sngewsih ne kaba pynsngewsih .
Hangne ​​ngi peit bniah ia ki jingtip bad ki jinglong jong ka .
Phi lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh ne jingmih snam ha ki katto katne sngi ba nyngkong ba phi pyndonkam ia ka floss .
Q : Hato phi mut ban ong ba u nongpyniaid u dei ban kitkhlieh ?
Ko parabangeit baieit jong nga mynta ka sngi ka ri ka don ka jinglong kaba biang bha ban ioh ia ka jingjop ha ka ioh ka kot .
" U Kumar khlem da jer kyrteng ia u Kejriwal u la ong ha ki jingialang " " Don ki briew kiba kham sngewtynnad ia ka jingpynbna bad ki jingpynbna ."
Baroh ki lynti bah bad ki jaka rung jong ka nongbah Hoshiarpur la khang .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha u bnai Lber mynta u snem .
Ki dur jong kane ka jingjia ki la saphriang ha ki social media kaba la pynlong ia ki jingiakhih kiba heh .
Peit ia ka jingbishar jong ka phlim !
La pynmih ia ki kynhun shipai shong kulai ba man ka por ha ka snem 1784 , ha kaba tang lai tylli ki la lait im na ka jingleh pyrshah jong ki nong India ha ka snem 1857 .
Ki tnat jong ki dieng kiba la rim ki ju iapher ha ki katto katne ki tnat kiba heh bad kiba jrong .
Ki nonghikai ba kyrpang ha ka kamra ai jinghikai ki pynleit jingmut ha ki thong ba kyrpang kumba la bthah da ka IEP bad ka jinghikai ba kyllum ba pynbha .
U la pan jingiarap ruh na ki ban pynkhuid ia ka nongbah .
Ar tylli ki mat ba kyrpang ki donkam ban pynpaw hangne ​​.
Kyntait ka RBI ia ka Indiabulls Housing , Ka Lakshmi Vilas Bank Ka Jingthmu Pyniasoh .
Ka jingwad bniah jong u ha Frankfurt ka la pynleit jingmut ha ka Juk Ksiar jong ka Saians jong ka niam Islam .
Laiñ katkum ka jingjrong .
Ka la trei kum ka nonghikai ha Princeton bad kum ka nonghikai ha Virginia .
Ka kmie jong u Najeeb ka Fatima Nafees bad kiba haïing jong u ki la ïakynduh ruh ïa u Commissioner Pulit jong ka Delhi u Alok Kumar Verma bad kiwei kiwei ki heh ophisar kiba la pynthikna ïa ki ba kin leh ïa baroh ki sienjam kiba lah ban leh halor kane ka kam .
Ka sien kaba nyngkong , em , u la ong , da kaba rkhie .
La pynjot ia ka shi bynta ha ka por ba la khynra kum shi bynta jong ka thma Ninebeh ha ka snem 612 SK .
Ka bniat jong u khniang codding ka pynsniew ia ki soh apple .
Ka kan pyrshang thikna ban ioh biang ia phi hangta .
Kaei kata ka jingiadei bad ka Liliana ?
Ki nongjop khusnam National Film Awards ki dei u Manoj Bajpayee , Kangana Ranaut bad u Dhanush .
Nangta u Modi u la shim khia ia ka Congress da kaba ong ba ka Congress ka tieng ia u .
U Akshay Kumar un sa paw shen ha ka phlim Jolly LLB 2 .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la pynbna hadien katei ka jingjia kaba la khring ia ki para marjan , kiba la mareh ban iarap ia ka .
" " " Ka dawai ha ka jingshisha ka pynsangeh ia ka jingpynkylla dur ia ki dur jong ka RNA jong ka jingpang ha ka cell " " la ong u Dr.
Ka jingdawa ban ioh jinghikai ha ka ktien lajong ka la long kaba la pynlong beit da ka Sangh Parivar .
Kumta namar ka jingburom , ki kynthei ki sumar bha ban ym wan shajan than bad ki monk . Ki riti niam ki ktah wat ia ka jingleit jingwan da ki bus .
Kumba ka long mynta ka lynti ruh ka la sdang ban sangeh .
U kpa jong u u dei u nongtrei jong ka rel India bad uba don ka pisa kaba rit .
Ka jingkiew kaba kum kata ka long kaba shisha na ka bynta ka ri America .
Ka jinghiar thma jong ka kynhun Haqqani ia ka ktem jong ka NATO ha ka jylla Wardak , ka la pynmynsaw ia kumba shispah ngut ki shipai US .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar ban pyrkhat .
Nga la shah jop ha ki jingsngew tieng , jingkhuslai bad jingkynrum kynram ha ka jingmut jingpyrkhat . Ka Isabella , ka nongpang jingpang jingtieng kaba la don ha ka rta kaba sawphew snem .
Lai ngut ki shipai ki la iap bad 5 ngut kiwei pat kynthup ia arngut ki ophisar ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka thain Shopian jong ka Kashmir ba shathie hynnin ka miet .
Ka jingpyniasoh lang ia ka khaii pateng ka kynthup ia 8 tylli ki subsystem kiba iadei paralok kiba la pyniasoh ha ki lai tylli ki bynta kiba heh , kiba kynthup ia ka thain Europe sepngi , ka thain Mihngi Pdeng bad ka thain Mihngi ba jngai .
Ka Oppo F5 ka ioh ia ka jingpynwandur jong ka nar kaba don ar tylli ki tduh kiba la pynkhih ha ka liang ba shadien .
Hooid . U Sirius Black u lah ban nym buh ia la ki kti ha ki nongthaw khiew hynrei u dei ka daw ba ki la iap .
Baroh 8 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane .
Nangta ki pulit ki la rah ia u sha ka jingshah set phatok .
U Nikhil u dei u khun jong ka nongïalam ba la rim jong ka seng Congress ka Margaret Alva .
Bad ka jingim jong phi kan wan ha ka lynti kaba dei .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India ka dang iai bteng ban long kaba heh palat ia kiwei pat ki ri .
Ka Anne Marie ka dei ka nongïalehkai ka Shotokan bad ka la sdang ban shim ïa ki jinghikai karate ha ka rta kaba hynniew snem .
Kren u PM Modi ha ka jingialang elekshon ha Dumka Jharkhand .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Director General ka tnad Publications Division ka tnad IB ka Smt Sadhana Rout bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad .
Dei ka bor jong ki jingkyrkhu jong phi kaba la pynlong ia ka jaitbynriew ban shim ia ki rai kiba pawnam bad ban kiew stet ha kane ka shisnem ba la dep .
Yn buh ruh ia ka kor ai dak kaba la shna da ki trai ri trai muluk ha kine ki lynti iaid , u la ong .
8 Kum ki shakri jong U Blei Jehobah ngi don ka lad ban pynpaw ïa ka jinglong jong u ha kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw , u la ong .
La pyndonkam ia kajuh ka jingsumar ha kaba jied ia ki jingrwai na ka bynta ka Jingpule ia ka Watchtop , ka Jingiaseng Shakri bad ka Skul Shakri Theokratik .
Ka kynhun ki lad pathai khubor laitluid ka The Irrawaddy ka ai jingtip shuh shuh shaphang ka lama thymmai .
Da kine ki kyntien nga pdiang sngewbha ia phi bad ia ka Mrs . Rivlin sa shisien bad kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingsah kaba suk bad kaba sngewtynnad ha India .
Kumta u la ai burom ia lade na ka bynta ka jingjop kaba heh .
Kiwei pat ki nongjop na ka Congress ki kynthup ia ka Sita Parmar ha Khambhat , u Vipul Patel ha Petlad , u Ghela Zala ha Kathlal , u Rajesh Pathak ha Balasinor bad u Gautam Chauhan na Mahemdavad .
Bad u la iadei bad ki iew kiba pher bad kiba iaid beit .
Ka jingïakhun shipai jong ka US ka dang bteng ha Afghanistan .
Mynta la khang ban kiew halor u maw .
Kiba la shah rem tam ki long ka Zee Entertainment , ka Tata Motors , ka ICICI Bank , ka Reliance Industries bad ka Bharat Petroleum Corporation Ltd .
Lada phi dei ka khun jong u Bangabandhu te sangeh noh ban khleh bih ha ki mar bam .
" " " Ki nong Rome ki long ki nongtei ba nyngkong eh ha Europe , lehse kiba nyngkong eh ha ka pyrthei , ban sngewthuh pura ia ki jingmyntoi jong ka arch , ka vault bad ka dome ." " "
To ngin iapeit , bniah ia ki rukom bapher bapher ha kaba ki briew ki lah ban pyniasoh ia u mobile number jong ki bad u Aadhaar : .
Kiei kiei ki la shu iaid stet shisha .
Ka Uber ka shim 6 tyngka shi kilomitar haduh 20 kilomitar bad 12 tyngka shi kilomitar hadien kata ha ka dor ba sdang kaba long 40 tyngka na ka bynta ka UberGO .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la pyni ruh ia ki kam shna dur jong ki .
Ka Congress ka la buh jingkylli ruh halor ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor katei ka mat .
Ki pulit Railway ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki khynnah ki nang bun kiba shah ktah ha ka jingsngew jynjar ha ka imlang sahlang , bad kane ka lah ban wanrah jingeh ha ka jingpule lada ym buddien bha .
" " " Ki nongseng ia ka RSS ki la pynkut ba ka met imlang sahlang jong ki Hindu ka long kaba tlot bad kaba khlem ryntih namar ba ym shym la sngewthuh shai ia ka dharma bad ym shym la bud hok ia ka . " " "
Ki mat jong ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain ki la mih kum ki jingeh kiba khraw ha ka pyrthei : PM Modi .
Shuwa ban sdang ban pyni ia ka mang tyngka jong ka BrihanMumbai Municipal Corporation Education Committee , u Joint Commissioner u Ramesh Pawar u la bakla ban dih ia ka sanitiser na u bilor .
" " " Ha ki ri khriat ia ka jait iing ba la shna kyrpang ban iada ia ki dieng na ka Iyer khriat la khot green house . " " "
Myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la iathuh kham mynshwa ha ka TOI ba la khmih lynti ban pyndep ia kane ka projek shwa ka tarik ba la khmih lynti ban pyndep .
Pyrshang ban niah kali ia u pulit traffic , shah book .
Nga la kut jingmut ruh ban kohnguh ia ka jingbthah kaba shai jong U Blei ban shongkurim tang ia u para bangeit .
Ha khmat u nongialehkai pyrshah uba don palat 100 tylli ki jaka halor jong u ha ka thup jong ka ATP , u Somdev u la ialehkai bha ha ka set kaba sdang da kaba pynim haduh hynriew tylli ki break point .
U Singh u la kyrpad ia u ban sdang ia ki prokram pynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah ha India bad ban pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki shnong ba long nuksa , la iathuh ka PTI .
Ka jingtreikam ha ki 9 tylli ki kad liengsuin ka la sdang biang kumba long mynta : DGCA .
Ka jingshahshkor ka long ka jinglong kyrpang jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka nongbah kam lah ban buhrieh haba ka don halor u lum .
La register case pyrshah ia katei ka longkmie bad ia utei u agent ha ki pulit Hadapsar .
Bangalore , Dec 24 : Ka jingpawnam jong u Virat Kohli ka la poi sha ka thong kaba thymmai mynta ka sngi ha kaba u la tam ia u Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka jingialehkai batting , ha ka Twitter .
Katba ki method ki don ka jingbatai kaba kyrpang bad ka jingkhot syntax , ym don ka jait method kaba kyrpang .
La tip ba ka Alia Bhatt bad ka Katrina Kaif ki dei ki paralok ba bha bad ki ïajan bha ha ka Instagram da ka jingai sngewbha ïa ka dur jong ka barim.
U Jisu ruh u la ju pyni ia ka jingsngewrit kaba jylliew .
Pynbthei ia kata ka um halor kine ki lai ngut ki khynnah kynthei .
1962 , u la wan ha ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India , ha kaba ki la leh ia ka bynta kaba jop ha ki projek kum ka jingpynher ia ki satellite . 1962
