Ka Indiabulls ka la beh noh haduh 2 hajar ngut ki nongtrei .
U Senior advocate u P P Rao u la shah thung kham mynshuwa kum u jurist ba pawnam ha katei ka committee hynrei katei ka kam ka la thylli hadien ba u la khlad noh ha u snem ba la dep .
Ka kynhun jong u president jong ka Congress ka jylla u Ashok Tanwar ka la pynphai kylla halor ka jingkren jong ki myntri ka BJP pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ha ka por lyiur jong ka snem 867 hadien ba ka jingpang ka la leit noh u Khafaja u la ialam biang ia ki shipai jong u sha Syracuse bad Catania , da kaba hiar thma ia ki sawdong sawkun jong ki .
Bad lada ngi kwah ban leh kumta te kumno ngin wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong u briew uba rit paid jong ka ri India .
Ka la bynrap , Ka jingmut jong u ka long ba ki lad pathai khubor pyrthei kiba iadon ryngkat bad u Trump kin pynpaw ia ki jingkulmar kiba wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka Centre .
Ngam don hangne ​​na ka bynta ka jingiatreilang .
" " " Nga tynjuh ia u Swami Ramdev ba un wan ryngkat bad nga sha iing u Bigg Boss ."
Ka Tungachal ka la bteng ban shah synshar ha u Janardan kum ka bynta jong ka Hima Twipra jong u Raja Ratan Manikya haduh ka jingkiew jong u Raja Govinda ka Gour .
" " " Kam pat ju long kumne mynshuwa . "
Nalor ban kiar na ki ar tylli ki jingbakla kiba kongsan ba la kdew haneng , ki don kiei kiei kiba uwei u dei ban leh ban long u nongsngap jingtip uba tbit .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba bakla .
U Tom u la pan pisa shuh shuh .
La tip ruh ia ki kum ka Damaria .
U Khan un don ryngkat bad u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa , la pynthikna u nongaiktien jong ki shipai u Asif Ghafoor .
Ka heh jong ka Party Bahujan Samaj ka Mayawati ka la ong ba kan kyrshan ia u Kovind lada ka Liang Pyrshah kam jer kyrteng ia u nongialam Dalit uba kham pawnam .
Ia ka jingmih na ka bynta u briew la phiah hapoh san tylli ki bynta kiba heh :
Haba ka kynhun BGB ka la wan shajan ki shipai Myanmar ryngkat ka lama meet , ki shipai Myanmar ki la mih noh mardor na katei ka jaka da ki 6 tylli ki trok .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha ha Kashmir .
Ka jingthmu jong kane ka long ban pynwandur ia ka rukom ai jingsumar na ka bynta ki briew jong ki nongkyndong jong ka Bangladesh kiba duna ka lad ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Narendra Modi phim duna ia u blei .
Kaba ar , katba phi nang mad ia ka bor pyllaitluid jong ka hukum ba janai jong U Blei kaba dei jong ka jinglaitluid , phin sa nang kut jingmut shuh shuh ban sah ha ka lynti kaba rit sha ka jingim bymjukut .
Ka Congress ka kynmaw ia ki nongrep tang haba la jan ki por thep vote : PM Modi
Ym pat lah ban tip mano ban wanrah ia ka mang tyngka ba shipor ha ka jingbymdon jong u Jaitley .
Ngam shym la long u Khristan uba bha ha San Francisco .
Ki jaka pule ki hap ban pynbeit ia ki jinghikai online na ka bynta kito ki bym kwah ban leit sha ki jinghikai met .
Ka jingiakhun ka dei ka bor ba kongsan jong ka jinglong pyrthei .
Hynrei kata kam ju long kaba iarap .
Ka Vistara ka la pynlong 14 tylli ki liengsuiñ kit mar haduh ka 27 tarik u bnai Risaw 2020 kiba jngai haduh 20 , 466 km bad kit mar kumba 113 ton .
Ngi dei ban buh ia kine ki sniehdoh bad ban pynduh ia ka lieng , to ngin leit noh .
Ki briew kiba leit sha ki ophis , ki skul bad ki kolej mynta ka step ki la shah ktah .
Tang u coach ba rangbah jong ka kynhun ïalehkai ki shynrang u Graham Reid bad ki nongai jingmut jong ki kynhun shynrang bad kynthei kiba sah mynta ha ka SAI Centre ha Bengaluru .
Ka lah ban long kaba khlain bha bad ka lah ban pynlong ia ka jingkhriat kaba jur bad ka jingbeh jong u slap .
Ha ki 143 tylli ki mukotduma la pyndep ia ka jingtohkit bad la aiti ia ka mukotduma .
Ka don ha Chikkaballapur taluk jong ka District Chikkaballapur ha Karnataka .
La shim ba lada kata ka la long bad u kpa jong phi , phi la pyntip sha ki nongpyniaid jong phi , kumba ka long ka kamram jong phi .
Da ki million ki kam kiba don ha ka jingma .
Ia kiba shah kynnoh leh beijot la phah sha phatok pulit
Kane kam dei tang ka por histori na ka bynta ka India , hynrei na ka bynta baroh ki synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Kat kum kata ki sngi jong u kin long shispah arphew snem . U Noah u la shaniah pura ha kane ka hukum bishar ba kynja Blei .
Sngewbha ai jingmut ia ka dawai na ka bynta ki khniang kiba jyrngam ha ka lablab .
Ym don mano mano ba ioh jingsiew shi sen , ne shi euro ne shi yen .
U president ba mynta u dei u Phan Wannamethee na Thailand uba la shakri naduh u snem 1999 , katba u Bah Hsing Yun na China u shakri kum u president ba don burom .
Kumta ki san ngut ki hynmen ki la leit ban peit shano kata ka surok khyndew barit ka leit , ki la aiti ia ki para kynthei bad ki khynnah ban trei ha shnong .
Nga donkam ia phi ban leh ei ei .
Kane nalor ka T.10 lak kawei pa kawei ka kynhun kaba ïashim bynta kan ïoh kum ka bai mih pyrthei .
Hynrei ia kane ym lah ban ong da kaba thikna . Balei ba u apostol Paul uba ialap ha Ephesos u la pynmih ia ka jingkhihwin hapdeng ki nongshna rupa ?
Ka jingkhein jong phi ka long kaba bha kum ka jong nga shaphang kiei kine ki tiar .
Ka plot jong kane ka kartun ka kynthup ia ki miaw kiba la pynkylla dur ia ka ri Mexico .
Ka rong magenta ryngkat bad ka rong mawve ba la shna da ki rong aniline ba la lap thymmai , ka la kylla long ka rong fashion kaba pawnam ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
8 Ka long ruh kaba donkam ba ka kam jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh kan long kaba la pyniaid da ki bor bapher bapher , kata , dei ban buh kham bun ki Bench ha baroh ki Jylla .
Ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki shipai ha Sopore
Peit ia ka CDI na ka bynta ki jingtip shaphang ki polisi bad jingbishar bniah jong ki ri ba kyrpang ki bym shym la kdew harum .
La sngew donkam ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingmih bad ka dor bai skul bad kumjuh ruh ban pynkylla ia kiwei pat ki kyndon kiba treikam hapoh kane ka skhim .
Ki sorkar Tamil Nadu bad Jharkhand ki la rai ban pynïaid ïa ka rel ban ïarap ïa ki briew kiba sahkut ban poi sha ki ïing ki sem jong ki .
Ym lah ban plie ia kano kano na kine ki logfile harum :
Kumta , ngi la pynim biang ia ka galaxy ?
Ha Karnataka u nongthep vote u bym pat rai un jied ia ka BJP mynta ba ka result jong ka Tripura ka la mih .
Kawei ka rel na Panvel Station ha Mumbai kan poi sha Titlagarh ha Balangir District bad kawei pat na Chennai kan poi sha Jagannathpur ha Ganjam District .
Balei phim pyrshang hajan ?
Ha ka jingduh jingkyrmen uta u paralok uba lieh u la mareh sha uwei u dieng .
Ka India , ka US ka la pynsop ia ka jingiateh ba nyngkong eh ban pynmih ia ka bor ding nucle .
Ka jingthmu pisa na ka bynta ka jingpule kaba shalor jong u khun jong phi .
" " " Haba kren ha ka jingialang ialap elekshon ha ka sngi U Blei , u Haasan u la ong ba u lehnoh ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid u dei u Hindu , da kaba kdew sha u nongpyniap briew jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse .
" " " Baroh kaba nga la iohsngew ka long kaba shisha ."
Tang ka Israel kaba lah ban bat ia ki bynta jong ki ar tylli ki ri , ban bom ia kawei , ban siat ia kawei pat , nangta ban leh kum ka nongshah lehbein . Khmih lynti ban iam shen .
Ka dei ka phlim kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Bad ha kiba bun ki jaka , da kaba pyndonkam da ka ryntieh ksiar , u ‘ nonghikai ’ u thoh ia ka kyntien Malayalam ha ka shyntur jong u khynnah .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka tynrai jong ka haduh mynta .
U peit ia u na ka bynta jong nga .
U la iashim bynta ha ki kam jong ka jingialang jong ki Sunni baroh kawei .
" Ka jingthoh ha ka panel kaba ar ka ong : " " Ki shipai ki iathuh ia ka jingshisha " " " " " Ka kmie jong u ka dei ka nong America ! " " " "
Ka Sarojini Naidu ka don ka lyngkha kaba riewspah jong ki khanatang bad ki khanatang jong ki ri Mihngi ban shim na ki . hynrei kam shym la pyrshang satia ia ka dkhot jingiathuhkhana .
Hynrei ka Cipla kan bat bhah ha ki lai tylli ki kompeni ba kyrpang jong ka Desano Group , la ong uwei u nongpynïaid jong ka Cipla ha ka Business Standard khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka jingbishar jong ka Ayodhya kam dei ka kam jop ne rem na ka bynta uno uno u briew : U PM Narendra Modi
U rangïalehkai pace bowler na Australia u Glenn McGrath u la pynpaw ïa ka jingsngewsih namar ba um shym la shah jied ban ïalehkai ïa kano kano ka jingïalehkai ha baroh kawei ka samoi ïalehkai , bad u la sangeh noh ban ïalehkai na ka bynta ka Delhi .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki nongialam ka Congress jong ka distrik .
Kiba bun ki jingiap ki dei ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta .
Hato phi khmih lynti ban ioh khun ?
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka ri America .
Haba ïakren bad u Abhijeet u la ïathuh ha ka PTI ba u nongthoh kot u Arundhati Roy bad ki briew kiba kyrshan ïa ka JNU ki don sha lyndet jong ka jingpynsangeh ïa ka account jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Pramila ka la kam ba u Mahesh u la don ka jingiadei beain bad ka tnga jong u hynmen rangbah jong u u Gangarams .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la pynskhem ba ngi hap ban pynkoit ia ki jingpang kumjuh ruh ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong ki para ri .
Hynrei ka Baibl ka lah ban pyllait ia u briew na kum kine ki jingtieng .
Mumbai : Ka India ka la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Sri Lanka ha ka jingïakhun ba khatduh jong kane ka kynhun ha ka group stage .
Ka NTA ka la pynkynriah noh kham mynshwa ia ka JEE Main April kaban long ha u bnai Jylliew .
Uwei na ki dkhot u la tyrwa ban kit ia ka jinglut jingsep jong ka jingkhawai shongkurim .
La ka long u Amitabh Bachchan , u Jyoti Basu , u Pranab Mukherjee ne u Maradona .
Pyndap ia u Tomato shisien ba u sohjew u la rben .
ym shah ban ot hapoh kata ka kyndon na ka bynta kata ka snem kaba la dep lane na ka bynta kano kano ka snem kaba la dep kaba hadien .
U Bah Salve u la ong ba ka kashari ka la kyntait ia ka jingkynnoh ka Pakistan pyrshah ia ka India bad ka la pynbor ia ka Islamabad ban pynthikna ia ka jingbishar kaba hok .
Ym shym la lap ia ka jingmih na ka bynta kane ka jingwad bniah .
Ha ka board kaba saw ka B Adhiban ka la shah pynïakhaid da u Peter Schreiner .
Ia kine ki laisen la challan ha ka kyrteng jong kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Hindustan Continental Limited bad la die sha ka Reliance Industries jong u Ambani .
Kine ki centre ki ai ki jingshakri bapher bapher kiba iadei bad ka sorkar sha ki nongshong shnong .
Ka lynti rung , ka jaka ieng rel toy bad ki jaka ba marjan la pynshai da ki jingshai ba la shna kyrpang .
Pyni ia ka ha ki paralok jong phi ha ka Bynta B . Hynrei ym ia ngi .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang , u Myntri Planning u AHM Mustafa Kamal u la iathuh ba ki don 6 tylli ki kam pynroi kiba kynthup ia ka pisa Tk 4296 tyngka . 63 klur la mynjur ha ka sngi Balang .
Katkum ka jingong jong ki nong Venezuela kiba don shabar ri .
Ki don 50 ngut kiba la iap namar katei ka jingpang .
Baroh saw ngut ki la phla ia la ka kam runar .
Ka jingkylla jong ki Abbasid ha ka snem 750 H.K. ka la tuklar ia ki hok ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang kiba la bat haduh mynta da ki Arab .
Te kumno phi lah ban kren kumta ?
Ki la dawa ba ka rukom siew bai lutksan jong ki khun jong ki kan long kaba iaryngkat bad ki khun jong ki nongtrei BBMB .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Rohit Sharma un shah beh na ka bynta ka DUCK ha ka ODI ha la iing.
Ka jingkhluit kaba rit ka dei ka jingkylla jong ka eriong bad ka kyrdan kaba nyngkong jong kano kano ka eriong .
Ia kane ka komiti la khlieh da ka MLA kynthei ka BJP ka Bhanu Babariya .
Ha kiba bun ki ri , kum ka nuksa , ki jingshakri ba kongsan bad ki jingai dawai ki la shah pynthut , bad da ki million ngut ki khynnah ki la duh noh ia ki bnai ban leit skul .
Ka Microsoft India ka pyniaid ia kine ki hynriew tylli ki jaka treikam ha India .
Kata ka mut , ki mar jong ka US shabar ri ki nang kiew dor haba ianujor bad ki mar jong ka ri kiba la bat da ki nongbei tyngka nabar ri .
Jied ia ka jaka na ka bynta ka circle kaba thymmai ban iaid lyngba .
Ka art ka la pynrung shibun ki jinglong jong ka thain ha Bengal hapoh ki Palas bad ka la bteng haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 12 .
" Tang shu kyrpad ia u ban step shaneng, Wiggins."
Kyntu ka PETA ia u Narendra Modi ban khang ia ka doh na ki menu ha ki jingialang jong ka sorkar
Ka jingbat ia ki ain ba ha khlieh duh jong ka Baibl ka la pynlong ia ka balang Khristan kaba khuid kaba pynlong ia ka jingshaniah bad jingshaniah .
Ka la kyrpad ruh ia la u paralok ban leit jngoh ia ka .
Ka jingpynbna ba pura halor kane yn sa pynmih ha ka sngi Thohdieng 2019.
Hynrei la kyntait noh ia ka , u la ong .
Ka Komiti Pyniaid jong ka Trust
Oh , nga iohi ba phi la tip bha ia ki rukom thok jong ngi , em ?
Ki kam pynroi ki dang shim ha ka rukom thma .
Na ka jingthoh jong u hi u la ong : Haba nga shong ban thoh ia ka kot , ngam ju ong ha lade ba ngan sa pynmih ia ka kam shna dur .
Ka jingbun ki briew kiba long 2 . 30 millian bad 2 . 09 million ngut ki kynthei ki long .
U la paw ruh ha ki phlim ki hynmen baheh ka shyntur bah bad ki hynmen baheh u hynmen barit .
Ka Congress ka lute ia ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ba armet .
Ka long shisha kaba lah ia ngi ban leit phai biang sha ka jinglah ba tynrai jong ka jingroi kaba heh .
Ngam sngewthuh ia kane ka jingmut .
Baroh kawei ka jingbishar ka la neh kumba lai kynta .
Ka elekshon ban jied ia u nongmihkhmat kan long ha ka 9 tarik u Naitung .
Naduh kata ka por ka jingkiew dor ka la nang jur .
Kumta naduh ka video chat sha ka app jong ka kot khubor ha ka imlang sahlang haduh ka app ban ïasam dur , ka jingbei tyngka jong u Ashton Kutcher ka don ïa kiei kiei baroh .
Khlad noh u Subhasri : Bail jamin ia u Jayagopal
Ki colony ki don hapdeng ka thma phareng bad India ha ka por ba u Bernard u wan poi .
Ka la kam ba ka la shah leh beijot bunsien halor kane ka daw .
" " " Ha ka jaka jong ka bhah kaba 70 : 30 kan long ' kawei ka Maharashtra, kawei ka jingbha ’ ", la ong u myntri. "
U Singh u la ong ba ka sorkar jong u ka la weng ruh ia ka circular jong ka tnad pulit na ka bynta ban pyntreikam ia ka hukum jong ka Supreme Court ha kylleng ka jylla .
Ngim lah ban iaid lait na ki kyndon kane ka dei ka jingpyrshang ia ki briew ym ia ki mrad .
Katba katei ka jingiakynduh ka dang iaid , ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel na Banihal sha Srinagar namar ba kawei na ki jaka ieng rel ka don hajan katei ka jaka .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 138 , 57 .
Kane ka long na ka bynta ka jingsuk mynsiem jong phi .
La pynrung kyrteng ia ka ha u nongpynrung kyrteng jong ki kompeni ba iatreilang bad ka don 60 ngut ki dkhot .
U nongleit jingleit u dei ujuh u briew uba wanrah ia u khaw bad ka umsoh , u Buddhist .
Kum ka nuksa , lada ngi peit ong ba kane ka element ka long kaba lieh baroh .
Hap ban siew dor na ka bynta ka jinglong hok ha ka kam ak phlim , ong ka Shweta Tripathi .
Ia ki dur shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas la sam da ka kot khubor People .
Katto katne ki syntiew kum u sage ne u pea , ki don ki rmiang shyntur kiba shapoh ki ban plie tang ynda ki khniang kiba heh bha kum ki khnai ki la hiar ha ki .
Madi , hangno ka pang ?
Kane ka khusnam kan ai mynsiem ia ngi katba ngi dang bteng ia kata ka kam kaba kongsan .
U la ong ba ki mar Khadi bad ki mar shna kti ki ai ia kajuh ka jingshit kaba ki kmie kiba ieit ki ai .
Katba kane ka mat ka la kylla long ka jingïakynad .
Katto katne ki samla pule kiba la don lang ha ka por ba u ialeh pyrshah bad katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka ABVP , ki la kam ba la pyrshang ban pyniap ia u samla pule jong ka JNU u Ahmad .
Style Kane ka module ka ailad ia phi ban pynkylla ia ka dur ba paw jong ki bynta jong ka jingpyndonkam , kum ka rukom shna jong ki widget bad ki jingktah .
Ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha ka la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la don hapoh ka iing dorbar ban kren halor ka jingkhang note .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Dr Raju Kachhap u la ong ba la kha ia u khunlung uba la iap .
La kem ia u hajan ka ophis jong ki shipai suin da ki pulit ryngkat bad katto katne ki kot ki sla kiba suba .
Ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ Rafale ha ka ‘lynti kaba dei’ : Hollande
Ka phlim jong nga ka dei ka jingpynkylla dur na kawei ka kot ba pawnam jong u Henry James , kaba la pynlong ha Venice ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ka Srimad Bhagavatam ka batai ia ki saw tylli ki nongrim jong ka jinglong mynsiem ka jingshisha , ka jingsngewrit , ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong khuid .
U Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag , u Kapil Dev ki dei napdeng kiba bun ki khlur ïalehkai kriket ka ri India kiba la thoh ha ka twitter shaphang jong ka .
Ka jingialehkai kaba jur ka la bud ha ka set kaba ar bad baroh arngut ki nongialehkai ki la ialeh ban bat ia ka serve .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki hukum .
Ha baroh 19 ngut ki kyrtong kynthei ki don ha ka jingiakhun .
Katkum ka jingong jong u , ka sorkar ka la dei ban pynbeit eiei na ka bynta jong ki shwa ban pynbna ia ka lockdown .
Lada phi sngew kumta hadien ba phi la dih dawai , pynthikna ba phin iathuh ia u doktor jong phi .
Ka jingbun ki Muslim kaba ar ha ka pyrthei ka dei ha India .
Kaba nyngkong , bad kaba la pyndonkam bha ha ki kam histori bad ki jingtreikam ba mynshuwa , ka long ka jingkiar .
Katba nang iaid ka por , ka jingsniew jong ki ka la nang san . U Blei u la iohi ia ka pyrthei bad ha khmih !
" U pyndap ia ka phlim da ki bynta bad ki bynta , u khum ia ki nongialehkai jong u kum ki khniang kiba lyngngoh ha ka frame ." " "
Kumjuh ruh ha lyndet jong man la ka kynthei kaba jop don u shynrang ruh , ka la ong .
Ka jingthombor jong ka NATO : Thoh thoh ka Pakistan sha ka UN .
Pynkhreh ia u sohjew ha ki saw bynta bad buh ia ki ha ka tray .
San ngut ki la iap bad 25 ngut ki la mynsaw , u la ong .
Ha ki por ba la leit noh u Ishant u ju trei ïa ka kam khaii jong u ha ki kynhun jong ki Deccan Chargers , Kings XI Punjab , Kolkata Kningh Riders , Rising Pune Supergiants bad Sunrisers Hyderabad .
Ki jingialehkai kompiwtor ki iarap ne pynsniew ?
Kiba iap ha ka jingshah bom kali ha Baghdad, la kam da ka IS, ba ki don 59ngut.
Nangta u la ong ba u kwah ba ngan ioh ia kata ka lad . U la sumar ia ki kot ain jong ngi bad u la ai ia ngi ia ki tiket liengsuin kum ka jingai sngewbha !
" Ka WiFi ba laitluid ka dei ka bynta jong ki prokram hapoh " " hynriew tylli ki rai " " kiba ka sorkar Grand Alliance jong ka jylla ka la shim ban kyntiew ia ka jingsynshar kaba bha , la ong u Kumar haba kren ha ka jingialang hangne ​​. "
La kha ïa u Swarup Rani ha ka longïing Brahmin Kashmiri bad u dei uba wan na Lahore jong ka ri British India bad ula shongkurim ïa u Motilal Nehru hadien ba ka tnga ba nyngkong jong u bad u khun jong u ki la khlad noh ha ka jingkha khun .
Ka la donkam ia ka jingpynsted ym tang ha ka koit ka khiah hynrei wat ha ka kyrdan panchayat bad sarpanch , ka la ong .
Ka India ka pynksan ia ka jingdonkam ban pyniasuk ha Sri Lanka lyngba ka jingiakren iapynbeit ha ka sain pyrthei ha kaba baroh ki jaitbynriew ki lah ban ia mynjur lang .
Nga la hit record ha ka cellphone jong nga bad nga la buh ia ka ha ka dashboard .
Ngi la ju ong naduh mynshwa ba u Ram Rahim Singh u dei u nongshun jong ka imlang sahlang jong ngi , u la ong .
Ym don kyrteng Pakistan ha ka shithi .
Nga la dep ban aiti ia ka kaiphod ha ka mukotduma .
Ka Lenovo ka la pyllait paidbah ia ka phone 4G kaba thymmai tam jong ka A7000 ha India ha ka dor kaba T. 8, 999 .
Hadien ba la pynmih ia ki kot jingkynnoh , yn sa pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad bad yn ai jingmut ban leh ia kaba kham bniah .
Ia kane ka jinglehkai sngewbha la pynmih da u Milap Zaveri .
U Blei u la ialam ruh ia u apostol Paul bad ki paralok jong u sha kawei ka wah kaba don shabar ka nongbah Philipi .
Ka Dehradun ka don bun tam ki briew ki bym don kam don jam
Na ka bleithaw Ganesh , ngi la ithuh ia ka pandal bad katkum kata ngi la ithuh ia ki 8 ngut kiba shah kynnoh .
Ka jinglong jingman jong ka ri .
Kan pynkut ha ka 29 tarik Risaw bad ka jingniew kan long ha ka 2 tarik Naitung 2019.
U pilot u bthah ia ki pizza na ka bynta ki nongleit nongwan kiba sngewsih ha ka liengsuin kaba la pynslem
Ka jingbun ki seat ka long kaba khlem jingmut .
ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki Iyer ki beh na shaphang shathie kiba rkhiang .
Nagpur : Ka jaka die jingdie jong ka Haldirams ka la khang noh hadien ba la kynnoh ba u nongthied u la lap ia u khnai uba la iap ha Vada Sambar .
Ka Bisad Sindhu kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana ba sngewsih jong ka thma Karbala la shim ba ka dei ka jingtrei ba itynnad jong u .
U long uba tbit bha ha madan hynrei u long uba jemnud bha shabar madan .
jong ki dollar ba ka sorkar pdeng .
Ka bluff kam shym la treikam .
Ngan sa iakynduh ia phi ha hospital shen bha .
Ka long kaba suk ban pyrkhat tang ia ka kabu kaba phylla jong ka Maria bad ban khlem pyrkhat ia ki katto katne ki jingeh kiba lah ban long kiba shyrkhei .
Ngam shym la leit sha kata ka jinglong .
Ka bench ka la pynskhem ba ki jingkren ki dei katkum ki jingujor ba la ioh da u nongbishar ba dei peit ha ka por ba jurip .
Ki bor pahara ki la ker kut ia kawei ka shnong ha ka thain Tral jong ka Kashmirs ba shathie ha ka janmiet jong ka sngi saitjain hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
Namar kaei ka jaidbynriew kaba khraw kat kata kaba don U Blei hajan jong ki kumba U Trai U Blei jong ngi U long ha kiei kiei baroh kiba ngi khot kyrpad ia u ?
La iathuh ba ka tnad kam poh iing jong ka Germany ka la pynthikna ia katei ka khubor .
Te kumno kane ka la jia ?
Ym duna ia ka 17 tylli ki tender ding la pynher stet ban pynjem ia ka jingpluh .
Kata ka long kaba shisha .
Ym tang ba ka pynduh ia ki shniuh ha ka met jong phi , hynrei ka pynkhuid ruh ia ka sniehdoh jong phi .
Ia kane ka komiti la khlieh da u dkhot ka Irda Actuary R Kannan .
Ha Sonargaon u Abu Tawwama u la tei ia ka madrasa bad ka khanqah bad u Sharfuddin Yahya Maneri u la ioh ia ka jingnang jingstad bad jinghikai esoteric jong u hangta .
Naduh kata ka por da ki hajar ngut ki samla pule ki la pass na katei ka kolej .
Uwei u dei ban sngewthuh ia kane ka jingshisha .
Hato ki pdiang ia ka jingsumar ? Balei ki leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat ?
Hadien kata ka Pakistan ka la pynthikna ba u heh shipai jong ka IAF u Abhinandan Varthaman u don ha ka jingshah kem jong ka .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Bad haduh ba phin da jem !
Ka rukom kaba pawnam ka dei ka pan masala , kijuh ki jingbam ba la khleh lang ha ka dur kaba rkhiang bad la buh ha ki pla rit kiba lah ban rah da kaba suk bad pyndonkam ha kano kano ka por .
Bad ka jingker kaba khraw jong ka China .
U nongaiktien jong u SP u Rajendra Choudhary u la ong ba kane ka jait jingleh ka long pyrshah ia ki kyndon ia ki heh sorkar .
U la ong : Peit ! Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei . U Mathaios 28: 19, 20.
Ka don tang ha ki hospital sorkar ne ki hospital shimet .
Nga la ialehkai kriket na ka bynta ka jingieit ia ka jingialehkai .
Da ka jingthew jong ka jingpynbiang jingsumar kaba don ha kata ka por na ka bynta ki shipai kiba dang koit , ki lieng hospital ha ka jinglong kyllum ki kham bha ha ka kyrdan jong ka jingshakri bad ka jingkhuid jingsuba jong ki .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah halor kine ki skhim .
la shong ha ka jaka ba la ker kynroh ha Abbottabad haduh san snem .
Ka jingong bor ba shapoh ka thew ia u ba shapoh uba kham sngewtynnad ban long uba donbor ha ka por ba iapoikha .
Peit ia ki dur kiba la saphriang bha ha ki social media :
La kem ia ka tnga , u paralok jong u namar ka jingpyniap briew .
Ym tang u Mashrafe bad u Shakib , u Imrul Kayes , u Abu Hider Rony , u Syed Khaled Ahmed , u Rubel Hossain bad u Shadman Islam ruh ki la jah na katei ka thup kyrteng .
Ia kynduh ia u Uddhav Thackeray ji ha Matoshree ha Mumbai .
Hajan jong ki , u Melatiah u nong Gibeon bad u Jadon u nong Meronoth , ki briew jong ka Gibeon bad ka Mispah ki la shna haduh ka khet u nongsynshar jong ka thain sha shiliang ka wah .
Ka ktien Arab kam dei tang ka nuksa .
Hynrei ka jingiap na ki case ka nang hiar beit ha ka ri bad ka la poi sha ka 2 ngut . 45 na ka shispah .
Hynrei nangta ka la jia kaei kaei kaba um shym la khmih lynti .
Ngi la shna ia kane ka phlim ha ka rukom kaba hok tam .
Ka la kyntu ia ki nongiakhih ba kim dei ban khang ne bat ia ki bank sorkar .
U Axar Patel un ialehkai na ka Delhi Capitals .
Katkum ka jingong jong ki bor synshar jong ka Ukraine kine ki jingpluh kim da jur than kum ki jingpluh khlaw ha Russia ha u snem 2010 .
Ki poster jong ka phlim ki la dep ban saphriang ha ka internet .
U meter ieng kali ha ka surok sor kaba jrong
U para marjan u ong ba u wan sha iing man ka sngi ha ka por bam ja miet .
Hato don kawei pat ka kot kaba phi dang trei ?
Hynrei ka donkam ia ki jingbthah .
8ngut ki nongjngohkai pyrthei na Kerala ki la iap na ka jingtuid ka gas ha Nepal resort
Ka don ka jingbym iadei hapdeng ki paidbah bad ki nongsynshar .
Kumjuh ruh ka jingialang video kan long kaba myntoi shibun na ka bynta ka jingiadei hapdeng ki nongbishar jong ka iingbishar bad ki nongbishar jong ka distrik .
Ki dukan ha kylleng ki distrik ki dang khang kum ka jingpyrshah .
Ym shah ia ki kali ban rung shapoh sor khlem da shah peit bniah bha .
Mynta la pyntreikam 79 tylli ki kynhun pyniaid pdeng kiba don ki kali ba la buh da ki tiar spray .
Ka jingiap hangtei ka long 15 ngut .
La leh ia ki jingpule kiba bniah shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingim bad shaphang ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain hima sima , ka imlang sahlang , ka niam bad ka ioh ka kot .
U Ferguson u la iathuh ha u nongthoh khubor u Jim Rodger jong ka Daily Mirror ba u la kyrpad la kumno kumno ia uwei u dkhot jong ka kynhun ban leit ryngkat bad u sha Aberdeen .
Ki lad kiba kham bha ban wad ia ki snam na ka bynta ki injekshon ki la sah kum ka jingdonkam ba khlem lah ban pyndep ha ki phew snem .
Ha kane ka sngi la don lang u Shane Warne , u Kumar Sangakkara bad u Mike Gatting uba long u chairman jong kane ka komiti .
Bun ki fiber na ki jhur , ka dohkha bad ka dohkha ha ka jaka jong ka doh rong saw , ki jingbam ba pura bad ki soh kum ki walnut bad ki almond baroh ki i kumba ki long kiba myntoi .
Ka thong jong ka jingkhein jingdiah ka long ban pynduna ia kane ka jingbakla kaba sah katba dang pynlong ia ki jingkhein kiba lah ban pyndep .
Ia ka jingshna ia ka stamp la jied na ki jingshna ba la shna da ki khynnah hi ha ka jingiakop shna stamp ba la pynlong da ka Tnad man la u snem ha kylleng ka ri .
Ki jinglong Khristan jong ngi ki pynïapher ïa ngi , kumta ka pyrthei ka lah ban kren beiñ ïa ngi .
U la pynbna ha ka ktien phareng kaba janai bha.
Ka jingshngain jong ki jingbam kiba ngi bam ka donkam ban pynneh ia ki kyndon ba kyrpang jong ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba pynkhreh bad pynkhreh ia ki .
Naduh ka 4 tarik u Naiwieng haduh ka 21 tarik u Naiwieng 1935 u la sah ar taiew ha Russia .
Kumta to ngin thoh biang ia kane ka jingeh ba tynrai .
Hato ym don sanphew tylli ki jingpyniap briew ban pynshisha ia kata ?
Ki dam ha Rajkot ki la tuid um na ka daw jong u slap ba jur
San tylli ki jingialehkai jong kane ka World Cup ki la long ha Old Trafford bad san sien ka kynhun kaba la tied nyngkong ka la iaid shakhmat ban jop .
Kumno ki briew ki dei ban leh haba ki tip ia ka jingkhraw jong U Blei ?
" Lada phim lah ban im bad ki , te lym kumta wat leh ei ei ia ki , namar ka jong ki ka la long lypa ka jaka kaba eh " " . "
Hadien kata u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la pynhap ia katei ka khynnah hajan iing jong ka .
Na ki 28 tylli ki Jylla kiba ïashim bynta , ki Jylla kiba leh bha ki kynthup ïa ka Telangana , Gujarat , Andhra Pradesh , Bihar , Uttarakhand bad Jharkhand .
Sngap , ki khun jong nga kim shym la ngeit ia kane . . .
" Ka la long kaba eh ban kyntait ." " "
" Ka kot ba phylla jong u kaba la ai kyrteng " " Ka History jong ka Dharmasastra " " , kaba la pynmih ha ki san tylli ki kot ha ka spah snem kaba arphew , ka long ka kot lum jingtip shaphang ki ain bad ki riti dustur jong ka imlang sahlang hyndai . "
Ka jingbuhrieh ia ki tiar IC katba dang slew ?
Ka la long kaba kham kongsan ia nga , .
Kane ka la pynhiar ia ka jinglong jong u .
Kine ki jingpule la khmih lynti ba kin pyndep ha ka 31 tarik u Nailar 2021
Katto katne na kine ki briew hadien ki la leit phai ban shong ban sah ha Providence .
Sumar bha ia ka pisa , ki kot ki sla bad ki tiar kiba kordor .
Kane kam shym la don ha ka jingthoh .
Nga sngewskhem ba baroh kin iatreilang bad nga .
" " " Ngam tip mano ba ai pisa bad katno ."
U khynnah u la iap , kaba la iehnoh ia ka jaitbynriew India baroh kawei ha ki ummat .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba u Navjot Singh Sidhu u dei u nongmihkhmat jong ka jingsuk bad la ai ia u ia ka jingieid bad jingsngewrit kaba phylla da ki briew ka Pakistan .
Ka Oligocene ka dei ka juk kaba lai bad kaba khatduh jong ka juk Paleogene .
Ka NHIDCL ka la sdang ban trei na ka bynta ka jingpyniasoh surok kaba kham bha ha ka thain NE
Ka jingktah jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka karkhana shna jain
Kane kawei ka long kaba shai ba la shna na ka shiteng ka khuri Starbucks ryngkat bad ka muhor bad ka jaka sah jong nga kaba la thoh ha kawei pat ka liang .
Hynrei kaei kaba la pynkylla ia ka jingialehkai ?
Kumjuh ruh ka dor jong ki marbam ka la kiew sha ka 8 . 56 na ka shispah ha u bnai Jymmang , 2010 kaba heh tam ha ki 13 bnai .
Ha u snem 1999 ka EPA jong ka ri America ka la pynkylla ia ka dak jong ka jinglong jingman jong ka lyer ryngkat bad ka dak jong ka jingjaboh sha ka PM 2 kaba thymmai. 5 Ka jinglong jong ka Ozone .
Nga la shah lehbein ha ka por ba nga dang 18 snem ka rta .
“ “ “Ka long kaba shyrkhei, kaba pynkyndit, bad kaba la iaid la slem bha,” la ong u Somerville.
Ka sur jong nga ka don ha ka waitlam jong nga .
Kane ka MOU kan iarap shibun ban kyntiew ia ka jinglah bad jingtbit jong ki samla pule bad ki riew shemphang ha ka ICT jong ka Namibia .
Nga bad phi ngi don shibun ki kam ban leh .
Ki jingpynsuk ki lah ban long kiba bha ne kiba sniew .
Kumno shaphang ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor kiba thymmai ha ki jingialap jong phi ?
Ka mang tyngka la khmih lynti ba kan long haduh T.1, 100 klur haduh T.1,200 klur ha kane ka kynti , katba ka long T.905 klur ha u snem ba la dep .
U kyrtong jong ka Aam Aadmi Party na Anandpur Sahib u Himmat Singh Shergill u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u hadien ba u la dep ban dem khrup ha Takht Sri Kesgarh Sahib .
Ka Display Board , ka Kalajatha bad u nongai jingmut ba la pynskhem ha ka rep ka riang .
Mynta ki sngi ki briew ha kylleng ka pyrthei ki nang iaid sha ka umsoh ngap ha ka jaka jong ka umsoh dawai .
Baroh ia kine ki jingpyniasoh la khein ba ki long kiba khuid ha ka niam .
U Boney Kapoor , u tnga jong katei ka aktor ba la khlad noh , u la sam ia katei ka khubor ha ka twitter jongu ryngkat bad ka video kaba pyni ia ki jingshai jong ka jingshna ia ka dur wax jong ka Sridevi .
Ka dor iew jong ki jaka kan long haduh 30 klur tyngka .
Ia kane ka jingtap u bnai la iohi tang ha ka thain pdeng bad mihngi jong ka Africa , ka thain mihngi jong ka Europe , ka thain sepngi bad pdeng jong ka Asia , kham bun na ki bynta jong ka Indonesia bad Australia .
Kynmaw , kim ju pule ia ka ktien phareng .
Ka polisi jong ka ri halor ki dawai 2005 ' ka dang shah pynthymmai .
U Yadav u la kyrpad ia ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka jingbishar kaba dang sahteng ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ka jinglong jingman jong ka ain ka shong suk shongsain ka don hapoh ka jingpyniaid namar ba ym shym la don kano kano ka jingpyntip ia ka jingshah thombor naduh hynnin ka miet , la ong uwei u heh pulit .
Hato phi lah ban pyrshang ban sngewthuh ia ka jingpher bad jingitynnad jong ki ktien kmie kiba bun kiba don ha kane ka ri ?
Hadien kata ka snem ki la plie ruh ia ka tnad ophis ha Russia .
Ki ngeit skhem ba U Blei Jehobah um shym la thaw ia ka pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi , hynrei ban shong ban sah .
" Kane ka long kaba dei bad kaba bha " " u la ong . "
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ka phlim ha ka lad pathai khubor jong u .
Kin maramot ia ka iing jong u constable u Mohammad Anees .
Katba u nongtrei ba lai u Shailesh uba don hajan ka jingkhang jong ka tank u la sdang ban sngew lyngngoh hynrei la sei noh ia u shwa ba un duh jingkynmaw .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Javed Akhtar . baroh ki jingrwai la shna da u A . R . U Rahman .
Ha ka jingshisha ia ka jingsngewsih la khot ka jingpang khriat jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka elekshon ha Gujarat ka jingiakhun hapdeng ka hima bad ka roi ka par : U Narendra Modi
Kiba bun na ki nong India kiba la shah beh ki la rung sha US na u pud u sam ba shathie jong ka bad ka Mexico bad ki la pynlut lut ia ki lad ain baroh .
U la pynthikna ba baroh ki long kiba bha shibun .
Wat ha ka taiew ba la dep ruh u la phah ia nga bad 2 ngut ki thei Thailand .
Kumta u pynlong met ia ka ding kaba don hapoh khyndew kaba rkhie bad kaba pynkiew ia ka pyrthei .
U lah ban shu long uba khlem pop , pyrshah ia kaei kaba la dep jia .
La pynrung ia ki shipai duriaw jong ka India , ki shipai rud duriaw jong ka India , bad ki shipai suin jong ka India ban pynlong ia ki kam pynlait im .
Kiwei pat ki nongialehkai ki leit sha ka jingdie lilam .
" Ka thain rud duriaw jong ka Purba Medinipur ka pyni ia ki jingthung jingtep kiba don ha rud duriaw . u dieng uba kham pawnam u dei u " " Casuarina " " . "
Ia ka pung Mussoorie la tei da ka City Board bad ka bor pynroi jong ka shnong Mussoorie Dehradun .
Ka Sorkar kam don ki lad ki lynti .
u long uba im , u long uba im .
Ha ka jingshai jong u bnai nga sngew ia ka dohnud jong phi .
U la shah pynduh ha shwa ka World Cup 2015 namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki pulit kin leh ia kata .
Ka dei shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka mynsiem .
" Dei ban pyntreikam ia ka ha ka jylla . " " "
U Sanjay u ong ba ka tamasa Ballard Estate kan long ka jingpynwandur thymmai , ka jingpynbyrngia bad ka jingïakynduh na ka bynta ka nongbah Mumbai .
Ka jingpynkhuid ia ki surok bad ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba lyngba ki kam pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
U nongïalam ba pawnam jong ka South Africa u Nelson Mandela uba don mynta ha hospital namar ka jingkoit jingkhiah u la dap 95 snem ha ka sngi Thohdieng .
Ka dose jong ka jinglehkai ka la pynlong ia ka phlim kum ka jingpyniasoh kaba janai bha jong ka jingieit , ka jinglehkai , ka jinglehkai bad ka drama .
U CM u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Ha shwa kane ka lympung la jied ia u kum u nongialehkai ban peit ha ka kynhun jong ka Oman .
" Ym shym la jia ei ei ha kine ki san snem ba la leit noh . , " " , " " " .
la iohi ia ka bynta kaba jrong na ka mikroskop .
U la ong ba ka sorkar BJP kam shym la lah ban pyndonkam ia ka pisa kaba la ai da ka Centre bad 3500 klur ka la duh noh mynta u snem .
Ngi kyrmen tang ba yn sa shim katto katne ki sienjam shen .
Da ka jingstad thymmai bad ki tiar thymmai , kumno ngin lah ban ai ia ka jinghikai kaba kham bha ia ki samla jong ngi ka long ka jingeh kaba khraw ha khmat ki nonghikai .
Kane ka dei ka jingpeit bniah kaba kongsan .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewbha kaba u la mad ha ki jingleit jngoh jong u sha Russia kham mynshwa bad u la khmih lynti ban leit jngoh ia ka Russia ha u snem 2015 .
U Trump um shym la ai kano kano ka sakhi jong ka jingleh thok .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor Bakshi Ram Arora ryngkat ki nongialam ka Congress u R.L Bhatia , u OP Soni , u Jasbir Singh Dimpa bad ki riew rangbah ka thain .
Me : Wat leit noh kloi kumta .
Ngi kyrmen ba ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka Bangladesh bad ka Saudi Arabia kan shim ia ka dur kaba shisha ha kaba kut jong une u snem , u la ong lyngba ka telephone .
Ki sor kiba kham rit ki lah ban don hynriew tylli ki digital katba ki sor kiba heh ki don hynriew tylli ki nombar .
Ha ka 5 tarik u August , ka sorkar pdeng ka la pynbna ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 bad ban phiah ïa ka sha ki UT .
Namar ka jingpyniapher bad jingpyniapher da ki khlaw ka rukom pynrung kyrteng ia ki jingshongkurim ba la pynbiang da ka Ain ka long kaba eh bha .
U kyrtong jong ka CPI uba dei hi u nongtrei bylla , u la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki jaidbynriew Dalit ha ka thain .
U Markos hangne ​​u pyndonkam ia ka kyntien kaba lah ban mut shisha ka jingshah shoh , ka rukom shoh kaba ju pyndonkam kum ka jingpynshitom bein .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ka jingïapher ha ka sain pyrthei ka la paw biang ha ka dorbar jong ka hok longbriew manbriew .
Shisien ba la pyllait paidbah ha India , kane ka SUV kan kiew shaphrang pyrshah ia ki kali kum ka Volkswagen Tiguan AllSpace , Hyundai Tucson , Skoda Kodiaq , bad ka Toyota Fortuner .
Haba phi buh ia ka jingthoh shaphang kumno kine ki dawai ki iada shisha ia ki khun jong phi , kita kim ju saphriang .
U kyrtong president jong ka seng Republican u Donald Trump u la tyrwa ia ka rukom bishar bniah kaba jur bha ia ki nongwan buhai shnong thymmai ban khanglad ia ka jingwan rung jong kiba la kylla riewkhlaw sha US .
Kawei ka jingmut kaba pynlong ïa ki jingïalehkai ka long ba u Rajan u la thied ïa ka por shwa ba un ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah jong u bad un sdang biang ïa ka kam bad kumta ka jingdon jong u ha ka ïingbishar ka dei kaba la thmu.
Kham hadien ba ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan ne Testament Bathymmai ki la dep ia la ka kam , ki kopi jong ki shithi ba la pynkylla mynsiem , ki jingiathuhlypa bad ki jingiathuhkhana histori jong ki ki la nang bun .
Hato kane ka lah ban long ka lad jong ka India ban ia ka lynti jong ka China ?
Ka la shu leit ban ot sboh ?
U heh ka BJP Karnataka u B S Yeddyurappa u la ong ba ym don uwei ruh u dkhot jong ka seng jong u uba la donkti ha ka jingkhynra ban pynhap ia ka sorkar synrop ha katei ka jylla .
Katba ka ktien Portugal ka dang long ka ktien jong ka kam khaii bad ka sorkar , 80 percent na ki nongshong shnong ki kren ia ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar kaba ki khot ka Tetum , kaba riewspah hi ha ki kyntien Portugal .
Ka bynta jong ki tnad pahara hapoh jong ngi ha kaba pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain la kham sngewthuh bha mynta ban ia kaba mynshuwa .
U Roger Federer u la weng noh ialade na ka Paris masters
Kim shah ia ngi ban leit shano shano ruh hajan ki kliant .
" " " Ha u snem 2005 , la pynrung sa katto katne ki nongbah ha ki jaka ba la batai " " " .
La iathuh da u Deputy Commissioner ka Panchkula u Kamal Deep Goyal .
U President u Ram Nath Kovind u sdang ia ka jingkren jong u ha ka sngi sam khusnam u Ramnath Goenka Awards .
Kane ka dei namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba T.300 Cr .
Ki nongpyniaid ki la shim ba ka pan na ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ban ioh ia ka bai lutksan jong ki na ki nongbei tyngka ka lah ban long ka lad kaba bha tam ban pynduh ia ka jingialeh pyrshah .
Donkam ia ka ain kaba pyrkhing bha ban ialeh pyrshah ia ka , la ong ka iingbishar .
Ka SPD , ka CDU , ka FDP , ka Greens bad ka Left Party baroh ki dang pynlong ia ka jingiakren halor ka kynhun iatehlok kaba heh .
" U Blei u hukum ba " " u briew un iehnoh ia la u kpa bad la ka kmie bad u dei ban iaineh bad la ka tnga " " ".
Hynrei hato kata ka long kaba ki leh ?
Ka jingmih na ka khajna kan nang kiew lada lah ban khanglad ia kane .
" " " Nga la pyrshang shitom ban wad da kawei pat ka kam hynrei ngam shym la lah ."
Ka jingthoh ba kongsan : Ka jingialap elekshon ha ka elekshon bah India 2019
Ngam tip kumno hynrei ki dei ban wad da kawei pat ka lad .
Ha ka 16 tarik u September 1969 ka tnad post India ka la shna ia ka muhor 2 tyngka jong ka ryngkat bad u Jayshankar Prasad bad ka la pyllait ia ka .
Ka ktien Wayanad Chetti lane ka ktien Chetti , ka dei ka ktien ba la kren da ki jaitbynriew Wayanadan Chetti ha ka jylla Kerala , India .
Ha katei ka pla la don haduh 56 hajar tyngka ka pisa , ar tylli ki mobile phone bad ki kot ki sla kiba kongsan .
Ha kane ka por ka lah ban mih ka jinglong Raman kaba marwei .
Ka sorkar jylla dang shen ka la pynbna ban pyllait ia ka ram rep .
Ngam tharai ba kata kan sa jia .
Khlad noh u aktor Telugu ba la rim bha u Geetanjali
Ngan long u nongsynshar na ka bynta baroh ki nong America .
Ngam lah ban shem ia ki kyntien ban batai ia phi !
U myntri rangbah haduh mynta um pat pynpaw ia ka jingmut jong u halor kane ka mat kaba kongsan .
Ha kane ka sngi la iasnoh kti lang ka Subhadra Bhat , ka Krithika Shetty , u Mohan Kottari bad kiwei kiwei .
Ka ri kam don myntri rangbahduh kynthei lait na ka Indira Gandhi .
U nongjop jong ka SPs Phulpur u Nagendra Pratap Singh Patel ha Allahabad .
Bad U la pyndem na ka bynta jong phi ia kaei kaei kaba U la pynbun na ka bynta jong phi ha ka pyrthei jong ki jait bapher bapher . Hooid hangta ka don ka dak na ka bynta ka jaitbynriew kaba pdiang ia ka jingsneng .
U Dr Rajesh Agarwal uba dei u doktor ba rangbah ha katei ka jaka sumar ia ki nongpang ha kaba u Das u dang shah sumar ha ka sngi Saitjain u la iathuh ba bun ki dkhot met jong utei u ophisar ki la sangeh ban treikam .
La tyrwa ban wanrah ia ka shini kaba bha tam ha ka bucket pack kaba 1 kg , ka jingkhleh lang ia u soh ba rkhiang , ka Rasgulla , ki jait Chocolate ba thymmai bad ki Cookies ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongthied .
Uwei u heh jong ka thanat Verka , u Lakhwinder Singh Kaler , u la iathuh ba ia katei ka metiap la iohi da ki katto katne ngut ki briew , kiba la leit sha lyngkha ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki pynkhein ia ki jingbthah .
La buh ruh ia ki kynhun ban maramot bad pynphai biang ia ka bording bad ki jingshakri telecom .
Hynrei ki arngut ki nongialam ki la skip ia kine ki mat .
Ka la pan kum ka bainong na ka bynta kawei ka kali Vienna .
Ka la ong ba hadien ka Brexit ka FTA bad ka UK ka long kaba lah tang ynda ka la mih na ka synjuk Europe .
Ki jingshut kiba u ialehkai nadien ka wicket , kita kim dei ki jingshut kiba suk .
Nga sngewnguh ia ka jingaiti lut jong ki nongjop khusnam sha ka Yoga .
Ngi iohi ia ka lawei jong ki khynnah Kashmir kaba iadei bad ka lawei jong ki khynnah India , u la ong .
U Sh Arjun Ram Meghwal un long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi halor ki marpoh khyndew ha Hyderabad lashai ka sngi
Hato kata kan ym ktah ia ka kam shna phlim ?
Pynshai ia ka jingmut jong ka kyrteng Trai jong u Khun U Blei .
Ka nongshah lehbein ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ka para kaba kham heh jong ka , kaba la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka lah ban long ka ïing .
Ka lynti iaid ka la long kum ka jaka pdeng jong kiba bun ki surok kiba pyniasoh ia ka Caucasus ba shatei bad ba shathie bad ka la sah plie na ka bynta ka jingleit jingwan ha kaba bun na ka jinglong jong ka .
Kine ki phra tylli ki karkhana ki pynmih palat 11 hajar MT ka sboh man ka sngi bad la ju phah sha ki iew ki hat .
Ka jingpynkylla ia ka desktop . Ka kham bunsien phi kwah ban phah ia ka target jong une u nongpynmih ha ka jaka jong une u nongpynmih hi .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban buh jingmut .
Ka jingtieng jong u ka long kaba don jingmut . U tip ba ki jingjia aksiden kiba iadei bad ki jingkieng ki lah ban pynmynsaw jur , wat ban pyniap ruh .
Ha ka jaka ban order jingbam na ki jaka bam , pyrshang ban shet jingbam ha iing .
U Mr . B . U Srinivas Reddy uba dei u director ka MEIL u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na u president ka ICI u Mr . U Vinay Gupta .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor bad ka kynhun tem jong ka skul ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Hangne ​​kaei kaba la jia hadien : La sam ia u dawai ha ka snem 1943 , bad ka jingpyrshah ia u dawai kaba la saphriang ka la poi ha ka snem 1945 .
Ki jinglong ha ka thma jong ka US pyrshah ia ki kam lehnoh
Ka India ka la soi ia ka jingiateh ram bad ka ADB na ka bynta ka prokram pynbha ia ka tnad bor ding jong ka Assam
U doktor na Mumbai u pynbha ia ka tyrpeng jong ka Sonia Gandhi .
U Sidhu u la kynnoh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ba u la khanglad ïa ka tnga jong u ka Navjot Kaur ban ïakhun kyrtong na Amritsar .
Ki la iasam ia ka frame ha ki phlim kum ka Karan Arjun , ka Hum Tumhare Hain Sanam bad ka Kuch Kuch Hota Hai .
U la ther ruh ïa ka Congress halor ka jingpyrshah jong ka ïa ka GST bad halor ka jingai kyrteng ïa ka kum ka ‘ Gabbar Singh Tax’ .
Ym shym la rai ban leh ne em ia ka jingtohkit la palat shibnai .
Ka la sam ia kine ki dur ha ka facebook jong ka .
U Modi u la ïakren bad u kpa jong ka Sunita ha ka ktien Gujarati bad u la khot sngewbha ïa ki ban leit sha India .
" " " U Chavez u la ong ha ka jingkren jong u ha ka sngi Balang , " " " " Ka jingmutdur kam long kaba sngewthuh bakla . . . ba kita ki tower ki lah ban shah pynbthei bom .
ban shakri kum ka jaka ai jingtip ba kongsan na ka bynta ki arts , khamtam eh ia ki jingthoh , ki jingthoh bad ki jingthoh ba la iohi .
Kine ki long katto katne ki jingai jingmut kiba donkam :
La lap nyngkong eh ia ka jingpang AIDS ha ka 5 tarik u Iaiong 1981 , bad phra ngut ki la ioh pang ha ri America .
Ha ka jingkren jong u , ka Supreme Court ka la kam ba ka jingstet jong ki kali kam da stet than ha ka surok bah kaba wan hapdeng ka sor .
Ka phoenix na ki thylliej ding .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba bha , ka jingkhein jong ki nongpeitkai ka long kaba pdeng .
Ynda ki la iohi ia ka ding ki la phet noh ban lait na ka ding .
Hynrei U Jisu u tip ia ki jingmut jong ki .
Ha kane ka prokram la ai jingkren ruh da u Director barim ki pulit ka Punjab u Sumedh Singh Saini .
Ban leh ia kata kham bha , ngi donkam ban tip ia U Jehobah kumba u long shisha .
Ka jingpynbthei Monkey ha ki kam
Ka West Indies ka la jop da lai wiket .
Ka Laura Morris , ka Editor jong ka Rising Voices ka kren bad ki nongjop barim na Niger , Guatemala bad Greece shaphang ka rukom aplai , ki projek bad ki jingshem jong ki kum shi bynta jong ka imlang sahlang jong ki RV .
Hynrei nangta sa ka kot kaba ar jong u , Ka kynhun ki jingpyrkhat .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u briew uba la ong ba u donkti ha katei ka jingshah siat .
Ngam tip ruh ba u don u hynmen .
Hynrei katei ka khynnah ka la kyntait ba ka la shah lehbein .
U la ong ba ki sur jong ki khynnah kim lah shuh ban sngap jar .
Ka America ka ai jingmut ia ngi ba ka jingiakren ka dei tang ka lad .
Katto katne ki nongiashim bynta ki la kdew sha ka jingthoh ba la pynmih da u president jong ka US u Mr . U Bill Clinton wa u montri rangbahdooh ka Pakistan u Mr . U Nawaz Sharif .
Ngi ngeit ba kane ka jingbthah kaba pynjah burom bad pynjah burom da ka PTA kam dei tang ka jingkhang ia ki kyntien kiba pynjah burom . hynrei shaphang ka jingpynshlur ia ka jingleh jong ka jingpeitngor ia ka akor da ki bor synshar .
U la don da kumwei pat ka jingbatai .
Ka ain jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki briew ki la sngewthuh ia ka jingshisha .
Ngi hap ban pyrkhat palat ia kata .
Ki gurdwara ki long kiba la pynshai da ki rong rong .
Ka jingroi jong ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ki la pynlong ia u ban sngewtynnad shibun .
Ka jaka sah miet ha Delhi .
Ngi suba ba ki lah ban bret ne pynjot lut ia ka da kaba shim ba ka dei ka kot , la ong uwei u heh pulit .
lai tylli ki bus barim kiba ieng marjan
Ha ki lai snem ba bud , u Kohli u la jop ia ka nam kum u nongialehkai kriket ba pawnam tam jong ka Wisdens .
Ka paw ba ki briew ki la thmu ban pyniap , la ong ki pulit .
Ngi hap ban wad ia ki lad ki lynti .
Kane ka long shisha ka kam kaba pynjah burom ia ki briew jong ka imlang sahlang kaba mynta , kaba la nang la stad bad kaba la synshar paidbah .
Ka Sahara ka la thep pisa T.3,117 klur ha ka SEBI .
La buh kyrteng ia u hapoh ki Lebi , u la pynshisha da ka muhor ia ka jingpynbeit kaba lah ban shaniah jong u Nehemaiah .
Ka la long kaba eh shisha , u la ong hadien ka jingialehkai .
Lada lah ban pynlong ia ki samla ki nongdih drok ha ka por ba ki dang samla , ki lah ban long ki nongthied kiba bha ha ka jingim jong ki .
Ym lah ban shah ba ka Pakistan kan kylla long ka jaka rieh jong ki kynhun lehnoh : Haley
Te aiu phi lah ban leh lada phi la ngop ha ka jingieit ia u briew u bym ju pynphai ia ka jingieit jong phi ? Ka jingshim ia ki jingsngew jong phi
Ka hospital ka pynlut kumba 18 lak tyngka ha ka tulop jong kine ki nongtrei ha ka shibnai .
Ka kynhun ki blang kiba ieng ha ka lyngkha kaba plie .
Kumta , katto katne ka jingbun jong ki tnat kristal la ïohi ban pynbha ïa ki katto katne ki jinglong plastic .
U myntri ka tnad ai um ha Telangana u T . U Harish Rao ha Hyderabad .
Ka dei ka khun kaba ar na ki lai ngut ki khynnah kynthei .
U la shah siat arsien ha ka khlieh .
San ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Mynta ka sngi ruh la plie phra tylli ki lynti jngohkai bad ki lynti iaid kjat thymmai ha Ladakh . U PM u la ong ba ka jingim ka kham suk , ha ka liang ka ioh ka kot ruh shisien ba ka nongbah ka la iadei bha .
Kumta ka long ka khyrdop sha Sitamarhi bad ki bynta jong ka Nepal .
Ki paidbah jong ka ri kin rai lyngba ki nongmihkhmat ba la jied mano ban long u PM .
" " " Kine ki jait briew ki dei ban don ha phatok . " " "
Ka Air India ka la lum ia ka jingduhnong kaba palat 20 000 klur tyngka .
Ka lah ban don ka jingkylla jingmut .
" " " U Dr Guleria u la kular ba ia ki kynhun ba la khot sha ka jingialang ba shisha yn khot ruh sha ka jingialang ba shisha ha kano kano ka por ba la pynlong ia ka . "
Ki nuksa kiba kongsan ki long ki mawshun bad ki mawshun .
Ka jingiashim bynta jong ki briew hapoh ka plan pynneh pynsah ia ki wah jong ka ri
Masjid annur Islamic Center , official website .
U la iada ruh ia ka rai jong u ban weng noh ia ki shipai US na Syria .
Ka jingpyni dur ka long tang ka jingpyni ia ka jinglah kaba khraw jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U Karan Johar ryngkat ka AA Films ki la khreh ban pyni ia ka Bucket List jong ka phlim Marathi ba nyngkong eh jong ka Madhuri Dixit.
Ive ban ialehkai bha .
" U la bynrap : " " Ki dei ban pyrshang ban jop ia ka elekshon ."
Namar ba u dei u jingthung ba kongsan eh ban ioh pisa , ka rep shini ka la long ka lad kamai kaba kongsan jong ki nongrep .
" Kin sa ong , " " Hato lah ban ai jingjahthait ia ngi ? " " "
Ki ar tylli ki seng kin iehnoh ia ki 18 tylli ki seat kiba dang sah sha ki paralok kiba kham rit .
Haba kren shaphang ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka Meera u Justice Kamaljit u la ong ba wat u Guru Sikh uba shiphew u Gobind Singh ji u la thoh ia ka poim shaphang ka Meera .
Haba jubab ia katei ka jingkyrpad , ka sorkar Delhi ka la iathuh ha ka HC ba la bthah ia ki heh sorkar ba kim dei ban buh ia ki jingthoh shabar jong ki iing jong ki nongpang coronavirus .
Ha u snem 2014 ka la ioh ruh ia ka khusnam na ka sorkar Germany na ka bynta ka jingtrei jong ka bad ka tnat Elman jong ka jingsuk bad ka hok longbriew manbriew .
Ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka NEPA Ltd .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Saif Ali Khan bad ka Rani Mukerji ha ki bynta ba kongsan bad u Abhishek Bachchan u don ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha ki khmat jong u la niewbein ia u briew uba sniew , hynrei uba burom ia kito kiba sheptieng ia U Trai . uba bat ia ka jingsmai wat haba ka pynsngewsih , bad um ju kylla .
Ki jingkylla kiba jur kiba jia ha ka ri jong ki faerie .
Baroh ar tylli ki jingjia ki la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Ka kan ym lap ha ka jingpeit shadien .
" " " Ngi khmih lynti ban leh bha ha ki jingialehkai kiba dang sah ."
Kine ki briew ki dei ki nongshong shnong jong ka Myanmar .
" Uwei u nongsdang uba kyrteng u Bobbi u la kyrpad : " " Ngi donkam ia ka jingkyrshan kaba kham bun ha ka shi taiew ." " "
Nga khein ia ka BJP kum ka seng riewlum kaba bha tam kaba lah ban ialam ia ka ri .
U la lah ban leh ei ei .
Ha kaba iadei bad kito ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah ba la phah nabar ri , ki khajna kin pynsangeh ia ki mar haduh ba ka seng bah Wuhan ne ka Red Cross kin poi sha ki . , , .
Ki mar ba la shalan shabar ri ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sha , u shini , u sohjew , u shniuh , bad u sohjew .
Ka la trei ruh ha ka nongbah New York kum ka nongpyniaid ia ki jaka bam bad ka nonghikai ha kawei ka jaka pynbna .
" Ka dur kaba thymmai , kaba yn ai kyrteng , " " Ka ram kaba rit " " yn sa pynmih ha kaba kut jong u bnai Jymmang ha baroh ar tylli ki ri Sweden bad Denmark . "
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra yn sa ïohi ba kin ïatreilang ha ka sien kaba ar hadien ka phlim ba nyngkong jong une u aktor kaba la pynmih ïa ka Ishaqzaade .
Ka lawei ka paw ba ka kham shyrkhei shuh shuh .
Ka bor synshar distrik ka la pan jingiarap na ki .
Khlieh noh u PV Sindhu na ka china open , la kut ka jingiakhun ha India .
" Um don bor ban shim ia kano kano ka sienjam ", la ong u nongaiktien ka Congress u Jairam Ramesh .
Tang ban peit hangne ​​hangtai .
Ka la bynrap , Ka phlim ka kren shaphang ka jingieid ri bad ka ktah ia ki jingsngew jong ka jinglong riewlum ba shisha .
Ha ka 9 tarik u February , 2014 , u President ka jylla un plie ïa ka jingpyni ïa u Krishi Vasant ba la pynlong da ka tnad ka rep ka riang bad ka sorkar Maharashtra ha Central Institute of Cotton Research ha Nagpur .
la thoh ha ka twitter jong ka Ophis jong u Myntri Kam Pohiing .
Ka Australia ka bat ia ka Ashes hadien ka jingjop ha Old Trafford
Ka Rajya Sabha ka la sahkut ha ka por ba ka Liang Pyrshah ka thmu biang ia u V K Singh
U briew u shah set phatok san snem namar ka jingpyniap ia ka kynthei
U la iaroh ia u nongdie marbam rit ha ka dong , ki nongniah kali bad ki nongtrei , kiba trei khlem sangeh , khnang ba ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan jong ka jaitbynriew kan ym shah pynthut .
La pynlong lang ia ka elekshon sha ka Lok Sabha bad kumjuh ruh sha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka lympung .
Ki model jong ka jingkhein ki long kiba kongsan bha ha ka jingstad mariang khamtam ha ka physics .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri barim u Malkiat Singh Dakha , u MLA barim ka Jagraon u Gurdeep Singh Bhaini , ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Karan Galib , u Satinderpal Singh Grewal bad u Purshotam Lal Khalifa .
Nangta ngi lah ban dro ia ki jingtreikam jong ka wave .
Ha ka video ba khatduh ngi la leit shaphang ki miej pynbun na ka bynta uwei haduh hynniew .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka jingthoh jubab da u Myntri ka tnad ri dohkha ka sorkar jylla u Shri Pratap Chandra Sarangi ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Dei ban don ka jingtohkit jong ka CBI namar ba ki pulit Bihar ki shah khanglad ha ki pulit Mumbai ban tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ka jingthoh kaba hadien ha kane ka thup kan sa iakren kumno ban ai ia ki jinglong babha ha kum kine ki jingiakren . La pynkylla na ka sla 171 jong ka kot Hi na U Nonghikai Bakhraw , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
" Kum ka nuksa , la hikai ia ngi : " " To ai ba ka mynsiem baroh kan kohnguh ia lade ha ki bor kiba halor . " " "
Ka projek kaba nyngkong eh
ki jingjia aksiden ba la pynlong da ki kali ka la iaid khamtam ha ki ar tylli ki lain .
Phi lah ban tip ia kata kaba nga mut ban ong .
" Sngewbha map ia nga lada don kino kino ki jingbakla ." " "
Ka kamra bam kaba don ka board ot , ka stove bad ka jaka buh jingbam .
Hynrei ngim tieng ia ka .
" Hangne ​​ngi peit ia ki shuki Rajya Sabha ba la bat da ki " " nongwei " " ha ki jylla bapher bapher " .
Hynrei ki nongkyrshan ki la shim khia .
Ngin sa shim khia pyrshah ia kito kiba donkti .
Yn pynsangeh ruh ia ka jingshakri jong ki bus , ki taksi .
U Shri Nadda u la bynrap ba ka tnad sorkar pdeng ka kloi ban phah ia ka komiti ba tbit sha ka Jylla katkum ka jingkyrpad jong ka .
Bun shuh shuh ki nong Denmark ki leit jngoh ia ki paralok , ki leh ia ki kam khaii , ne ki wad jingpynbyrngia sha shiliang ka um .
Kine baroh kin pynkhreh ia phi na ka bynta ki jingmyntoi kiba kham khraw jong ka jingshakri hadien habud .
Ka jingpyrta jong ngi ka long , bha pynpra ia ki jingkhang jong ki phatok bad wanrah biang ia u Sheikh Mujib !
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka BMW G 310 R Bad G 310 GS India
U nongtrei barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la kynnoh ia u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi ba u la leh beijot ia ki kynthei .
" " " Ka jingsdang ban ai tika kam mut ba ki briew ki dei ban sangeh ban bud ia ki kyndon jong ka Covid jong ka jingdeng mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat . "
U la iathuh ruh ha ki ba ka tyrpeng jong u ka la tyrkhong bad ba u donkam um namar ba u sliang .
Ka Saranya ka dei ka samla pule ha Chennai .
U la ong ba katei ka kali ka don ka insurance bad ka don ia ka kot pynshisha kaba donkam bad namar ka hukum jong ki tribunal , un ym lah ban pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng ia ki kali jong u .
Nuksa : Ka lah ban long ka nuksa kaba sngewsih .
Monsieur phi kwah ban shad ?
Nalor kata ka pynjem ia ki cell sniehdoh kiba la iap bad ka iarap ban pynmih noh ia ki , kaba pynlong ia ka sniehdoh kaba kham jem bad kham itynnad .
Ka don ka stall painkhana paidbah kaba jakhlia bha .
U nongtem piano u Memphis Slim u la sdang ia la ka kam ha Memphis hynrei ka rukom tem ba kyrpang jong u ka kham jem bad ka don katto katne ki jinglong swing .
Ngim ialeh bad ki .
Ha ka skul sorkar kaba don ha Maisarkhana yn pynlong ia ka prokram kaba kyrpang hapoh ka jingpeit jong u principal u Varinderpal Kaur .
Ka long kaba tbit bha wat ha ka rta kaba 70 snem.
Ha ka bnai Iaiong , ka jingkhein margin ka long 17 . 3 na ka shispah
" U kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi u ai jingkren ha " " Fateh Rally " " ha Jagroan ha Ludhiana ."
U Kanhaiya Kumar u dei na kajuh ka jaitbynriew Bhumihar .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ka phlim ‘ Brahmastra’.
Katno nga ieid ia phi , haduh mynta kam pat biang .
Phi donkam ban lah ban map ia kita ki ram namar kane ka long kumno ka jingsynshar khadar ka treikam .
Kane ka la pynkhih shisha ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kane kan dei ka jaka sumar Covid kaba heh tam ha ka ri .
Nga tharai ba nga long tang ma nga hangne ​​.
La ong ia ki ban mih noh na ki jaka jong ki .
Katto katne ki lah ban long kiba shyrkhei ruh .
Ka iingbishar jong ka UK ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Niravs , sa shisien .
Ka jingïakynduh kti hapdeng ki nongsumar Ayurveda bad ki nongsumar da ki dawai met ka lah ban pynmih ïa ka jingshaniah ha ki nongpang ban wad ïa ka jingmyntoi kaba khraw tam na baroh ar .
Nalor kata , ki kali kin sahkut ha ki surok .
Ka Israel ka dei kawei na ki paralok ba kongsan jong ka Washington ha ki kam runar ha ka thain Mihngi , kaba don ka histori kaba jrong jong ka jingshah pyniap ha ka sain pyrthei bad ka jingpynkhihwin ha ki shipai .
" " " Ka jingsynshar ka Sheikh Hasina ka ngeit ha ka sain pyrthei kaba laitluid , kaba iaid shaphrang bad kaba synshar paidbah ha ka ri . " " "
Ha kito ki sngi la ju khleh ia u khaw ha iing .
Ka Super Over kaba sah jingkynmaw jong u Navdeep Saini .
Ha kane ka aiom kaba nyngkong la ak ka Karishma Sharma , ka Riya Sen bad u Siddharth Gupta .
U la pynkut ia la ka jingim da kaba bam ia u dawai pyniap khniang .
Ka jingïalehkai jong u ka la pynlong ïa u ban thep 18 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew .
Ka jinglong jong ka dud jong ki kam long kaba bha kum ka ri Mongolia kaba shapoh hynrei ka dud kaba wan na ka ri Mongolia kaba shapoh kam lah ban iaid lait ia ka kyrdan protein .
Ngi la trei shitom bha ban poi sha kane ka kyrdan .
Kata ka pynlong ia nga ban sngewsih bad ban sngew artatien ban bteng ban kren .
Kumta ki khniang jingpang ki saphriang kham duna hapoh ki jinglong jong ka jingkhuid jingsuba bad jingpynkhuid met kaba bha , ka mariang kaba khuid bad ka jingbam kaba khuid .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban long halor ki distrik ba marjan jong ka Tamilnadu shatei lam mihngi , ki distrik kiba dang sah jong ka Andhra Pradesh bad shatei lam mihngi jong ka Telangana .
" U MP ka Jodhpur bad u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat " " Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban iohi ba u Arun Jaitley un leit noh ."
Ha kane ka jaka , ki dewbilat kiba dum , kiba saw bthuh , kiba khlain bha ka acid , ki dewbilat kiba heh ki shong ha baroh ar ki jaka ridge bad basin .
Saw ngut ki briew kynthup arngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw ha ka jingpluh kaba rit kaba la bthei ha ka liengsuiñ INS Ganga mynta ka step .
Nalor kane la shna ruh ia ki iing dorbar paidbah .
U nongaiktien ka CBI u Devpreet Singh u la ong ba ka tnad ka la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon jong ka IPC kiba iadei bad ka kam runar , ka kam leh beijot , ka kam rahbor bad kiwei kiwei nalor ki kyndon jong ka POCSO Act .
Ka dorkhas ka la lum palat 20 000 tylli ki jingsoi ha ka por ba pynmih ia ka .
KA BAIBL KA PYNKYLLA ÏA KA JINGIM Kumba la ïathuh da u Julio Corio
Kane ka long tang 1 bynta na ka shiphew .
Ha ryngkat ka jingïalang , u Shri Kiren Rijiju u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u Mr . Mamoru Maekawalast janmiet
Pyrkhat ia lade ha uta u lum bad u Moses . Katno kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingshai ba phylla jong Uba donbor baroh bad ban sngap ia ki ktien jong u !
Uwei u MLA ka IPFT u la shah kem hangne ​​halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot bad thok ia kawei ka kynthei da kaba kular ban iapoikha ha West Tripura district , la ong uwei u ophisar pulit .
Dharna hakhmat ka ophis u DCs
Ngi hap ban peit ia ki jingeh .
Ki briew kiba kren ia ka ktien Tamil Sri Lanka .
U nongialam jong ka komiti ba iaineh jong ka koit ka khiah u K . V .
Ha katei ka juh ka elekshon u Mr Gowda u la iakhun na baroh ar tylli ki shuki Lok Sabbha jong ka Hassan bad Kanakapura hynrei u la shah rem ha ka shuki jong ka Kanakapura .
U don ka bynta kaba kongsan hynrei ym lah ban ong shuh shaphang ka jinglong jong u ha kane ka por , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei ki nongthoh blog na Bhutan ki ïasam ïa la ki jingmut kumno ïa ka jingmut ka i kumba la shim kham khia ha kiwei pat ki jaka lait na ka Bhutan .
U Rahul Gandhi u dang kiew na Delhi sha Hubli ha ka 26 tarik Risaw ha kaba katei ka liengsuiñ ka la hiar kyrkieh .
Ka shithi ka don ha ka file .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid Jagan .
Mar kumta hi u la iohi bad u la bud ia u , u da pyndonburom ia U Blei . Ki briew baroh haba ki la iohi ia kata ki la iaroh ia U Blei .
Ïa ka banking license jong ka Subhadra Local Area Limited Bank ha Kolhapur la weng noh da ka Reserve Bank .
Ki samla pule jong ki Arts bad Science College ki la nang bha ha ka Sports kaba long ka bynta ba kongsan jong ka Pule Puthi .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapdeng u bnai Nohprah bad Risaw man la u snem .
Kaei kaba la jia ha ka episode kaba khatduh ?
Kane ka jingjia kam dei tang ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla kiba iadei tang bad kawei ka bynta i . e .
La ong ba katei ka video ka dei na ka thain Garia jong ka South Kolkata .
Hadien ka elekshon la pyllait noh ia u .
U la tip ia ki jingpang ba iadei bad ka jingpang shini bad ka jingpang dohnud .
U la shah kem arsien .
Lada kata kam dei ka jingthmu kaba shisha bad kaba dei , kum kata ka jingai ka lah ban wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ne ki jingeh . Kane ka pynpaw ia ka jingdonkam ban pyrkhat ia kawei pat ka mat kaba kongsan kaba ki nongai ki pynlong .
Katto katne ki lyngdoh niam ki kynnoh ia ka jingduna ha ka ioh ka kot kaba khlain ha kaba ki briew ki shah khring sha ki kam kiba kham kamai .
La bat ia u nongkyrshan Pak jong u Virat Kohli ban pynher ia ka lama India .
Ka sorkar Russia ka la pyniasoh ia ka Irkut bad ka Mikoyan , ka Ilyushin , ka Sukhoi , ka Tupolev bad ka Yakovlev kum ka kompeni thymmai kaba la ai kyrteng ka United Aircraft Corporation .
Ka Council ka khot ia arngut ki nongtrei mon sngewbha ban iarap ia u Nebukhadnessar .
Hadien ba u la rung sha ka BJP , u Bah Panda u la ong ba u sngewtynnad ïa ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party u Amit Shahs .
Ka jingsngew khriat ka dei kawei pat ka dak kaba paw ha ka jingpang pneumonia .
Kane ka jingpyndonkam ka long lyngba ka Google Play Store .
Paralok , ka ri ka kiew tang haba don ka jingthmu kaba pura , haba kata ka jingthmu ka long kaba kynthup bad kaba bniah .
U nongpyniaid jong ka DIC , ka IUST u Dr . U Shahkar Ahmad Nahvi u la ong ba ïa kane ka kynhun jong ki samla la pynkhih da ka jingangnud ban noh synñiang kaba myntoi sha ka imlang sahlang ha kum kane ka kynta jong ka jingkyrduh .
U la kyrpad ia ka sorkar ba kan ai jingiarap pisa sha ki longing kiba shah ktah .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi kaba sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Hynrei ka jingkylli kaba kyrkieh ka long th . . .
Lehse ka jingai kaba khraw tam kaba ka jabieng jong ngi ka ai ha ngi ka long ka jinglah ban nang ia kiei kiei kiba thymmai man la ka sngi .
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah jong ka tnat bank jong ka Citigroup , ka jingkamai jong ki bank India na ka bynta ka lai bnai kaba ar ka lah ban kiew da 24 percent ryngkat bad ka jingmih na ka jingkhaii kan pynkiew ia ka jingmyntoi .
Ngi ngeit skhem ba ngin burom ia ka jingbthah ba la ai da ki briew ka Maharashtra , la ong u Desai .
Lah ban pyndonkam ia ki module ba la wanrah nabar lada ka tnad test ba laitluid ka la pynshisha ia ka jingtreikam jong ki , katkum ki jingbthah jong ka MNRE jong ki sharak sngi .
Ym lah ban pyndep ei ei ha ka por .
" " " Lada u kpa jong u un ioh tiket un leit ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha Haryana " " " " la ong uwei u nongialam ka BJP " " ".
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingialehkai ka India kan pynlong ia ka jingialehkai jong ka FIFA .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la shong hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal ha Chandigarh mynta ka sngi .
U Paul u tip ba ka mynsiem jong U Blei ka lah ban pyndap ia ki jingduna jong u briew , khlem da khein ia ka jinglong jong ki .
U la ong ba ka India ka don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingpynbeit .
Ka kynhun ki nongñiah thuk thuk kiba ïaid kylleng ka sor .
Palat 120 tylli ki kynhun kiba donkti ha ki jingpyniaid ki la paw pyrthei haduh mynta , kiba iadei bad ka jingpynmih invoice thok kaba T. . 1 , 600 klur bad ka jingphet khajna kaba T.241 klur .
Na ka bynta ki lai tylli ki bynta ba khatduh jong ka samoi ba ar , ka jingpynmih phlim ka la long ha Pensacola , Florida ban mihkhmat ia ka Panama .
Hynrei ha kaba bishar bniah ia ki jingpynbyrngia , ki Khristan ki dei ban ailad ia ka jinglong ryntih jong ki ban paw ha ki briew baroh .
kaba iarap ban pynduna ia ka jingkwah bam .
Hooid , nga la ïoh mynsiem shibun hadien ba nga la peit ïa ka jingïalehkai jong phi ha ka ODI kaba saw pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka long kaba kongsan ban sngewtynnad ia ka jingjop hynrei ban ioh jinghikai ruh na ki jingbakla .
U la kem ia la ka tnga ha jingthiah bad katto katne ki nongialehkai golf .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka thma na ka bynta ka jingshisha ka long kaba neh slem .
Kumno ban pynduh ia ki jingpang lieh ?
U President Trump u la shim ia ka rai da kaba ong : Ngam sngew ba kum ka G7 ka pyni bha ia kaei kaba jia ha ka pyrthei .
Ki dawai pyniap shynrang : ki dawai pyniap shynrang ki dei ki dawai kiba la theh ha ka shyntur , Kiba treikam da kaba pynduh ne pyniap ia ki shynrang .
Iai Peit Ia Ka Jingshakri Jong Phi Kaei ka nuksa kaba u apostol Paul u la buh na ka bynta ki para Khristan bad kaei ka jingsneng kaba u la ai ?
Napdeng kiba iap ki don hynriew ngut ki nongshong shnong jong ka Japan 5 ngut ki shynrang bad arngut ki kynthei kiba don jingiadei bad ka tnad treikam jong ka Japan .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka sap rwai jong ki .
Ka jinglong nongialam sain hima sima jong ka hima German ka la dei ban pynbeit kyrpang tang ia kane ka thong .
Kumno shaphang ka jingma jong u Erdogan ban phai noh shi syndon na ki ri Sepngi bad ban ialeh pyrshah ia u President ka Russia ?
Baroh ki don 73 tylli ki jaka ba la buh na ka bynta ki 8 tylli ki kynhun ban pyndap ha kaba 29 tylli na kine ki lah ban dei ki nongialehkai nabar ri .
Katba ki nongtrei ka BJP la iohi ba ki pynlong ia ki jingiakhih da kaba thoh Jai Shri Ram ha ki poster ha Howrah .
Ia ki met iap la lap ba la bret ha ka tank kaba don hapoh khyndew .
Kane ka kompeni shna smartphone kan sa pyllait paidbah ruh ïa ka Redmi Note 9 series ha kane ka jingïalang pyllait paidbah .
U la ong ba ki nongleit nongwan ki lah ruh ban pyndonkam ia u nombar ban ujor halor ka jingsiew palat , ka jingkyntait ne ka jingleh bymman jong ki nongniah kali ne taksi .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpang Covid 19 ha ka ri mynta ka sngi .
Lada kim iahap lah ban tap da ki kot rong shwa ban pyniasoh ia ki bynta .
Ka Ranthali ka dei ka shnong kaba rit bha jong ka thain Nagaon bad ka pawnam bha na ka bynta ki jingdeng ksiar ba la shna da ka kti bad ki jingshna ki kham bunsien ki pyni ia ki spah jong ki syntiew bad ki mrad jong ka thain .
U Jehobah u batai ia lade kum U Blei uba hok bad U Nongpynim .
Ha ka jingïapher , ïa ka Tempi Jagannath ha Puri la khot ka Pagoda Lieh .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Balei u Paul u la lah ban ong ba nga long uba khuid na ka snam jong ki briew baroh ?
Ha kane ka sngi ki don haduh 19 tylli ki ri kiba la iashim bynta kynthup ia ka India .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ha ka jingjia ba la shoh ia uwei u samla pule ha University College ha Thiruvananthapuram ki la phet rieh .
Ki skul kin sa plie noh shen , nga don katto katne ki kam ban leh .
Palat 900 million ki sim card kiba la pyndonkam ha ka ri .
Ki khubor ki pynskhem ba ki jingpynkheiñ aiñ ki kham bunsien ki jia pyrshah ïa ki dkhot jong ki seng niam , ki nongthoh khubor laitluid , ki nongïakhih hok longbriew manbriew bad ki nongïakhih saiñ pyrthei , kynthup ïa ki dkhot jong ki seng pyrshah ba la khang .
Kane ka dei ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka ben chester .
Hynrei ban poi sha kata ka kyrdan pole kan donkam ym duna ia ka 140 tylli ki jaka shong , kaba long kum ka jingpynbeit kaba jrong .
Hynrei ka Sensex ha ka jingshisha ka la hiar da 500 tylli ha ka shisngi .
Bad kane ka kynti kam dei ka bol no .
Hangne ​​ka long kumno ban ioh jingtip .
Ka jingkitkhlieh jong ka Sorkar Jylla ka long ban pynthikna ia ka jinglong ryntih bad jinglong ryntih jong ka pisa tyngka khnang ban thaw ia ka jaka pisa tyngka na ka bynta ban pynbiang bha ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang bad ha ka met na ka bynta ki paidbah .
U virus u wan na ki mrad bad u la kylla dur . ki briew naduh kata ka por ki la pynpang ia ki briew .
Baroh ka la long kaba sngewtynnad .
Ki nongïalehkai ki dei ki nongïalehkai : Ila Arun , KK Raina bad Rahul Bagga .
Ngi ai khublei ia ka sorkar India na ka bynta ka jingshaniah bad jingiatreilang jong ki bad ngi ban bteng ban ai ki lad pynmih bor ding kiba lah ban neh ban kyrshan ia ka jingkylla sor , ka jingpynmih bording bad ka jingpynduh ia ka lyer jakhlia ha ka ri India .
Step 1 : Log ha ka Paytm , bad jied ia ka jingiadei kaba phi kwah .
Hynrei , um shym la wan phai sha la iing ha kata ka sngi .
Kam don kano kano ka jaka sumar ne ka jaka pule kaba heh na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor na ka bynta ki khynnah .
Ka jingithuh ba marwei ka ailad ia ki sorkar ban lum lang ia ki jingtip shaphang ki nongshong shnong bad ki jingkwah jong ki ban pynbha ia ka jingpynbiang ia ki jingshakri bad ban tip ia ki jingmyntoi ba iadei jong ki kynhun .
Kane ka plan ka ai 1GB ka data ha ka shisngi , ryngkat bad ka jingkhot khlem jingteh .
Ka tarik kaba ju sdang ban weng noh ia ka monsoon ka long ha ka 17 tarik u September 2019.
Hynrei ka jingshngain ka dang paw ba ka long ka jingeh kaba khraw .
Ym don jingmut ban iakren bad phi .
Ka blog jong u Ethan : Ka Jingpynim ia ki Khubor da ka Jingthoh khubor ba iasaid .
Na Mulund la pynïaid ïa ki bos sha Vashi haduh Airoli .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhreh ia ka mang tyngka jong ka jylla bad ban wanrah ia ka sha ka iing dorbar thaw ain man la u snem .
" Na ka bynta jong ngi ban bat ia ka jingsuk , ka lah ban long teng teng kaba stad ban " " ai biang " " da kaba panmap , wat la ngim sngewskhem ba ngi don ha ka jingbakla ."
Ka eksamin thoh kan don ki jingkylli naduh ka Jingtip ba kyllum , ka Hindi ba kyllum , ka jinglah ban khein bad pyrkhat , bad ka jinglah ban pyrkhat .
Kane kan treikam naduh ka 17tarik Iaiong 2020.
Dei namar kane ba ki la leit noh khlem ma u .
Baroh ki shipai kiba la shah pyllait im ki long 140 ngut na Visakhapatnam bad 132 ngut na Srikakulum .
Ka Sonia Gandhi ka mihkhmat ia ka Rae Bareli ka Uttar Pradesh ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha
Ban iarap ia kine ki khynnah kiba duk , ai jingiarap hangne ​​.
Ka jingpynbeit ia ki jingiakynad lyngba ka jingpyniasuk bad jingpyniasuk kan iarap ban pynbeit ia ka jingeh da ka jingiasuk ha ka rukom kaba thikna ha ka jaka ban pyndonkam da ka jingmudui kaba jrong .
Ka Uluberia subdivision ka dei ka bynta jong ka Howrah ha ka jylla West Bengal , India .
Ki kam phylla jong U Jisu bad ki apostol ki lah ban shakri ia kano ka jingthmu ba kham heh ?
Phi lah ban shna ia ka omelet khlem da pynpra ia ki jhur .
Em . 2 Ka kompeni ai jingsumar jong ka ri mihngi
" " " U Myntri Rangbahduh u la leit sha , bad na ka skul , ha ka leit ka wan kaba thikna , bad khlem ka rukom treikam kaba ju long . " " "
Ka jingiateh jong ka Rafale : Ka por jong ki jingjia .
U Andreas Vardakis uba dei u nongpyniaid ia ki kam paidbah jong ka Sportshall u la sngewtynnad ia kane ka kam . Phi ki briew phi la pynitynnad ia kane ka jaka , u la ong .
Ka cinema ka dei ka durkhmat ha ka imlang sahlang .
Kumta , ki jingai jingpynbna ki dei ka data set kaba ngin pyndonkam na ka bynta kane ka jinglehkai kyrpang .
San ngut ki paralok ki la seng ia kawei ka kompeni shakri IT hangta bad ki la khot ia ka da kaba khot Digital Intelligence System , lane DISYS haba kren lyngkot .
Kane ka la long ka jingjop kaba khraw tam jong u ha ka sain hima sima .
Ka jingker slap kaba ker sawdong ia ka basement ka long kaba heh , kaba jrong bad kaba jrong .
Mynta , ngin sa ia kren shaphang ki jingkhang .
" " " Nga don hangne ​​namar ka khun jong nga ."
Ki kynhun kiba la jied da ka Punes ki long : u Mahendra Singh Dhoni , u Ajinkya Rahane , u R Ashwin , u Steve Smith , u Faf du Plessis .
Ki heh jong ka tnad iada ri ki la iathuh ha ka CNN ba ki shipai jong ka US ha Syria bad Iraq bunsien ki ju shem ba ki treikam hajan bad ki dkhot jong ka IRGC .
Baroh ki la ia sngap jar ha ka jingkmen bad ki la jaw ummat .
Ki kynhun pynneh jingsuk jong ka UN ha Africa
U la pule tang haduh ka klas kaba phra .
" Ha ka jaka kata , u ju pynshitom beit ia ki briew jong u " " haduh katta katta . " " "
U Mahmud u la ong ba ka myntri rangbahduh ka Hasina ka la buh ia ka thong ban kiew haduh 8 . 2 percent ha kane ka mang tyngka .
Namar u la thaw ia ki ar tylli ki tnum nar kiba jrong shiphew phut uwei pa uwei : bad u lain uba shiphew phut u la ker sawdong ia uwei pa uwei na ki .
La khmih lynti ba u Obama un khot ia ki ri Europe khamtam ia ka Germany ban phah shuh shuh ia ki shipai ban ai jingiarap sha Afghanistan .
Kata ka long kaba la poi shadien jong ngi .
Ka S Pen ka dei ka jingpynpaw jong ka Note .
Hadien ba la pyndonkam , sait ia ki brush da ka jain .
Pyllait ka Samajwadi Party ia ka thup ba nyngkong jong ki 6 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Kan ym treikam ha ki jingshaniah ba kyrpang
Ym don mano mano ruh ha ka liengsuiñ sorkar kiba la mynsaw .
U Sa ‘ ad bin Abi Waqqas um shym la don bad u ‘ Abdullah bin ‘ Umar u la kiar na kaba ai ia ka jingshaniah jong u , hynrei baroh arngut ki la pynthikna ia u ‘ Ali ba kin ym leh pyrshah ia u .
Hadien ba la sngap ia ki jubab jong ki samla pule , u Javadekar u la ong ba ka jingnang jingstad ka ai bor ia ka jingim .
Kan long kumba ha ka jaka jong ki khlur nga la ai ha phi shibun ki baje barit kiba nang ban rkhie .
Ka jinglong jingman ba kyrkieh ha Florida
La sospon ia u pulit namar ka jingbym leh ia ka kam
Kata ka long kaba ki ong, Selma, hynrei . . . Peit ia ka . . .
Kum ka nuksa , kan ym don ki kali , hynrei kan don ka jaka ai jingbam kaba pura kaba la buh ha ka circuit kaba don .
Bawali Ki nongpom dieng jong ki sundarban .
Kham bun na ka kolshor Hindu kaba dang sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kaba don mynta ka dei kaba sah jong ka Chola .
Ka Pixel 2 bad ka Pixel 2 XL ki don kajuh ka camera ba shadien jong ka 12 . 2MP .
U la long kum u nongap ia nga .
Ka ri kaba shalan mar shabar ri kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka China , bad ha ka kyrdan kaba ar ym don kawei pat hynrei ka ri America hi .
Ka Bhutan ka dei tang ka para marjan jong ka China kaba khlem don jingiadei bad ka.
Pynbeit ia la ki jong ki kyndon da kaba pyrkhat bha .
Ki logo , ki set , ki nongbishar kiba kren shai bad ka drama .
Hynrei hadien ka thma bah ba nyngkong , ka America ka ioh ia ka jinglong ba halor ha ka kam karkhana .
Mynshwa u Bear Grylls u la pyni ia u Narendra Modi ha ka show jong u .
" Kumba la batai ha ka sla kaba 4 , " " la pynmih ia kane ka kot khubor na ka bynta ka jingshai jong ka iing baroh kawei . " " "
Ranveer nga tip balei phi kyrkieh ban ia kynduh ia u Sharma ?
144 ngut ki khynnah ba shah set ha Jammu bad Kashmir hadien ba la pynkhih ia ka Article 370 : Ka khubor
Ka Meghan Markle, ka nongak phlim jong ka America, kan sa shongkurim shen ia u syiem jong ka Britain, U Harry.
Ki lai tylli ki jylla ha Northeast India kin leit thep vote ha u February 2020.
U la ai jingmut katto katne ki sienjam kiba lah ban leh ban pynurlong ia kata ka thong .
U myntri ka sorkar pdeng uba long ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng SAD u Harsimrat Kaur Badal u la ther tyngeh ia ka sorkar Congress halor kane ka kam .
" U myntri ka Karnataka u DK Shivakumar ruh u la ong : " " Khlem ka longiing Gandhi ka Congress kan ym lah ban iatylli , khlem ka Congress kan ym lah ban iatylli ka ri kam lah ban iatylli ."
Nga la text biang ia kata da kaba kylli ' hato ka dei ka jingbthah kaba rim , ne ka jingbthah kaba mynta ? '
La pyndait 14 tylli ki camera hynriew ngut kiba la shah hikai ha kawei pa kawei ka shyntur kol ha baroh 12 tylli ki madan ialehkai World Cup .
Balei phi la bitar ia kane ?
Ka pynshai ia ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev .
Kum kine ki bill ba la pynkylla pisa shwa ka tarik ba la buh lyngba ka jingpynhiar dor .
Hynrei ka Vyrus kam pat pynpaw ia ka dor bad katno tylli ki unit ki ban pynmih .
Ia kine baroh nga sngewsih shibun .
Ka jingdie bad jingpyndonkam ia ka Urea ka la palat ia ka 336 lak ton haba ianujor bad kumba 320 lak ton ha u snem ba la dep .
Kam long kaba suk ban batai balei ka la jia .
Ka jinghap slap ha Mumbai naduh mynstep .
Hynrei ki tyllong khubor ki la ong ba ym pat shim rai haduh mynta halor kata ka jingtyrwa .
Nga iadei bha bad baroh ar tylli ki ri bha .
Ki nongthied ki lah ruh ban thied ia ki tiar mobile kiba sdang naduh T. 49 .
Ha kajuh ka por , u nongthoh bad u nongïakhih u Madhu Kishwar , u riew ïada ïa ka mariang u Pradeep Kishen bad ki nongthoh histori u Irfan Habib bad u D . N . U Jha u la mih ban kyrshan ia ka NMML bad ia ka director jong ka ka Mridula Mukherjee .
Kumta kane ka jingjngai hangne ​​ka long 100 meter .
Uwei na ki nongkyrmen ban long president uba kham phylla u ong ‘ Ki President ki dei ban long kiba bhabriew’ .
Utei u heh sorkar u la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba um shym la shah ban iakren ia ka koit ka khiah jong u Peres bad ki lad pathai khubor .
Ha u snem 1993 , u SP bad u BSP ki la iakhun lang , ki la jop 109 bad 67 tylli ki seat bad ki la lah ban pynduh ia ka BJP na ka bor synshar .
Katto katne ki lyngdoh ha ka shnong temple ki la ong ba kiba bun na ki kynthei kiba mane Blei ki lah ban ym kwah ban pyrshah ia ka dustur .
Uwei na ki nongseng jong ka Navdanya , bad u dkhot ba kren shai , u dei u Vandana Shiva , u nongïakhih na ka bynta ka mariang , u riewstad physics bad u nongthoh kot .
Hynriew ngut kiwei pat ki nongïakhih kiba dei ki nongshong shnong jong ka Germany u Peter Steudtner bad u nong Sweden u Ali Gharavi ki la pyllait na katei ka jingshah kynnoh .
Hato phi lah ban pynrung kyrteng kum u nongthep vote .
Haduh hynriew sien ? U Petros u la pyrkhat ba u long uba sngewrit .
Ka shnong Thanikkottagam , ka Synjuk jong ka Vedaranyam , ka Elaka Nagapattinam .
Nga tharai ngi don ka jingtyrwa kaba kham bha .
Hapoh ka sorkar barim jong u Howard , ka Forum ka la ïasoh bad ka jingpyrshang jong ka Canberra ban pynskhem ïa ka jingsynshar jong ka ha ka thaiñ hapdeng ka jingïakhun pyrshah kaba jur bha kaba la pynkhih da ka jingroi jong ka China ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingïadei pateng .
Ha ka jingshisha , kan pynjot noh khatduh ia u nongsdang hi jong ka jingsniew u Soitan u Ksuid ryngkat bad ki ksuid , ki angel bymman kiba la bud ia u . Ki Rom 16 : 20 .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka 2nd ODI kan long ha Queens Park Oval ha Trinidad .
Ha ka Android , nion jrong ia ka chat kaba phi kwah ban pin bad nangta nion ha u Pin icon uba don hajrong .
Ki don lai tylli kiei kiei kiba ngi pynleit jingmut .
Ka tnga jong u Raj Kapoor kaba la khlad noh ka Krishna Raj Kapoor .
11 Ka long ruh kaba donkam ban thmu ban poi ha ka jingïalang na ka bynta ka jingïalap katto katne minit shwa ba kan sdang .
Kumta ka Komishon ka sngew ba ka dei ban sah kum ka bym lah ban pyniasoh .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jinglong runar jong u .
Ka kjat ka long kaba kham poh ban ia ka bynta jong ka tyrpeng .
Ngin sa ia kren biang khyndiat shen .
Ka Urvashi Rautela ka thei bhabriew bad ka actress barim ka la shah thombor beit ha ki social media hadien ba ka la copy paste ïa ki dur jong u Narendra Modi . . .
Mynta ki don kumba 28 hajar ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ban pule ha ka skulbah Heidelberg .
Ka long kaba shongnia ban pynkut ba ka sur nadien ka dei ka sur jong U Blei naduh mynshuwa , kaba kren lyngba ka Ktien ba la thoh jong u kumba la pynpaw shai lyngba u nongap ba iaineh jong u .
Ka jinglong jong ka jinglong sloth ka long kaba phylla .
Ka don hapoh ka jingkitkhlieh jong ki katkum ka ain ban iarap ban pynthikna ba ka kompeni shimet ka long kaba lah ban shaniah bad ba ki paidbah kin bat ia ka jingshaniah ha ka .
U Shah Rukh Khan , u Aishwarya Rai , u Anil Kapoor , u Sanjay Dutt , u Laloo Prasad Yadav , u Saurav Ganguly , u Raveena Tandon , u Preity Zinta , u Naseeruddin Shah wa kiwi kiwi kiwi kiwa da paan ya kani ka show .
" " " Ngin sa wanrah thikna ia ka jingkylla ha ka jylla " " u la bynrap . "
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam ban pynim biang ia ka rukom ai ram ia ki nongkyndong .
ka jingpynbeit , ngi dei ban ngeit nyngkong ha ka jingpynbeit ba la pyrkhat kaba pher .
Ka jingpyniasoh ia ka RTC sha ka sorkar
Ka jingshah pyniap kaba nyngkong eh ha ka thma ki ong ka long ka jingshisha .
Ka Myanmar kam dei ban shu shim biang ia ki nongshong shnong jong ka , hynrei ka dei ruh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ki kyrtong kynthei jong ka Saudi ki sdang ia ka jingialap elekshon kaba nyngkong
Ka dor jong phi kam pynpaw ia ka jingsngewkhia jong phi .
Ka BJP ka la pynïeng ïa u Lakhan Mardi u nongïalam ka thaiñ bad pynduh noh ïa u MLA ba mynta u Lakshman Tudu .
U la kdew ia ki karkhana jong ka Cambay khamtam eh ia ki tiar shniuh bad silk ba la shna da ki nongtrei kti .
To ngin ia pyniakhlad ia ka jingeh kaba u la ong .
Ha u snem 2014 la jied ia u kum u dkhot jong ka kynhun bishar na ka bynta ka tamasa phlim ba 64 jong ka Berlin .
Hynrei kan shim por katto katne por ia u ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah .
Ha shwa ba ka pyrthei kan tip shaphang ki mutant , nga la sngew . . . ka la long kaba bha tam na ka bynta jong ka .
Ka niam Hindu ka ong ia uwei pa uwei ban mane ia U Blei kat kum ka jingngeit ne Dharma jong u , bad kumta ka im suk bad ki niam baroh .
U Umesh Aggarwal u MLA ka BJP na Gurgaon u la ong ba ka jingdawa ban pynkylla kyrteng sha ka Gurugram ka la neh mynta la 12 haduh 14 snem mynshwa .
Kane kam shym la don ha ki por ba mynshuwa .
Ngam khein ia lade kum u nongialeh laitluid .
Ki nongtrei Anganwadi na kylleng ka ri ki khot ia u PM
U P Chidambaram u la pyni hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi halor ka jingkut jong ka jingshah set phatok ha kaba iadei bad ka mukotduma thok pisa jong ka INX Media .
Hangno phi la leit baroh kine ki sngi ?
Ka dorkhas ka la pan jingbthah na ka sorkar bad ka trust ban thung ne tyrwa ym duna ia ka arngut ki dkhot na ki seng Pyrshah ban don ka jingpeit bniah kaba biang bad ka jingshai .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka kyndon 279 bad 304 A jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah kali Verna bym tip kyrteng ha thanat Mataur .
Nga la sngewkmen haba ka GE ka la long kawei na ki kompeni ba nyngkong eh ban bei tyngka shibun ha ka kam lynti rel kaba la pyllait thymmai .
Na ki 4 , 718 tylli ki aplikeshon ha ka DOM tang 2 tylli . 3 percent la pdiang .
Ka jingstad bneng ka long kawei na ki khyndiat tylli ki jingstad ha kaba ki nongpule ki dang don ka bynta kaba kongsan khamtam ha kaba wad bad peit bniah ia ki jingjia kiba shu kut noh .
" " " Ia ka methane la bam lut ha kaba sdang jong u bnai September " " " " la ong u David Valentine , uwei na ki nongthoh ba hakhmat eh jong kane ka jingwad bniah , ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor AFP . " " "
Khamtam eh ki katto katne ki samla pule ki bym don akor jong ka kynhun samla pule jong ki seng synshar ki dei kiba donkti ha kane ka jingjia .
Ha kane ka sngi la ia donlang u District Collector u Anupam Saha bad u SP ka Sara Sharma , u SDPO u Thakur Pratap Patra lem bad kiwei kiwei ki heh ka District bad ki dkhot jong ka komiti pyniaid ia ka Rath Yatra .
Ki la siat maw ruh ia ki khynnah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ki shynrang ki shat ia ka met jong ki baroh kawei na ka bynta ka jingkhuid . ki jingiwbih bad ki jingsleh ba thiang ki tap ia ki jingsma kiba sniew bad ki pynjem ia ka sniehdoh .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Kerala u O Rajagopal u ialam ia kane ka jingiakhun .
Nga sngewskhem ba ki jingthoh jong ka Council kin pynlah ia phi ban shem ia ki kam kiba thymmai bad kiba tynjuh .
Ki shipai ki iarap ha kaba pyllait im bad ai jingiarap
Hynrei yn nym shah ban pynlong ia ki jingiakhih , jingialang ne jingiakhih ha kane ka por ba la pynlait ia ka pakhang shnong , la iathuh ki pulit .
U la pule ha La Martinire Boys College ha Lucknow bad ha Lucknow Khristan College .
Ki khynnah skul jong ka millennium ki pyni ia ka prokram kolshor
Ka Congress ka la jop 711 na ki 1585 tylli ki seat ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Kine ki jingïadei ki wanrah ïa ki sla jong ka sniehdoh sha ka jingïajan bad ki ailad ïa kiwei pat ki glycoprotein kiba la buh ha ka sla jong u khniang jingpang ban ïakynduh bad kiwei pat ki sla jong ki cell .
Hynrei u Kapil bad ka Ginny kim pat pynbna eiei haduh mynta .
Ka Bank Nifty ka la pynhiar ia ka Nifty 50 , katba ki stock jong ka IT bad ka Reliance ki la pynhiar ia ka .
Kane ka jingiakren ka lah ban long ha ka dur jong ka jingiakren ne ka jingiakren kaba suk shaphang ki mat bad ki jingjia kiba kongsan ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei ne ka niam .
Ka bynta ba shadien jong ka iing kaba ym lah ban iohi na surok , la shna da ki dieng .
Haba nga dang don ha ka kam shipai , U la phah ia kine sha nga .
" Ki myntri rangbah ka West Bengal , Punjab , Kerala , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki la dep pynbna ba kane ka ain ka long " " ka bym iahap bad ka riti synshar ka ri bad kam don jaka ha la ki jong ki jong ki jylla ".
Ki bor synshar ki iakynduh ia ka jingeh kaba thymmai katba ki dang kit ia ki nongwan buhai shnong .
" " " Lada u kam ia la ka jingbakla bad panmap ngi lah ban khein ia u kum uba la pdiang sngewbha biang ha ka party " " la ong u Nepal . "
Kum ka nuksa , u MP jong ka BJP na East Delhi u Mahesh Giri u la long mynshwa u director jong ka Art of Living Foundation bad la iathuh ba u dei u nongmihkhmat jong u Sri Sri Ravi Shankars .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la kren ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban jubab ia kitei ki jingkynnoh .
La ai kyrteng ia ki kumta namar ka sniehdoh jong ki kaba don ka rong saw kaba jylliew bha .
Ia kane ka jaka thymmai la thaw ha ka jinglut kaba Rs .
Kane ka complex kaba don ha ka thain Andheri jong ka Mumbai ka dei ka jaka sah jong ki aktor Bollywood kiba kynthup ia u Vicky , u Rajkummar bad u Patralekhaa , bad u Chitrangda Singh .
" " " Hooid , " " la ong uwei pat , " " hynrei ka don jingiadei aiu bad ka art ? " " ".
Kata ka nongbah ka la ai ia nga ia kiei kiei baroh .
Ki pairs kiba jop bunsien ha kaba pynkha khun ki sah lang katba ki dang iai bteng ban leh kumta .
Nga kwah ban long u nongleit bneng .
Ka jingeh ha kata ka Jylla ka don ka histori kaba jrong .
" Ka koit ka khiah jong u ka nang kiew ," " la pynpaw ka ophis ."
Bad , kynsan kynsan , ka India ka la long kane ka ri jong ka lad .
Ka MHA ka blacklist ia ki 960 ngut ki bar jylla , kiba don ha India da ki tourist visa , namar ka jingdonkti jong ki ha ki kam jong ka Tablighi Jamaat kaba donkam ban shim khia ain .
Ka khubor ka la ong shuh shuh ba kane ka phlim kan sdang ban mih ha u bnai Jymmang 2020 .
" U stad jingkhein jong ka Oxford u Roger Penrose u la batai ia ka rukom treikam jong u Ashtekar shaphang ka jingkhlain bor jong u kum " " Kaba kongsan tam na ki jingpyrshang baroh ban ' thew ia ka jingbun ' jong ka jinglong ba kyllum " " " ".
Ka phlim kaba lai ha ka phlim Kapten America ka dei ka phlim Kapten America : Ka thma pohïing .
Kham mynshwa na ka bynta ki nongkyrshan kiba kwah ban ioh palat ia ka 100 tylli ki channel ki hap ban siew 20 tyngka na ka bynta kawei ka 25 tylli ki channel .
Kumta ka don ka jingkular kaba khraw hangne ​​.
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pistol , ka suloi bad ka surok nar na ki .
Ka jingmih ha u bnai February , 2018 ka long 85 , 962 klur bad ka jingmih ha u bnai February , 2019 ka long ka jingkiew kaba 13 . 12 halor ka jingmih ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
U Dev Patel u la rah ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka phlim ' Lion ' ha ka BAFTA Awards 2017
Halor kata , ngi la dep pynmih 1 MW ka bor sngi tang na ka bynta ka tnad jong ka sor .
Bad kumno phi lah ban iatreilang bad kiwei katba phi dang thoh ia ki prokram .
U PM Narendra Modi u la plie ia ka jingpynpoi bording ia kane ka lain ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Katba u Page bad u Beck ki ialehkai lang ha ka Yardbirds , ki lai ngut ki Page , u Beck bad u Clapton kim shym la ialehkai satia ha ka kynhun tynrai ha kajuh ka por .
Ia kine ki jingtei la tei katkum ki nongrim jong u nongshna jingtei u Hendrick de Keyser .
Kaei pat kaba u ong ?
Kane ka steshon ka don ha Rejinagar , Beldanga II CD Block ha Murshidabad district ha ka jylla India kaba don ha West Bengal .
Kane ka jingkylli ka pyni ba la kumno kumno , u Gloucester u ithuh ba ki rukom leh ki iapher .
Baroh ngi tip ia kaei kaba u kren .
U la kdew ba ki dei ruh ban pyrkhat ban pynbun ïa ka pisa ha ka khlieh jong u Panch Parmeshwar.
Ha Punjab la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingshlei um ha ki 250 tylli ki shnong jong ki 8 tylli ki district hadien ka jingjur jong u slap .
Katno kane ka jingong ka long kaba shisha ?
Na British Columbia , Canada , kawei ka tnga bad u lok ki la thoh : Ka Jingwad jong ki Briew ïa U Blei ka lah ban ktah ïa ki briew kiba kham bun ki kolshor ban ïa kiwei pat ki kot jong ka Watch Tower kiba la pynmih mynshuwa .
Baroh ki kam ba la leh da u nongbishar ba ha khlieh duh u Shahabuddin Ahmed kum u nongbishar ba shitom la siew bai lutksan bad la buh ia ka jingpynbeit ban wanphai biang ia u sha ka kam nongbishar ba ha khlieh duh jong u .
Kham mynshwa ka NDTV ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia katei ka jingkhang .
Hooid , um dei tang u nongpynkhuid , hynrei u dei ruh u nongialehkai phutbol .
Ka NSG ka la pynkhreh ha ka nongbah hadien ka jingshah thombor ha Mumbai
" " " Phi dei ban tip ia ki jingtip ba bniah . " " " " Ki jingtip ba bniah " " ka sawa kum ka kmie tymmen jong nga . "
Dei ka jingbha jong ka jingpule kaba la pynlong ia ka jingpher , u la ong .
U tip , nga long uba khia kum ka jingpang dohnud .
Ka dei ka steshon rel shimet kaba nyngkong eh ha India kaba la ioh ia ka jingpynbna ISO .
Rs. 10000 Klur Na Ka Bynta Ki Karkhana Marbam Rit
Ka nongpyniaid skul ka Harmeet Kaur Waraich ka la ong : Ka jingmih kaba phylla ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ki ward .
Ka jingwad bniah jong u hadien ka la pynleit jingmut ha ka rukom ba ka jingjied ba kynja met ka pynwan dur ia ki rukom treikam kiba pynbeit ia ka jingpang , ka jingshit , ka jingkhuslai , ka jingsngewrit , bad balei ba ki jingpang ba kynja mynsiem ki long kiba bun .
Ki kam ngam um bad ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat baroh shisngi .
Kane ka long kaba ia pyrshah bad ki jingshisha .
U nongpynïaid jong ka Formula One u la ong ba ka jingpynhiar ïa ka jingpynlut kan long kaba donkam ban ïada na ka jingjia ba sngewsih jong ki kynhun kiba mih noh na ka jingïalehkai hapdeng ka khlam coronavirus .
Kane ka Scheme ka plie ia baroh ki nongshong shnong jong ka Ri India .
Kan long kaba suk ban ong , namarkata , ba u Modi u dei u nongjop ba khraw tam jong ka BJP , na ka bynta uba ka Congress kam don nongïaleh pyrshah ba shisha .
Kawei pa kawei ka jylla ka donkam ban leh ia kata .
Ngin sa thaw ha ka por ban wan ki tiar pisa ban pynpoi ia ka jingbuh pisa bad jingbei tyngka jong phi ha kane ka projek pynroi kaba heh .
Ka Europe ka sdang ban plie .
Ki jingkdew ba kongsan jong kane ka buit ki kynthup ia ka jingtrei halor ki jingma kiba khraw , ki dak kum ka jingpynshisha , ka jingiap , ka jingkiew ar shah , ki test ha ka shi million ngut ki briew bad kiwei kiwei .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai ha iing na ka bynta ki shniuh kiba jyrhoh .
Ka Supreme Court ka la dei ban leh ia ka bynta kum u nongsumar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki khynnah skul ha ka prokram ‘ Pariksha Pe Charcha 2020’ jong u .
Lehse lah ban don ka jingpyrkhat ban pynlong ain ia ka jinglehkai khnang ba ia kane ka kam beain baroh kaba iaid beit yn lah ban tehlakam .
Hato ngim dei ban pynphriang ia ka jingsngewthuh ?
Nga ngeit shisha ba ki sensor ki lah ban pynbha ia ka jingim jong ki tymmen .
U la pynthikna ruh ia ki paidbah ba ka jingshngain jong ki ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ngi don shibun ki lad ki lynti , kata ka dei ka jinglong jong ka kynhun jong ngi ong u coach ka Germany u Joachim Loew .
La set phatok ia u Myntri Rangbahduh barim jong ka ri Bangladesh u Khaleda Zia .
Artylli ki dieng ki san harud ka surok
Ka shithi jong ki MP ka UP BJP sha u CM kynnoh bamsap
Ki paidbah kiba bun ki nongmane ki la iashim bynta ha ka novena ruh .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka jylla dang shen u la ong ba kane ka skhim ka dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingpynkhreh bad yn sa pyntreikam noh shen .
Ki skul shimet ki pynkhein ia ki kyndon ba la mynjur da ka sorkar jylla .
Mynta ki karkhana shna jhur shimet kim pynmih ia ka carpet jhur da kaba pyndonkam da ka mashin .
Kine kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amrita Munda 35 snem ka rta bad ka kurim jong u ka Joba Munda 30 snem ka rta kiba trei ha katei ka kper sha .
Lait na kane , ki khubor ki la iathuh ba kane ka phone ka lah ban wan ryngkat bad ka RAM kaba 12GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 256GB .
Hynrei mano kat kum ka jingsngew jong phi uba dei ban sah ha ka nongbah ?
Ka jingpynbna bym biang ia ka jingpynmihDlgEx
Ha ka jingshisha , un jin da la pyrshah lut bad pura ia ka jingleh jong u Modis kum u Myntri Rangbahduh .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongniah bos jong ka Punjab Roadways u Mandeep Singh .
U la ong ba kane ka Hospital kan long ka jingkyrkhu ia palat 30 tylli ki shnong jong ka Halqa Payal .
Nga ju peit ia kawei ka kot , bad da kaba pynpaw ia ki ktien jong nga , nga ju kyrpad ia uta u briew ban pule ia nga .
Ym don mano mano ruh ban ieng pyrshah ia kane lait noh tang ka seng jong nga , ka la ong .
Haba kren shaphang ka jingiakynad kaba jur bha hapdeng ka Zinta bad ka Wadia , une u ophisar u la ong " " U Zinta u la pyntip ruh ia u chairman jong ka IPL u Ranjib Biswal shaphang ka jingleh khlem akor jong ka Wadia ."
Myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka jingialang ialap elekshon
U khring ia ki samla Dalit namar ki jingkren ba shyrkhei jong u .
Hynrei baroh arliang ka White House bad u McMaster ki la kyntait ia kane ka jingong .
Katno ka por phi pynlut ha ka jingrwai jong phi ?
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ka long 1 , 528 ngut .
Ka tnga jong u ka Debbie ka ong : Ka la long hynriew snem , bad nga dang sngewkhia teng teng ba kan pyrshang ban iakynduh .
KA JINGÏAINAH HA U BLEI KA IARAP NGI BAN LONG KIBA SNEI .
Pyrshang ban pynkylla dur ia ka ri India .
Utei u nongialam ka TRS u la kynnoh ruh ba ka Centre ka la leh be-ijot ia ka Telangana .
Ki jingpynbna thymmai jong ki lad pathai khubor ha kylleng ki jingialehkai thymmai ki la long ka bor kaba la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingmih na ki nongkyrshan .
ki khniang kum ki khnai bad ki khnai kiba bam .
" Ka Kirsten ka la ai jingmut shuh shuh , " " Nga shu ong ia u , Lada phi thmu ban rah ia ka kriket jong phi sha ka kyrdan kaba shalor , phi donkam ban siat ia kata ka bol shapoh madan na ka bynta kawei . "
Hato ngam shym la ong ia phi ba ngam lah ban shah ia phi ban rung hangta ?
Hapdeng kane kiwei pat ki lig ba pawnam jong ka Europe kin bud bniah bha ïa ki jingjia .
Ia ki jingpynkylla jong ki lah ban shna da kaba suk ha India .
Hynrei ha ka snem 1922 , tang hadien ba ki la iapoikha , ki kmie ki kpa jong nga ki la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki shaphang ka sain hima sima bad ki thong jong ki ha ka jingim .
U Air Chief Marshal NC Suri u la ong ba ia kane ka shithi ym shym la thoh da u Admiral L Ramdas bad la leh da u briew uba kyrteng u Major Chaudhary .
Ka dei ka jingialehkai kaba suk .
Ha ka jingkhein baroh , u Crawford u la ialehkai ha ki 8 tylli ki jingialehkai ha u snem 1919 bad kamai 488 ron bad khur 20 wiket .
Hangta uwei na ki uba dang shu shongkurim thymmai u la ioh ia la ka tnga ryngkat bad ka .
Hynrei ka jinglong ka long kumta , ba ka don ka jingartatien hato ngin sa ioh ne em ia ka um Ganges ha ki por ban wan .
Ka jingmut kaba ar ka long ba ki jingtip kim shym la wanrah na kiwei pat ki site .
Mynta u Azmat u thiah khlem khih bad ka tyrpeng kaba la mynsaw halor u charpai ha ka phyllaw jong ka iing jong u , tang khyndiat por na iing jong u Khan .
La iohi ia ki pulit ba ki peit ia ki kali kiba rung bad mih na sor .
Ka Congress bad ka TDP ki la jop 21 bad 15 ngut .
Ynda phi la pynkhreh , phin sa khot ia nga bad bha ban leh ia kata .
U myntri rangbah duh jong ka Nepal u KP Oli u dei u nongialam komunist uba iajan bha bad ka China .
Ynda la kut ka thma ha ka snem 1945 nga la leit phai biang sha Helsinki bad ka kmie ka la sdang ban ïalam ïa nga sha ki jingïaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Pynbha ia ka jinglong jong ki nonghikai bad ki nongsumar .
Ia kane ka khynnah kynthei kaba itynnad la kha ha ka por 12 : 01 baje mynstep ha ka jaka sumar khun ha Azimpur .
Nga leit katba lah ha kaba pynrem ba ka jingpule baroh kawei ne kano kano ka bynta kaba heh ka dei ban don ha ka kti jong ka sorkar .
Em , hooid ngim tip .
Ia ka met jong u la lap da ki nongshong shnong ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ki don ar tylli ki daw .
Kata ka long kawei na ki daw balei ba U Jisu u la pynpaw ia ka jingdonkam ban ieit ia ki paramarjan kumba ngi ieit ia lade .
Ha ka jingthaw , u la dei ban pyndonkam katto katne na kane ka bor haba u la thaw ia kiei kiei baroh kiba pynlong ia ka pyrthei .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la don lang ki bahaïing hasem kiba jan bha .
U iadei bad ki briew ne ki jinglong ba kyrpang .
Da kaba pyrkhat ia ki jingeh jong ki nongrep bad sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka lawei , ka sorkar jong ngi ka la shna ia ki polisi naduh ki mat kiba iadei bad ki symbai haduh ka iew ka hat bad pyntreikam ia ki .
Ka dei ka Baibl , ka kot kaba la shah iaroh kum ka kot kaba kongsan tam kaba la thoh .
Tang ha kane ka taiew ba la dep u MP ka Congress na Malda Uttar u Mausam Noor u la pyniasoh ialade sha ka Trinamool Congress .
Hansraj Ahir : U dei u dkhot jong ka Lok Sabha na Chandrapur ha Maharashtra bad u la don bynta ban pynpaw pyrthei ia ka kam thok dewiong .
U Rahul u ong ba ka jingsngap jar jong ki nongialam ba donbor jong ka BJP ha baroh ar ki sorkar pdeng bad sorkar jylla ka long kaba pynkyndit .
Ki nongrep na ki district kiba kynthup ia ka Tiruvannamalai bad Tiruchirappalli kin poi sha Varanasi , u la ong .
U la kit lai tylli ki dak jong ka jingmynsaw kuli .
Jingpynkynmaw : ka lah ban khanglad ia ki jingjied jingpynbeit .
Ki la ieng uwei pa uwei ha la ka jong ka jaka sawdong ka shnong . bad ki shipai baroh ki la mareh . bad ki la pyrta bad ki la pynphet noh ia ki .
" " " Ngim donkam ban iathuh ia u Teabing shaphang u mawjam mardor ."
Da kaba ioh 9 tylli ki takma ksiar , ka dei ka nongbat rekod ha ka jingialehkai boxing jong ki kynthei .
" Nga pat nga la ialeh ban pyndap ia ki sla jong nga wat haduh ban da jyllei , da ki jingkynthoh ba la shim na baroh ki bynta jong ka Baibl ." " "
La jan 45 percent na ki dawai ba la shna ha India la pynmih da ki kompeni shna dawai ha Gujarat , u la ong .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha ki ri Maldives .
Kane ka long kaba ieid ia ka Israel hynrei ki lehnoh ki pyni ia ka jingshun ia ka Israel , u la ong .
Ki dur bad ki video na ka jingkhawai shongkurim jong ki ki la nang pur bha .
To ngin ia peit kumno kine ki ar tylli ki iapher .
Ka cable ka don ha ki ar tylli ki rong kaba saw bad kaba saw .
Katba ngi nang iahap bad ki kyndon jong U Blei bad ngi iashim bynta ha ka kam ialap , ngi nang ban sngewthuh ia ki jinglong ba itynnad jong u .
Hadien ka Priyanka Chopra hato ka Alia Bhatt ka thmu ban leh ia ka phlim Hollywood ?
Haba ai burom ia u kapten barim jong u , u Yuvraj u la ong , Phi la long uwei na ki kapten ba tbit tam haduh mynta .
" " " Ha ka jingialap elekshon jong u snem 2014 u Jokowi u la shah kyrshan jur ha ki nongjied millennial bad la khot ia u u " " " " nong Indonesia u Barack Obama . " " "
Kawei na ki briew ba kongsan tam ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , ka Sarojini Naidu ka dei ka nongiakhih sain pyrthei bad ka nongthoh poitri , kaba ki jingthoh jong ka ki la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng Nightingale jong ka ri India .
Ka pisa tyngka jong ka ri la pynlut khamtam ha ka jingai ram ia ka jaka bad ka pisa , kaba la ialam sha ka jingroi jong ka thain jong ki bank namar ba ka sorkar phareng kam shym la kyrshan ia ka jingpynmih karkhana hangta .
Ha South , ki long kiba bud por bha .
Kane ka donkam ban shah test .
Ki la pyni sa shisien ia ka jingshlur bad jingshlur kaba long ka nuksa da kaba pynduh ia ki jingthmu pyrshah India .
Ka jingpynurlong ia ka thong jong ka Jal Jeevan Mission ha Assam kam long kaba eh haba khein ia ka jingbun ki marpoh khyndew ha ka Jylla i . e . baroh ar ki um hapoh khyndew bad ki um ba shapoh khyndew .
Kane ka dur jong ka jingiathuhkhana ka la bat ia ka jingkhring kaba kyrpang ia ka jingmutdur jong u Khandekar , ka long ka jingkhleh lang jong ka jingsngewtynnat laitluid , ka jingrwai bad ki jingpyrkhat ba jylliew .
Ka jingduna dewbilat ha ka Jylla kan sa kut noh shen .
Nga ai khublei ia phi baroh ki paralok kiba iadei bad ka Kolkata Port Trust ba phi la rung sha ka snem kaba 150 jong ka jingseng ia ka , bad nga kitbok kitrwiang ia kajuh .
Shisien ba la khriat , khleh ia ka .
Ka Manipur ka dei ka hima kaba laitluid ha kata ka por .
Ka jingheh jong kane ka jingiateh ka long T.1, 347 klur .
Ki nong Japan ki sngewtynnad bha ia ki jingbam India .
Ka jingsngewthuh kaba im ka long ka jingeh kaba khraw bad kaba sngewkhia . .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u dap da ka jingkmen ba ka NIMCARE ka la shim khia ban pynlong ia kane ka Conference ha ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
La ong ba ka Travancore Devaswom Board ka don ia ka bor katkum ka ain ban pyniaid ia ka jingsynshar jong ka temple Sabarimala .
Hato phi la ia kynduh ia u PM Narendra Modi ?
Kum ka jingmih , u la don tang khyndiat eh ki paralok skul .
Kane kan long kaba myntoi na ka bynta kiba bun ki kompeni bad ki riew shimet ruh kumjuh .
La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi Max 2 kaba don 32GB storage ha ka dor Rs 12 , 999 .
U nongthaw aiñ ka BJP napdeng ki 5 ngut kiba la ïap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Dantewada
Ka Sashi kan buhrieh ia ki juti jong u Binoy bad kan pynphai biang ia ki tang hadien ba u la iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Namar ka jingpynbeit , u Undertaker u la hap ban mih noh na ka WWE .
2 ngut ki khlad bad 1 mynsaw ha ka jingtyngkhuh bike ha Bhadrak .
Ka jingshemphang ka pyni ba kum kane ka jingiakop kam shym la pynmih ia ki jingmih kiba la khmih lynti .
" U Michael Vaughan u ioh ia ka jingsiew kylliang jong u ha ka ICC halor ka jingthoh jong u " Syiem Kohli " .
U Vektor , ka . 45 Ka suloi ACP
Hynrei kata kam shym la bud satia da ki pulit .
Kawei ka don hajan ka Modhumita cinema hall , kawei pat ka dei ka Brothers Union Club bad ar tylli kiwei pat ha Kamalapur .
Pynbeit ia ki nar tow man ka por
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 406 , 420 , 506 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
" " " Hynrei katno phi tharai ngi dei ban ap ? "
10 tylli ki mawkordor kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka kmie bad u khun ki la iap namar ka jingbam .
Da ka jingsngewrit ki kynmaw ba don ki shynrang ba la pynsleh ha ka spah snem kaba nyngkong ki bym shym la biang ban shakri kum ki rangbah balang ne ki nongïarap balang .
Ka la mih noh na ka BJP bad ka la rung sha ka Congress ha u snem 2014 .
U Myntri Rangbahduh ba donburom un kren ha kane ka jingialang , kaba yn pynbna sha baroh ki Gram Sabha ha kylleng ka ri .
Nga la ïoh jinghikai na ka ba phi baroh phi long kiba koit ba khiah bha , da ka jingaiei jong U Allah Uba donbor baroh .
Ka don ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra kaba jia , hynrei ngi la shah wire na ka bynta ka jingiatylli : AR Rahman .
Ka Cajon Pass ka pawnam na ka bynta ka lyer kaba jur , ka jingkhih bad ka lyer .
U dei ban pynneh ia ka jingiakren kaba bha bad u nongai jingmut ba iarap .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai ka long ban pynwandur ia ki nongtrei kiba tbit .
Kata ka pynmih ia ka jingsngewsih ha phi .
Bad kawei ka kot khubor Katholik kaba rim bha , kaba la pynmih ha Europe , ka kdew shaphang ka jingroi kaba khraw jong ki Nongsakhi U Jehobah . Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingroi ?
Ka kam , ha kawei pat ka liang , ka long kaba la pynlong ain ha kaba iadei bad ka jaka iew .
Lai ngut na kiba mynsaw ki dei ki kynthei .
Ka la kynnoh ba ki bor pyniaid kim shym la shim khia wat hapdeng ka jingujor jong ka .
Kum ka nuksa , u la ong ba ïa ki khana ai mynsiem jong ki skul bapher bapher lah ban ïasam da kaba suk ha kylleng ka network jong ki skul Vidya Bharati , da kaba pyndonkam ïa ka teknoloji .
U Cristian Javier Simari Birkner u nongïalehkai alpine u la long u nongrah lama ha ka jingïalehkai kaba arsien bud ryntih .
Ka shnong mynta ka don kumba 50 tylli ki longïing .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Madan Lal .
Hooid , kane ka dei ka sngi .
Ki striker ki dei ka bor kaba khraw tam jong ka kynhun .
U la sdang ban ai nombar ia ki style .
Yn jied uwei u khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei kiba ioh ia ki marks kiba heh tam na kawei pa kawei ka distrik na ka bynta kane ka khusnam .
Hynrei kane kan ym long thikna mynta u snem , u ong .
Kiba la pyllait im ki kynthup ia u nongniah bad u nongpyniaid jong katei ka bus .
La pynkhlain ia ki surok kiba leit sha wah na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka jingpoi kaba bha .
Ka kynhun rit jong ki blang kiba ieng ha ka madan .
ATAL BIHARI VAJPAYEE : KI JINGKREN BA LA JIED Ha kane ka bynta nga dei ban sngewnguh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki briew kiba wan na India ia ka jingpynmih dang shen ia ki Resurgent India Bonds .
" " " Ka la paw shynna haduh katta katta ba ka jingstad jong ngi ka la palat ia ka jinglong briew jong ngi . Ki pynshong nongrim ia kita ki kyntien ha u Albert Einstein ."
Hato ka jinglong jong ka party jong phi ne ka jingpyrkhat sain pyrthei ka treikam ha kane ka khep ?
" U PM Modi u la pynthikna ia ka jingiarap kaba pura ia ka jylla . " " "
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka jingshisha kaba don shadien jong kane .
Ia ka franc la phiah ha ki 100 senti hynrei ym shym la pynmih ia ki pisa senti .
Ha California ka kham jur ha ki jaka harud duriaw .
Ha ka Paani , u Addinath u la iathuh ba ki la siat ha ka jingshit kaba 45 degree hapoh ki jinglong kiba eh .
Ki pulit ki la ong ba haduh mynta ki la ioh ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka flat jong ki u tnga jong ka u la kyndit ban sngewthuh ba kam don ha iing bad u la sdang ban wad ia ka .
Haba pynpaw ia ka jingpyrshang jong ki Sorkar ban iarap ia kito kiba trei ha ka kam ri mrad , u la ong ba la pynjlan ia ka ram kaba lak tyngka hapoh ka Kisan Credit Card sha ki .
Hato phi la shim shuti na ki jingsngew jong phi ?
Hynrei ka jingphohsniew kaba shyrkhei na ka bynta kata ka khynnah bad ka iing jong ka kam shym la kut .
" " " Ka jingpyrshang jong ka sorkar Bangladesh kaba la kular ban pynkut noh ia ka jingshongkha khynnah ka long kaba ai mynsiem , hynrei kine ki sienjam ki donkam ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei kiba shah ktah bad ki kynhun ialeh pyrshah , " " la ong u Gerntholtz . "
La register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Kukatpally , bad kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
" " " Ki jingkiew bad jinghiar ha ka jingim ki long kiba kongsan bha ban pynlong ia ngi ban iaid shaphrang namar u lain uba beit wat ha ka ECG ka mut ba ngim im ." " "
Ia ki dur jong kane ka jingialang la buh ruh ha ka page jong ka Barcamp Mandalay ha Facebook .
Uwei u lah ban sdang da kaba suk ia ka jaka sumar shimet ha shnong na ka bynta ban im .
Ngam sngewthuh , ban kren beit .
Ka don ka jingker kaba heh jong ki kynroh kiba jrong , kiba nangta ki don harud ka wah Yamuna .
Ka rel kuli ka iaid lyngba u lum .
U Myntri Rangbahduh u la pyniaid ia ka jingialang jong ka CSIR Society U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka seng CSIR ha New Delhi .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah , shisha .
Ka tnga Alberta ka don ha lynti ban leit phai sha la iing.
Ka sngew ba ka khyndew ka khih hapoh ki kjat jong ka bad ka pyrshang tyngeh ban khanglad ia ka jingmih jong ka lad sain pyrthei kaba pher .
San ngut ki nongialam ka BNP ki la aiti ia ki kot ki sla ha South .
Ki nongshah pyniap ki la shah thombor bein da ki tiar kiba jem .
Haba ki iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingbthei , ki briew na katei ka thain ki la mareh ban leit wad ia katei ka jaka .
Kumba u la pynlut la jan baroh ka jinglong khynnah bad samla jong u ha Prague , u syiem u nang bha ia ka ktien Czech .
U la sngap jar , la ong ka hospital .
Ka long kumba don ba sait khuid ia ki jingpeit khmat jong ngi , bad mynta ngi lah ban iohi shai bha ia kiei kiei baroh .
Ha ka jingpeit U Blei , ka snam ka pyni ia ka jingim .
U Brigadier jong ki shipai India , u lieutenant colonel bad u kapten ruh ki la mynsaw , katba uwei u pulit ka Jammu and Kashmir u la khlad noh ha katei ka jingiasiat kuli .
London : Ka jingpdiang jong ka imlang sahlang ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem pyrshah ia ki kynthei ka long kaba jur bha ha ki ri kiba dang kiew ha kaba 36 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki pynshisha ia kane ha ki katto katne ki khep , la ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ngi la ong biang biang bad kiwei ki seng ruh ki la mynjur , ba dei ban pynlong ia ka elekshon da kaba pyndonkam da ki kot thep vote .
U Chairman jong ka Commission u Dharmadhikari u la pyntip ba 488 tylli ki jingai jingmut kiba iadei bad ki 40 tylli ki tnad la ai da ka Commission ha kaba ki tnad ki la pyllait 434 tylli ki hukum .
Hooid lada lah , ka lad kaba stad tam ka long ban ym rung ha ka ram ha ka por ba nyngkong .
Phi lah ban tip na ka jingshem jong phi hi ba ka lah ban shim por ban koit na ka jingpang kaba pyntlot ia ka met .
Ka jingkynthoh jong ki sorkar UK ka la wan haduh ar taiew hadien ba ka India ka la kyrpad ban beh noh ia u Mallyas .
U kyrtong SP u Ram Bhuwal Nishad u la kynnoh wat ba ka Party Nishad ka la iasoi bad ka BJP 50 klur tyngka .
Hynrei ki riewlum Santal ki kham bun ki shong ha ki Jylla Jharkhand , Odisha bad West Bengal .
Kajuh ka long bad ka IIT Kanpur ruh kumjuh .
Ka India kam lah ban iaid shakhmat khlem ka Bihar .
Pyndap ia ki sohjew ba la ot , ki pear bad ki sohjew .
Hadien ba la pyllaitluid ia ka ri la pynkylla ia ka kot khubor Banglar Bani kaba mih man ka taiew sha ka kot khubor kaba man ka sngi bad la pynmih ia ka ha ka 21 tarik u February 1972 bad u Sheikh Mani kum u nongpynmih jong ka .
New Delhi : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kaba bishar ïa ka jingujor halor ka jingrung jong ki kynthei sha ka tempi Sabarimala , ka la shah pynthymmai da ka ïingbishar .
Ka dei shisha ka jingtyrwa ba kongsan jong ka Xiaomis bad ka Redmi Note 7 Pro.
U nong Bangladesh u Moazzem u nonghikai ba tbit tam ha ka skulbah Australia
U dei u blei jong ka sngi .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongkyrshan , ki kritik bad ki riew pawkhmat .
Hynrei ka kaiphod ka donkam ban pynpaw paidbah .
Ka rukom thoh sha ka jingkren ba la pyniasoh bad ka nongpule screen kan pynlah ia ki nongpyndonkam kiba duna ka jingpeit ban batai bad pyndep ia ki kam jong ka kompiwtor ryngkat bad ka jingpynrung sur .
Mynshuwa la ju pyndonkam ia kane ka kyntien ban batai ia kaei kaba la shim ba ka long ka jingpyrshang jong u Napoleon III ban ioh jingkyrshan ha ka sain pyrthei lyngba ki jingwan rung ki shipai nabar ri .
Ha ki snem ba la dep ki khusnam Emmy ruh ki la iaid khlem u nongpyniaid .
Bad ka long kaba biang na ka bynta baroh ki jait shniuh .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Honor 8X kan sdang ha ka por 11 : 30 baje mynstep IST .
U Jayendra Saraswati u la shah kem kynsan kynsan .
Haba kren ha ki nongthoh khubor ha Sydney , u tnga jong ki nongshah pyniap u Arun Kumar u la ong ba ka tnga jong nga ka dei ka mynsiem kaba sumar bad kaba itynnad tam .
Shwa ban iakynduh ia u Lat , ka Mehbooba Mufti ka lah ban iakynduh ia u nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Nirmal Singh .
Ka jingkiew dor jong ki mar bam ka pynlyngngoh ia ki nongthied
U Trump un leit sha Raj Ghat ha ka sngi thohdieng ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Nalor kata , ha une u snem , 11 . 70 lak ton u khaw la mang sha ki Jylla na ka bynta ki tamasa , ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba la pyndap .
Chandigarh : Ka jingjia kaba shyrkhei ka la mih ha Punjab ha kaba kawei ka kynthei ophisar ka la shah siat iap hapoh ka ophis treikam jong ka .
Ngam shym la shu iaid bad buh ia ka bol shabar hangta.
Ka jingkiew jong ki briew kiba don ha ka ri Bangladesh ka la nang pynlong ia ka kam karkhana ban pynleit jingmut ha ka iew kaba kamai bha hapoh ka ri .
U la sdien phasi ha ka lynti kliar lum , u la peit sha jrong jong u bad u la pyrta , Iarap !
Katto katne ki nongap pahara kim don wat ka jingiasyllok bad ki ut , namar ba la bthah ia ki ban iaid lyngba ia u lain jingker ba la aiti ia ki da ka baicycle .
ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla
Ka trok kaba iaid stet ka la tyngkhuh ia ka scooter ha Delhi , uwei u la iap .
Bad ki don bun ki tyllong na kiba la pynpoi ia ka bording .
" Ka jingpynkylla nombar kaba khraw " " ha ka 2 tarik u Naitung 1931 ka la pynbeit ia ki rukom ai kyrteng ia ki surok , ka la phiah ia ka Portland ha ki phra tylli ki bynta ba la pynbna , bad ka la pynkylla ia ki nombar iing na ka 20 tylli ha kawei ka block sha ka 100 tylli ha kawei ka block . "
mynta hangno hangno la pynmih ia ka jingpyrta ba nyngkong jong u khunlung , .
Ka Rajkumar Hirani bad ka Dia Mirza ki la shah click ha ka por ba ki pynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan ban sa wan, ka Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor .
" Katto katne ki tymmen : " " Kine ki dei ki nonglehbein kiba ki para marjan jong nga ki la jied ? "
Ka phlim Rangasthalam jong u khlur jong ka Mega Power u Ram Charan ka dang sah sa tang katto katne sngi ba kan sa mih ha ki jaka peit phlim .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ki pung jngi bad ki jaka lehkai kan dang sahkut .
Ngi lah ban don ha ka jingleit kaba jylliew
Bad shisha , ka jingjynjar kaba neh ka la kem ia ki ha ka por mynstep .
Hadien , u Manik u la sdang ban mad ia ka jingpang khlieh , ong u Suryakumar bad lai sien u la leit sha ka jaka sumar jong ka Surya kaba don ha katei ka jaka .
La pyntip ruh ia u da ki doktor halor ka jinglong jingman jong u Myntri Rangbah barim .
Bad kumno shaphang kiwei pat ki sngi baroh ?
Baroh ki niam India ki mih na Asia ba shathie .
Ki don ki dak kiba khlain ba ka Japan ka la don lypa ha ka jinghiar dor .
U nongiasaid ain jong u MLA ka AAP u la ong ha ka iingbishar ba un ujor hadien ba u la bishar bniah ia ka hukum jong u President kaba pynduh ia ki 20 ngut ki MLA ha ka kam namar ka mukotduma kamai .
U Aseemanand uba la sin kyrteng kum u Jatin Chatterjee u la pynpaw ha ka jingpynbna jongu ba u nongtrei ka RSS uba la shah pyniap u Sunil Joshi bad kiwei ki dei kiba donkti ha ki jingbthei bom ha Malegaon ha u snem 2006 .
U Ranbir Kapoor u la pynpra ia ka jingsngap jar halor ki dur ba la paw bha bad ka Mahira Khan
Ka jingdonkam ia ka jingialehkai Test jong ka pyrthei .
Ki unit kin sa treikam hapoh kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hynrei ym don ei ei kaba kylla ha ka khyndew .
Lai tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba kham rit kiba sdang naduh 5 . 1 haduh 5 . 3 ki jingheh kiba la bud lyngkot .
Kumjuh ruh Ka la long ka step kaba pher na ka bynta u kyrtong ka Congress u Jagmohan Singh Kang .
Ha Telangana , u slap uba jur khlem sangeh u la lynshop ia ki katto katne ki bynta jong ka jylla bad u la pynshlei ia ki jaka ba rit ha kiba bun ki jaka .
Kumta u samla , wat u samla u nongiathuhlypa , u la leit sha Ramot Gilead .
Ki nongkyrshan ki dawa ia ka sequel jong kane ka phlim .
Washington : Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la pynshisha ba ka jingpynleit jingmut ha ki kam ba jem ha ka por mynsngi ka don jingiadei bad ka jingheh jong ka jabieng bad ka pynduna ia ka jinglong tymmen jong ka jabieng .
Kane ka lieng ka pyni ia ka jingjop jong ka jingshna bad jinglah ban shna ia ki lieng thma tynrai jong ka ri India , na ka bynta kaba nga ai jingiaroh ia ki nongshna jong ka , ka Mazgaon Dock Limited .
U Kartarpur Sahib bad ka Nankana Sahib ki la dei ban don ha ka liang ka India : U Myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri .
Ki jingtwa khyndew kiba bunsien ki la jia ruh ha ki bynta bapher bapher jong ka distrik .
U MP barim ka BJP bad u tnga jong u Navjot Singh Sidhu na Amritsar .
Ka jingpynbna paidbah : Bun ki nongdie online ki phah ia ki jingpynbna bad ki link jong ki ha ki lad pathai khubor bapher bapher kum ka Facebook , Twitter , Google Plus bad kiwei kiwei .
Ka Himachal ka la sdang kum ka Jylla jong u Rangbah Komishon .
La kyrpad ruh ia baroh ki Sorkar Jylla bad ki bor ba dei peit ha ka ri ban pynthikna ba kin bud ryntih ia ki kyndon .
Ka tnga jong u Pawan Kalyan ka Anna Lezhneva bad u khun jong ki u Mark Shankar ki la pawnam ha ka por ba ki la leit sha kawei ka jingïalang jong ka Mega Family Chiranjeevi .
Hynrei la pyniap ia u Boudiaf , bad la bujli ia u da u Ali Kafi .
U Shah u la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpyndam noh ïa ka Article 370 .
Ka jingbhabriew ia phi baroh .
Ki heh pulit kynthup ia ki DIG bad ki SSP ki la don ha ka kam .
U la bynrap ruh ba ki don 4 ngut . 8 percent ki nongpang kiba don ha ICU , 1 . 1 percent ha ki kor pynhiar mynsiem bad 3 . 3 percent halor ka jingkyrshan oxygen jong ki nongpang kiba dang pang .
U paralok Snowball un ialam ia ka lynti .
Ka jingkhia jong ka Jawa 350 Special ka ieng haduh 171kg kaba kham heh 11kg ban ia ka Jawa 350 OHC .
Kiba bun na ki nongmihkhmat jong ngi kiba don hangne ​​ki don ka jingshemphang kaba slem bad ki la don ha ka jingshakri jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng la slem bah .
Hynrei ka jingkhang dam kam dei ka shuti .
Ka kham long kum ka mass konkrit ba la ker bad shna dur bha sha ka jinglong kaba treikam bha .
kiwei pat ki nongdie kiba la ithuh 2000 kwintal .
Kaei kaba khyndiat kaba ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang jong ka ka ai ia ki jinghikai kiba jylliew kiba lah ban iarap ia ngi ban pynskhem ia la ka jong ka jingngeit .
Hynrei ia ka jingdawa ym shym la shim khia than .
Hynrei kynmaw , baroh kaba rben kam dei ka ksiar .
da kaba pynkylla ia kane , bad ngi ioh p ka iaryngkat bad ka loan jong ngi .
Ki jingtip ba la ai da ka tnad elekshon
Da ong u wa ka jylla Telangana daw bood ko ya ka Tamil Nadu model wow pynbiang 12 percent ki ya ki Muslim .
Ka Swift RS Hybrid ka la don lypa ha ka jing die ha ki iew sha bar ri , bad lah ban pyllait paidbah ia ka ha kane ka ri .
Ha lynti u Jatayu u la kwah ban iada ia ka Sita bad u la pynlong thma pyrshah ia u Ravan , bad u Ravan u la ot ia ki bniat bad pynlong ia u ban ym lah ban khih .
China : Uwei U Iap Na Ka Jingpang Thymmai Baphylla , Da ki phew ngut ki pang .
Ka BJP ka la thaw ia ka jingiateh ha Tamil Nadu bad ka DMDK , ka PMK , ka MDMK bad ar tylli ki seng kiba kham rit ha ka thain .
Ka Kareena Kapoor Khan rung ha ka vanity van jong ka
Ka long kaei kaei kaba don hapoh jong phi .
Lehse kane ka dei ka jingmut .
Ka phang pule ne ka phang pule ka dei ka tnat jong ka jingnang jingstad , kaba la hikai bad wad bniah kum shi bynta jong ka jingpule kaba kham shalor .
Ia kane ka jingialang la shaniah ha u MLA ka Batala SAD u Lakhbir Singh Lodhinangal bad u dkhot barim ka SGPC bad u nongialam ka Akali u Gurvinder Singh Shampura ban pynlong ia kane ka jingialang .
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba la ioh ia ka jingmynsaw kuli ne kano kano ka jingmynsaw .
Kine ki kynthup ia 47 tylli ki skhim kiba iadei bad ka jingpynthikna ia ki jingpyniasoh um bad ban pynbun ia ka jingpynbiang um bad 31 tylli ki projek ban pyniar ia ki jingshakri jong ka um jakhlia ha ki nongbah bad ki shnong ba la ithuh .
La pynlong ain ia ki nongleh kam sniew kiba phetwir , 2018 ban pynlah ban kurup ia ki mar ki mata jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir .
Ngin sa shem ia ka lad kaba neh ia ka Kashmir .
8 sien 8 ka long 64 , kumta kata ka long kaba heh palat .
Ha kaba iadei bad ka jingiap , haduh mynta ki don 108 tylli ki mrad kiba la iap kynthup ia hynniew tylli ki rhino .
Dei na kata ka daw ba ka Pooja ka sngewsih ba watla ka la ai jingmut ban nym tei ia ka tempi hynrei ki nongkyrshan jong ka ki la iaid shakhmat bad mynta ka la sahkut ha ki jingjot .
Ka jylla ka la iohi ia ki jingkyrduh kiba bud ryntih ha kine ki ar snem ba la dep .
Ngim lah shuh ban undo ia ka .
Haba la khie ka thma bah ba nyngkong , u la long u nongthoh khubor na ka bynta ka sorkar .
Ki nongialam ka SAD ki ia pyrkhat halor ka jingshah rem ha ka elekshon
Kaei kata ka jingong , ki sngi bakhadduh ?
Katba ka jingshit kaba rit tam kan dang long 25 degree Celcius .
U heh sorkar u la ong ba u Rajesh u la shah kem .
Ngi la tohkit bad lap ba ka khynnah ka la shah leh beijot namar kata ka la shim ia ka sienjam .
Hangne ​​ka jingthmu ka long kaba kongsan bha .
Ki bahaïing ki la tip ïa kane ka jingshah tuh haba ki para marjan jong ki ki la phone ïa ki ban pyntip ba ka jingkhang bah jong ka ïing jong ki ka la shah pynpra .
U lah ban sngur ha ka jaka kaba thylli kaba rit haduh 70C , bad ka lah ban pynlong lyer haduh 120 .
Kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka dor jong ka dud masi .
Kine ki ar tylli ki karkhana shna dewbilat mynta ryngkat kin shongdor T.18,400 ha ka jaka jong ka jingkhein kaba mynshuwa kaba long T.16,428 klur .
Ka sngew jur bha ia ka jingshah thombor da ki suloi ha ka ri bad ka la ialap pyrshah jur ia ka .
Ka New Zealand ka la shah pynhap noh ha ka wiket kaba lai .
Ka la kha ia u khun shynrang ha ka snem 1545 A . D . uba la ai kyrteng ia u Vir Narayan .
Ka kham bha ba phin shim por khyndiat man ka sngi na ka bynta ialade bad leh ia ki pranayama bad ki yogasana .
Ngam tip nangno ngan sdang .
Ka dorkhas ba la ai da u nongiasaid ain u Manohar Lal Sharma ka la kynnoh ba ka certificate ba la ai da ka Central Board of Film Certification sha ka Padmaavat ka dei kaba beain .
Ia ki khusnam yn sam sha ki nongjop ha ka 17 tarik u Risaw ha Virsa Vihar .
Nyngkong eh , ki elekshon ba mynshuwa hapoh ka tnad elekshon ba mynta ki long kiba don jingkylli .
U la long uba pynsngewthuh ia ki riew donburom jong ka Rome bad ia ki nongrep jong ka Phrygia . Ki jingthoh jong u ki long kiba pynshlur ia ki Grik kiba laitluid bad ia ki Jiw kiba sngur .
Ka font object ha ka PDF ka dei ka jingbatai ia ka rukom thoh digital .
Halor ki lad jingiarap jong ki pulit , u Shah u la ong ba ka Centre ka la mynjur T.137 klur na ka bynta ki iing .
Katba nang iehnoh ia ka katta ka jinglong sniew ka lah ban nang rung .
Ka la kiew T.450 ha kine ki ar sngi ba la dep .
U myntri ka tnad um jong ka jylla Maharashtra bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Girish Mahajan ki rkhie bad pynher kti ha ka selfie camera ha ka por ba jurip ia ka jingshlei um .
Kaba kham sngewtynnad ka long ba u Jorge u dei u nongwan buhai shnong na Cuba .
Kane ka lah ban jia ha ki Khristan ruh , bad ka lah ban long ka jingjia kaba sngewsih tam .
Ka jingpynpaw ha kiwei pat ka lah ban pynduna ia ka jingjur jong ki jingsngew jong phi , bad ka lah ban ai ia phi ia ka jingshem kaba thymmai shaphang ki jingeh kiba phi iakynduh .
Katno ka jingpynbiang ia ka insurance ka donkam ?
Ka jingpynpaw jong ki jingpyrkhat jong nga .
Ka jingtreikam ka dang iaid .
Bad lada um lah ban leh ia kata , te u pyut hangne ​​ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka kompeni ka la bid ban tei ia ka dam Hidkal ha ka thain Belgaum .
Ha ka sien kaba nyngkong yn shim ia ka jingpynkylla tender ha ka projek Polavaram .
Ka jingujor ba la mudui da u Nongïalam ka Liang Pyrshah u V S Achuthanandan ka dang sahkut ha u Director General ka tnad pynshitom ban ïoh jingmut .
Hynrei kane ka lah ban iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
15 Wat haba ka Assyria , ka bor bah pyrthei ha kata ka por ka la hiar thma ïa ka Judah bad ka la byrngem ban pynjot ïa ka Jerusalem , u Hesekaiah u la shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh .
Kata pat ka long kaba thok .
Ka ding ka la sdang naduh mynstep .
Ka ktien , ka rong bad ka jingngeit niam ki long la kumno kumno kumjuh bad ki jaka ri India bad Bangladesh .
Ym lah ban ong ba ka long kaba biang .
Kane ka dei ka jingiateh kaba shipor .
Katto katne ki liengsuiñ ki la shah pynslem , ruh .
Ka iaid shakhmat inshi da inshi .
La kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban leit shajan ka duriaw Dumas ne ban leit jngoh ia ki jaka ba don hajan ka wah Tapi .
Ka la long ka taiew kaba eh .
" " " Khublei ia ki para ri baroh ."
Ka la don palat ka jingleh politik ha ka kyrteng jong ka jinglong jaitbynriew , ki jingeh niam bad ki jingeh ha ka jingsngew .
Katto katne kiwei pat ki briew ki la leh ia kane , u la ong .
" U Megastar u Amitabh Bachchan u la pyndep ia ka jing ring ia ka phlim " " Badla " " .
Ki heh jong ka GST ki la ioh kurup T.19 . 75 klur tyngka .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar da kawei haduh ar degree hapoh ka jingshit jingkhriat ha Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Nga la sngap bha .
Kaba lai , ki maw ki lah ruh ban shakri ia ka jingthmu ban ialam ia ki khmat sha kiwei pat ki bynta jong ka kper .
