U ophisar uba la ioh hok ia ka kam ban ai ia kaei kaei .
Ka Gatorade India ka la thung ia ka Ace Sprinter ka Hima Das kum ka Brand Ambassador jong ki
Haba ka kmie jong ka ka la kylli ia ka balei ka iam ka la jubab ba ka dei namar ba ka sngewtynnad ia kaei kaba ka peit .
Ym tang ban phohsniew hynrei ban wanrah sha ka jingshisha .
Ka Hero HF Deluxe ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup .
U ju leh kumjuh ia uwei pa uwei u nongialehkai .
Ka lah ban long kaba la kham slem .
" " " Nga sngew kmen shibun ban wan sha India , sha ka Nariman House ha kaba ngan leit duwai ."
Ka met kam lah ban im khlem kine ki jingdonkam .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang im ka long 198 ngut .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka Harrier ha India ha u bnai Jymmang 2019 .
U la kyrpad ia ki kompeni shna ïing jong ka Turkey kiba pawnam ha ka pyrthei ban ïashim bynta ha ka kam jong ka tnat liengsuiñ kaba nangroi ha India .
Ka jaka jong ka Mesopotamia ka la ktah jur ia ka jingroi jingpar jong ka sain hima sima jong ka thain .
Bad kumta ki unit kiba ngi ioh na ka bynta kane . . .
Ha kajuh ka por , ki jaka ba shakhmat jong ki shipai Pakistan ruh ki la sdang ban siat bom ha katei ka jaka .
Kane ka kynthup ruh ia ka jingpyniaid ia ka bor pyrkhat bad ka mynsiem .
PM Modi ban sdang ia ka skhim ban ai Rs .
Ka thain Bastar ka don 12 ngut ki MLA ha kaba u Mandavi u dei marwei u nongthaw ain jong ka BJP .
Kumta u nongiathuhlypa u Mr Wilford u la thaw aiu ?
parsing file : lah ban buh ia ki list bad ki pairs hapoh ka pair .
Haduh ka taiew ka 3 jong u bnai Lber 2018
Kumba 2,000 snem hadien , ha ka spah snem kaba 15 , la mih sa uwei pat u nongpynkylla dur .
" " " Ka daw jong ka jingpynkiew ia ki jingpynrung kyrteng FPI ka dei ka jingbteng ia ka jingsngewtynnat ia ka equity , ki bond bad ki jaka puta jong ka ri India , " " la ong u Arvind Chari , u khlieh jong ka, ka kamai ba neh bad ki lad ki lynti jong ka Quantum Advisors . "
Ka schedule kaba ar na ka bynta ban ring phlim la pynlong ha Kochi , Kerala .
Wat ju sngew sarong ne sngew sarong palat .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat shaphang ka imlang sahlang .
Ia u sohjew la die ha ka dor 50 tyngka shi kilo .
" " " Ha u snem 2012 , ka Law Commission of Bangladesh , ba la kyrshan da ka Ministry of Law , Justice and Parliamentary Affairs , ka la pyndep ïa ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei halor ki jingpynkylla na ka bynta ki aiñ shimet jong ki Muslim , ki Hindu bad ki Khristan " " "
Q : Kiei ki bynta kiba phi la kham pynleit jingmut ?
