Palat 240 ngut ki nongmihkhmat nabar ri na ki 51 tylli ki ri bad 160 ngut ki nongpyni na kylleng ka ri ki iashim bynta ha ka jingpynbna kaba ar jong ka ITM .
Ki Sim ki la hiar suk ha Ambala .
Bun ki seng bapher bapher ki pynshlur ia ka jingsait kti ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki projek surok bah National Highway kiba dang iaid shakhmat ha Kerala
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyntreikam ha ki 6 bnai ban wan .
Hadien ka jingialang ha Tokyo , u Pompeo un leit shen sha New Delhi ryngkat bad u Mark Esper secretary kam pohiing ka ri na ka bynta ban ia kren man la u snem bad ki paralok jong ki na India .
Ki Debit ki dei ki jingdon jingem bad ki jinglut jingsep .
Ka New Delhi ka la don biang sa shisien ha ka jingkhihwin da ki jingïakynad kiba ïadei bad ka aiñ pynkylla nongshong shnong ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi kaba la bteng ha ka sngi kaba ar .
Ka kyrteng ka mut ka jaka ne surok ha kaba lah ban pyniasoh ia ki nongpule bad ki riew shemphang ong u Arun Muthukumar uba dei u heh bad u nongpyniaid .
U Syiem u la ‘ lyngngoh ’ ia ki ‘ jingdon kiba shyrkhei ’ jong ka synduk bad u la sngew ba la siew kylliang shisha ia u nongleh bakla jong u da ka pisa jong u hi .
Balei phi baroh phi la don hangne ​​kumne ?
Ka la long ka MP jong ka BSP ha katei ka shuki naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 .
Ki dei ki nongbishar kiba bha tam .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u D Subramani .
Ka jingbthah kaba nyngkong kan dang bteng haduh katto katne taiew mynta .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC hadien ba la eksamin ia katei ka khynnah kynthei .
Ia ka taiew jong ki khynnah kynthei ha ka ri la rakhe naduh mynta ka sngi haduh ka 26 tarik mynta u bnai .
Ka sorkar Denmark kan sdang ban test ia ki 120 tylli ki jaka rep ba la jied ha kylleng ka ri ban peit la ka jingpang hapdeng ki kynhun mink ka dei ka jingeh kaba la saphriang kylleng .
Ha kine ki san snem ba la dep , Rs . 19 , 204 klur la mang na ka bynta ki Social Security Pension bad ha kane ka Interim Budget la mang Rs . 3 , 820 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga sngewbha bad nga kwah ban sah hangne ​​.
" " " Ha u snem 1943 u la long u nongpyniaid ia ka Kannada Sahitya Sammelana kaba 27 kaba la long ha Shimoga " " "
Ka jaka treikam jong u Mervyn ka don ha East Bay haduh ba kin da pynbna ba ki la duhnong .
" Halor ka jingiadei jong u bad u Shivraj Singh Chouhan u Kamal Nath u la ong " " U Shivraj Chouhan u dei u paralok jong nga ."
Ngi la shim ia ka jingai bam ia ki 90 million ngut ki briew bad pynbeit ia ki kam test jingiarap na ka bynta 130 million ngut .
Hato phi lah ban shong ia kren bad kiba pynbthei bom , kiba bamsap , kiba pyniap ia ki nongthaw ain , kiba la pyniap ia ka Ivy Rahman ?
Ka jingpher jong ka rong Ka rong ka long ka jingsngew kaba ar jong ngi shaphang ka Ecuador .
Hynrei ki pulit ki la kam ba kim shym la pynmih kano kano ka jingbthah ban hukum ban khang .
ia kane la iohi ruh ba ki kynthei hajan jingthiah , hajan miej ki ktah ia ka shyntur jong ka .
Ka ri India ka don palat 750 tylli ki skulbah , 36 000 tylli ki kolej bad katto katne kiwei pat ki jaka pule hynrei ka jingbha jong ka jingpule ka iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi dei ban pyrkhat .
Patna : Ka myntri jong ka Bihar ka Manju Verma ka la iehnoh ia ka kam halor ka jingkynnoh pyrshah ia u lok jong ka uba la shah kynnoh ba u don jingiadei bad ka mukotduma jong ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ka them ha kaba ka colony ka don ka don ha ki lum San Bernardino shaphang mihngi bad ka don ki jaka ban shna ia ki kper soh , ki lyngkha sohjew bad ki jaka rep jhur .
Kumta ki nongbud jong U Khrist ki kheiñ ïa ka jingsiew ïa ki khajna baroh kum ka jingkitkhlieh jong ki katkum ka Jingthoh Bakhuid . Ka jingleh thok ha ki eksamin
Ka jinglong kyllum jong ki jingpyrkhat la shem bunsien ha ka poitri jong u Krishna namar ka jinglong kawei jong ka sobjek .
" Haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​, u la ong " " Shuwa ka elekshon 2014 , ki nongialam sain pyrthei ki ju kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pynmih ia ka jingshun , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingpynpra ia ka imlang sahlang , ha ki jingkren jong ki . "
Nga mut ban ong , hadien ka jingpynher lama namar nga don ka plan na ka bynta jong phi .
Ka sorkar Awami League jong ngi kan dang bteng ban leh ia kaba donkam na ka bynta ban pynroi ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai , ka la bynrap .
Ka Hyderabad ka la kamai 12 poiñ na ki 13 tylli ki jingïalehkai ha ka samoi kaba ka la long ka kynhun ïalehkai kaba ïakhleh lang .
Katba U Jisu u dang kren la wan uwei na ïing u nongïalam ka synagog bad u la ong ha u , “Ka khun jong me ka la ïap noh .” wat pynshitom ia u Nonghikai .
Ka Kazakh , kum kiwei pat ki jait ktien Turkic ka duna ka jingjrong jong ki sur phonemik , bad kumta ym don jingiapher hapdeng ki sur ba jrong bad ki sur ba lyngkot .
U lah ban iaid jngai bad u lah ban leh da kaba thiah bad bam tang khyndiat eh .
U Surendra u la iohi ba ym shym la don kano kano ka jingshah thombor jong ki khniang ne ki jingpang jong ki jingthung .
Ka India ka la don bynta ban pynurlong ia baroh ar ki jingthmu .
Ok ka jingialehkai ka la kut .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Amit Sharma la ak ïa ki bynta ba kongsan jong ka Ayushmann Khurrana , ka Neena Gupta , u Gajraj Rao bad ka Sanya Malhotra .
Kawei pa kawei ka distrik hapoh ka jaka jong ka synjuk ka dang bteng ban jied ia ka dorbar distrik kaba synshar hi kumba la leh mynshuwa .
Ha khmat jong u to theh ia ka dohnud jong phi , u kyntu u nongrwai salm .
Ki briew kiba bun ki shah pynduh ia ka jingsumar pang bad kim lah ban pynbiang ia ki khun jong ki ia ka jingbam kaba biang .
" " " Hajan kaba kut jong ka thma , ka America ka la phah ia ki lieng thma jong ka kynhun shipai duriaw kaba hynriew jong ki . " " "
Ka OSS ka iarap ruh ia ki kompeni ban tip ia ki jingkylla ha ka teknoloji .
U don ka jingsynshar shuh .
Ki pulit ki la ioh kurup T.530 na ki kti jong ki .
U Jehobah um ju mynjur ïa kum kine ki jingkhawai niam lamler .
U Sinha u dei u President ka seng BJP jong ka jylla Bengal ha kata ka por .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingtyrwa bad kiwei kiwei ki kyndon la pynbna paidbah ha ki kot khubor ba pawnam katba dang khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingai jinghikai bad lah ban ioh ia ki ha ka website jong ka Tnad : .
Ngam tip halor kano ka nongrim la pynmih ia ki jingkynnoh .
Kumta don kiba lah ban duh mynsiem bad duh noh ia ka jingsngewthuh bakla . Sa shisien , pyrkhat ia ka nuksa jong u Abraham .
U khlur Bollywood u Akshay Kumar , u briew uba bha tam bad u paralok ba jan jong u nongleitkurim u la don lang ha katei ka jingkhawai shongkurim ha kaba la wan ban iashim bynta tang ki bahaiing hasem bad ki paralok ba jan jong kitei ki arngut .
" " " ' Nga la iohi ia u khun jong phi , bad nga sngewskhem ba namar kano kano ka daw jong phi hi phi buhrieh ia u na ka pyrthei ."
Kata ka dei ka paralok jong phi kaba marwei hangne ​​. To sumar bha ia ka . Hooid, ko kynrad.
Ka elekshon ka dang long ha ki 227 tylli ki ward jong ka sor .
Kiba bun ki briew kim sngewtynnad ia ka kam jong ki .
La pynkyntang ia ka Balang ha ka snem 1949 .
Q : Kaei ka thong ba khatduh ?
Ym don jingsuk ha ka dohnud jong ngi , ne ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
BATHINDA : Ar tylli ki jingjia leh beijot bad leh beijot ha ka District .
Nga kwah ba phin iathuh ia nga balei phi pynkylla ia ka vote jong phi .
Ym don MSP ia ki jhur bad ki jhur .
Kham mynshwa la iohi ia u Salman Khan ba u phong da ka sopti rong saw bad ka jeans .
Saw snem mynshwa la plie ia ka kolej pule thymmai hangne ​​bad ha u snem 2016 la sdang ruh ia ka kolej Law kaba thymmai .
Haba kylli kaei ka ban jia hadien jong u Rahul , u Prasad u la ai nuksa ïa u VVS Laxman .
Kine ki lad thymmai ki la iarap ban pynduna ia ka jingpynbthei dawai pyniap khniang na ka 9 sha ka 4 ha ka snem kaba nyngkong bad na ka 4 sha ka 1 ha ka snem kaba ar .
Ki jingsngew kiba phi ioh ki dei na ki jingsngew na ka met hynrei ym na ka mynsiem jong phi .
Ka kynhun tem jong ki pulit Punjab ka la pynsawa ia ka jingrwai ri .
Ka sorkar ka la pyllait ram ia ki 15 haduh 20 ngut ki nongtrei karkhana .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka iing dorbar ha ka por lyiur .
Ki la ong aiu me wan ban pynphai kylla ia ngi na ki blei jong ngi ? Nangta to wanrah ia ngi ia kaba phi kular ia ngi lada shisha phi kren shisha . '
Ngi la riam bha , bad baroh ngi la iatreilang bad kito kiba ialam ha ka kynhun .
Haduh mynta la kem 5 ngut ki briew ha kaba iadei bad kine ki jingshah thombor .
U la ong ba ka party jong u kan iakhun hapoh ka NDA ha Bihar bad kan mih kum ka nongjop ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ia ka royalty jong u Dylan na ka jingdie ia kane ka album la ai sha ki seng ai jingiarap kum ka Feeding America ha USA , ka Crisis ha UK bad ka World Food Programme .
Ngam pat ju kren shaphang jong ka .
Da ka jingpynlut baroh kaba long Rs . 2000 klur , ka pisa kaba long Rs .
Na ka bynta ka Pakistan , u Naseem Shah u la long u nongtied ba tbit tam bad u la lah ban tied 3 ron na ka bynta 55 ron .
Katba ia ka battery pat ka don 4230 mAh .
Ki dkhot ki kynthup ia ka India , Argentina , Brazil , Canada , China , EU , France , Germany , Indonesia , Japan , Mexico , Russia , South Africa , UK bad US .
Baroh ki jingkhein jong ki bynta ki la kut ha ka rong saw , ha kaba ki jingkhein jong ka BSE nar , pisa tyngka , jaka puta , bankex , bor ding , kali , umphniang bad gas , ki marpoh khyndew bad ka koit ka khiah ki la kiew haduh 2 . 96 na ka shispah .
Ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki mar ki mata bad ki jaka ba la thaw kan long ha ka liang ha ka por ba la iateh .
Ki samla lehnoh kiba la shah pynkylla jabieng ban leh ia kane ka kam be-ijot kim dei ki nong Bangladesh .
Kiba kham sngewtynnad ki long ki jingpynbeit ha kaba ia ki jingaiwai la ai na ka jaka laitluid kaba la long trai da ka korporashon , kaba la long trai da ki nongshim wai shimet .
Ki syntiew ki don ka bynta kaba kongsan ha ki jingdih .
Kham bunsien , kum kine ki mashin la pyndonkam ha ki jaka lum ban pynkhuid ia ki surok hadien ba la hap u slap .
Ha ka jingshisha ki Muslim ki dei kiba ar ha ka jingbun paid ha India .
Katkum ka kaiphod ba man la u snem shaphang ka jingsynshar jong ka Hima Bengal ha ka snem 1865 ka Press ka la pyntrei ia 269 ngut ki koidi bad ka jingkamai kaba man la u snem ka long Rs .
Hato don ka lad ban pyndonkam bakla ia ka pisa na shabar ka ri ?
Ka jingtei kaba rit ka don ia u mar ba la pynkhluit ka mut shwa ban pyndonkam ia u mar ba la pynkhluit bad ha ka por ba pynkhluit ngi ioh katto katne ki umphniang carbide .
Ia kane ka tamasa shad jong ki riewlum la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha Chhattisgarh .
U la don tang katto katne ngut ki nongthied .
Tang lada nga buh dak ia lade , ngan lah ban ieng skhem ha ka kam ak phlim .
Ki khynnah kynthei skul trai shnong ki la pyni ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ha kaba iadei bad kata ka por ba la kyrkhu , U Jehobah u pynthikna ia ngi : Ka jingbun jong ka jingsynshar syiem bad ka jingsuk kan ym don jingkut .
Namar ki lah ban don kum kine ki distrik , kum kine ki ophisar ha ka ri jong ngi ki bym kwah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngi lah ban stet ia kine ki rangbah ?
U DGP u BS Sidhu u la ong ba u ophisar tohkit u Vohra u la sdang ban tohkit .
Lada phi kwah ban iarap ia ka , tan ia nga sha jrong !
La kha ia u ha ka shnong Camden ha London .
" " " Ka pyrthei ka don ha ka jingkylla ."
Ha ka jingïakhun, u Sam Curran u la ïoh 24 ron bad u James Anderson u la shah rem khlem da shah rem.
U la kyrmen ba da ka jingiarap bad jingkyrshan na baroh ki ri kiba long dkhot , ka PPD kan lah ban shim ia kine ki jingthmu .
Ka Sorkar Pdeng bad ka ICMR ki la pynheh ia ki jingtei ban test ha ka rukom kaba la pynbeit bha .
Ha kajuh ka rukom , ynda U Khrist un shim khia kum u Nongpyniap jong ki Blei , ki bymman kin shah pynbor ban iohi , ne ban sngewthuh , ba ia U Jisu la pyndonkam da U Blei ban bishar ia ki .
227 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki liengsuiñ Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet . 138 tylli na kine ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Ki la pynbna ruh ia ka jingsdang jong ka ‘ Thma Paidbah ’ .
Ha ka 1 tarik u Jylliew 1884 ka sorkar phareng ka la shim ia ka lynti rel jong ka thain mihngi bad ka la pynkylla kyrteng ia ka kum ka lynti rel jong ka jylla thain mihngi .
U Lipman u kwah ba baroh arngut u Ted bad u Emmett kin long ki nongak jong ka show.
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki khubor .
Bad lada kata ka leit , ki jingkhang jong ka cell kin plie .
Kumba 80 jait ki sim kiba ai jingmyntoi , bad kumba 13 jait ki sim kiba bam ia ki jingthung la lap haduh mynta na Bangladesh .
Mynjur Rajya Sabha ia ki Bill Farm , Kyrshan Ka YSRCP , Pyrshah Ka TRS .
U KCR u la ai jingmut ia u ban shongthait bad kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Peit ia ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U la bynrap ba ia kine ki UT la thaw da kaba pyrkhat bad pyrkhat bha .
Ha kano ka rukom u hynmen jong u nongleit jingleit u la duh ia ka jingmut bashisha jong ka jinglong khun ?
Ka don kumba hynriew km shaphang shathie na ka jaka sah jong ka upazila bad kumba 35 km shaphang mihngi na ka egarasindhur .
La kha ia ka ha Ireland bad ka la wan sha India ha ka por ba baroh ar tylli ki ri jong ngi ki don hapoh ka jingsynshar phareng .
" " " Ka jingkit jingbah hapdeng ka Delhi bad Bihar da ka surok kan long kaba suk ."
Ha katei ka video lah ban iohi ia ki aktor ba ki kyntu ia ki nong India ban pynphriang ia ki jingphuh samrkhie .
Ki shipai jong ka US ki la ong ba kitei ki nongpynbthei bom ki la pynlong ar tylli ki jinghikai ba kyrpang bad ki shipai suin jong ka Japan bad South Korea .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia kawei ka longkmie kaba dang shu ia poi kha .
U la ong ruh ba baroh ar ka India bad ka Sri Lanka ki donkam ban iatreilang ha ki mat kiba iadei bad ka jingshngain bad ka jingbha jingmiat baroh kawei jong ki paidbah jong ki ar tylli ki ri .
Kane ka kynhun ka la wan sha Bangladesh kum shi bynta jong ka Discover Bangladesh package ba la pynlong da kawei ka tnad jngohkai pyrthei .
Wat la u Greig u dei u nong Africa , hynrei u la shah ban ïalehkai na ka bynta ka England namar ba u kpa jong u u dei u nong Scotland .
U la hap ban shah hikai shitom na ka bynta kane ka bynta .
Kumba ngi ju ong ngim kwah ban sdang ia ka thma khaii pateng hynrei ngim tieng , la ong u Xi .
U la pynjakhlia ia ka kyrteng jong ka longiing jong ngi !
Kumta , kine baroh kine ki jingtbit ne jinglah ki la ktah ia ka jingtreikam bad jinglong jong ka rukom shim rai baroh kawei .
Mynta ka sngi u President Donald J Trump u la ïakren bad u Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi ban ïa ai khublei snem thymmai , la ong ka White House ha ka jingpule .
Ka UKD ka pan jingpynlait ram ia ki nongrep
" Uwei pat u la thoh , " " Sir phi la leh ia ka kam kaba phylla ."
U Syiem barit bad ka ïingbishar jong u lah ban ïohi ha ka YouTube channel jong u kyrtong president , u Alberto Acosta :
Ka jingthep vote ka la sdang na ka bynta 13 tylli ki seat ha ka por 7 a . m . sharp , katba ka sdang ha ka por 8 a . m . na ka bynta ki phra tylli ki seat kiba sah .
Kumta , na ka bynta kawei pa kawei ka jingpeit bniah ia ka dor squared jong kine ki jingbakla ka dor ba shisha pynduna ia ka dor ba la antad ngi la iakren shaphang jong ka ha ka matrix jong ka jingtreikam jong ka jinghikai jong ngi kaba mynshuwa .
Kumno lada nga rent kali ia ngi . . . bad pynher ia u haduh Rom ?
Kum ka nuksa , u Jeremaiah u paw ba um shym la kren shai da ka jinglong .
Hato kane ka dei kawei na kita ki jingkylli niam kiba phi shu kylli ?
Ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba marjan sor ha Mumbai .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ha ka sngi palei ba ka jingiateh jong ki seng jong u bad ka Bharatiya Janata Party ka long kaba skhem bad baroh ar tylli ki seng kin iakhun lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Maharashtra .
U la ong shuh shuh ba yn nym shah ban don kino kino ki jingïalang paidbah , kolshor ne jingïalehkai bad ki jingïalang kiba ïadei bad kane haduh ka 30 tarik u Risaw .
U la buh ia ki dur ha ka Instagram jong u bad u la ioh da ki hajar ngut ki nongkyrshan .
Ha ki khyndiat snem , ki rangbah kiba ieit ki la trei ban tei bad pynshlur ia ka Jarosaw . La pynkhih ia u ban leh ia ki jingkylla kiba khraw .
U la leit sha ka jingialang ban pynkhreh ia kane ka sngi .
Ki bahaïing hasem jong u kiba la shah ban ïakynduh ïa u ha hospital ki la ong ba ki bor pynïaid phatok ki shai ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
Balei ka long kaba donkam ia ki nongpynmih kot ban pyntip ia phi lada ka jaka sah ne ka jingtip ba ki lah ban iakynduh ka kylla ?
" Bad u kpa jong nga u la ong, " " Hooid, hynrei, ko khun, nga pyrkhat ba kata ka long tang hapdeng ka Sngi Khublei bad ka Sngi Khristmas." " "
U Bumrah U La Shim Ia Ka Mantle Na Ka Malinga : Pollard .
Ka dud Oat ka dap da ki jingbam bad ka duna bha ki carbs .
Ka jinglong shabar jong ka jaka ka long kaba hok .
Ia ki jingialang jong ki nongshah kynnoh ba la shah kem la pynlong wat ha Paris , u la ong bad la pynbeit ia ka pisa naduh hangtei .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Satpal Singh Satti uba dei u Chief Secretary jong ka Parliamentary Secretary bad MLA ka BJP na Una Himachal Pradesh .
Ka jingdon um na ka bynta uwei u briew ka la nang hiar ha India namar ka jingbun briew .
Ka la shim noh na kata ka jaka .
Lada lap ba u pyndonkam da ka bor palat pyrshah ia u Patel , u heh pulit barim jong ka Huntsville u Eric Parker un ngat ha ka jingshah set phatok haduh 10 snem .
U Mussolini u la sdang katto katne ki prokram shna ïing paidbah bad ki jingthmu sorkar ha kylleng ka ri Italy ban ïaleh pyrshah ïa ki jinghiar ha ka ïoh ka kot ne ka jingbym don kam don jam .
Ki liengsuin bom jong ki paralok ki la pynjot ia ki ha ka por miet , hynrei kane ka la pynsangeh tang shipor ia ka jingkit jong ki nongshun .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ha ka sorkar Maharashtra .
U Igor Rousseff u hynmen rangbah jong ka Dilma u dei u nongiasaid ain .
Ha ki bank , ka don ka Tds kaba treikam lada ka jingmih na ka sut ka palat ia ka 10 ,000 tyngka .
Kawei pat ka lad jong ka jingktah ka paw ba ka dei ka thoh ka tar India .
Nga la iohi ba ki briew ki kylla .
La pynkynjah ia ngi da ka jingsawa kaba jur jong ka jingkhang .
Ym duna ia ka 15 tylli ki ri ki la ioh ia ka jingpang .
La ong ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha .
U Lalu Yadav u la kem pang hapoh phatok , u la shah sumar ha hospital .
Ka sorkar jylla ka dang sdang biang ia ka kam .
Ki tyllong khubor na ka BNP ki la ïathuh ba da ka jingbthah jong ka chairman jong ka party ka Khaleda Zia , ka dkhot jong ka komiti ba neh bad ka nongïalam jong ka BNP ha Dhaka City ka Mira Abbas hynnin ka sngi ka la lum ïa ki kot thep kyrteng .
15 klur ngut ki briew jong ka ri India ki pyndonkam ia ka TikTok namar kata ka China ka ioh jingmyntoi da ki klur ngut .
Kumno U Jehobah u wan ban iarap ia ki briew jong u haba ki shem jingeh ?
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Kane ka bteng haduh ka rukom hikai .
U Sushil u la sam ia ka dur jong kane ka bill ha ki social media .
Ha pdeng jong ka sorbah ka don ka jaka kaba heh bha kaba jyrngam .
Ka Delhi ka la jied ia u nongialehkai barim ka India u Vijay Dahiya kum u kapten .
Wat ia ka jingsaphriang jong ka jingpang Ebola kaba pyniap briew lah ban pynduna da ka jinglong kaba suk ban sait kti .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ki long 30 733 ngut .
U myntri rangbah ka jylla u ngeit ba ka thma pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ka long kaba khraw bha bad ym don u briew shimet ne ka tnat treikam kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka marwei .
Lada don mano mano ba kin sngap , dei ma phi .
La iohi ruh ba ka don ka jingbym shai ha ki skhim bapher bapher ba la tyrwa da ki nongpyniaid DTH ha iew ha hat .
Katba ka khyndew ka nang sniew , ka jinglah jong ka ban shim ia ka lyer carbon dioxide ka nang duna , kaba pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ka jingshisha u Kanhaiya Kumar u president barim jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru lehse da ka jingsngewthuh bakla u la wanrah ia ka jingshai jong ka jingkyrmen na ka bynta ka jingiakhih Komunist .
Ha kane ka jingïalang la pyllait paidbah ruh ïa ka website kaba kham shajrong jong ka Indian Institute of Public Administration , IIPA bad ka My IPPA Mobile App bad ka Digital version jong ka IIPA Digest .
Kumno ki khynnah samla kin ithuh kham bha ia la ki kmie ki kpa ?
Ki jingwad bniah jong u ki thmu ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki kynhun niam bad ki kynhun jaitbynriew .
Kumta ka jinghikai ia ki briew ia kaei kaba ka Baibl ka ong ka treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Nga la smai ba ngan pyniap ia u briew uba donkti ha ka jingiap jong ka iing jong nga .
Ngam tip nangno ngan sdang ia ka jingkren jong nga .
Kane ka jingiateh kan sdang ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi .
Ki nongshna phone na China kum ka Xiaomi , ka Vivo , ka Oppo , bad ka Huawei ki la ioh jingmyntoi bha .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar tylli ki round .
Ngin pynshlur ia ki briew ban im ia ka Gospel kaba ki tip lyngba la ka jong ka jingim . Lada kata ka mut ka jingkhih jingkhang ka long kawei pat ka kam .
Ka jingsiew kaba 6 kaba long Rs . 6 , 000 klur la pyllait sha ki Jylla kum ka ram back to back ban pyndap ia ka jingduna bai lutksan GST .
Ka long kaba sngewsih ba ka jingiateh lok ka la shah pynpra .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ki nongleh beijot .
Kine ki bynta kiba ju wan biang ki kynthup ia ki phang pdeng jong ka plot , ki kyrteng jong ki nongiashim bynta , bad ki rukom ialehkai .
U R Ashwin u la shah jied kum u captain jong ka Kings XI Punjab ha ka IPL 2018 .
Ka khynnah kynthei kam lah ban kren ne iohsngew .
La pynlong ruh ia ki jingrakhe Khristmas ha katei ka sngi .
U Mal’ akh u la pad kylleng ka kamra thiah jong u bad u la shim na ka drawer ba shapoh jong u ia ka lyngkhot lyngkhai kaba jrong jong ka silk lieh .
Ka la shim ba ka dei ka kamram jong ka ban pynneh ia ka jaitbynriew jong ka longiing kaba pawnam .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ha ka snem 1948 , ka Jingpynbna Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew bad ka Seng Pyrthei ki la shim katto katne ki sienjam ha ka jingpynroi ia ki kynthei .
Ka Sushma ka kular ban iarap ban ioh ia ka met jong ki samla na NZ
U Karan Johar u la ai jingmut ia ka phlim thymmai bad u Ranbir Kapoor
Palat 40 lak ngut ki briew kiba sah ha palat 1700 tylli ki colony bym don jingbit kin ioh ia ka hok longtrai ia ka jaka namar ka rai shlur jong u PM Modi : Myntri kam pohiing
Haduh 13 lak ngut ki briew ki la shah test ha ka Jylla haduh mynta .
U nongaiktien ka JDS u Ramesh Babu haba kren ha ka kot khubor The New Indian Express u la ong ba ki la dep ban pyndep ia kawei ka sien ban ia kynduh ia ki MLA barim .
Khlad arngut uwei u mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden .
Hynrei ka pisa kam shym la poi satia sha ki .
Hooid , ka thma ka la khie ha ka duriaw bah Persia , hynrei kata ka la long kumba ka long tang ka jingkynran dien kaba shipor kaba la pynlong ia shibun na ka pyrthei ban kham kut jingmut ban bud ia ka jingpynbeit kaba suk .
Pyndonkam ia kaei kaba phi nang . Kynmaw ba ka jingsngewthuh bad jingpyndonkam ïa ki jingshisha jong ka Baibl ka mut ka jingim jong phi .
Ka elekshon sha ka Lok Sabha ka long kaba jur bha ka jingiakhun .
Hynrei kiei kiei ki la kylla naduh kata ka por .
Ka jingmut kaba lai ka kynthoh ba ka jingtep ia ki khynnah ka pyni ia ka rukom iap jong ki ban ia ka kyrdan jong ki ha ka jingim .
Bad shaniah ha nga haba nga iathuh ia phi , kane ka dei ka jaka shong kaba khraw tam ha iing ban don .
Pynlong demo ki MP ka BJD ha phyllaw jong ka Parliament
La ong ia ka ICICI Bank ban siew T.20,000 .
Hynrei ka jingpynshitom ka dang ap .
Kane ka kompeni VC ka don ka korpus baroh kaba T.600 klur bad ka Centaur ka dei ka jingbei tyngka kaba 21 na ka SME fund .
Nga kwah ia ka , phi tip .
Shisien U Jisu u la ianujor ia ka ktien jong ka Hima bad ki symbai kiba hap harud lynti bad ki sim ki wan bad bam ia ki .
Uwei u nongialam ka BNP u la khlad noh na ka jingmynsaw na ki kuli ha ka step jong ka sngi palei ha Satkhira Sadar Hospital .
Kaba sah na kata ka jingainguh bam kan long ka jong u Aaron bad ki khun shynrang jong u . Ka long ka jingainguh kaba kyntang tam na ki jingainguh ba la thang ha U Trai .
Ki samla pule ki la phong da ki suit Punjabi bad ki jain thiah kurta .
Ka jingshakri jong ka rel India ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot
Ha ka dur , la iohi ba ka phong ia ka jeans rong saw ryngkat bad ka jain rong saw bad ka jaket rong saw .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynjlan biang ïa ka jingshah sdien phasi ïa ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma Nirbhaya
Hadien ba la beh noh ia ki , u Stalin bad kiwei kiwei ki MLA ka DMK ki la khang ia ki surok shabar jong ka jaka treikam jong ka jylla kaba don ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu .
U la jer katto katne ki jingmyntoi jong ki sla Tulsi na ka bynta ka koit ka khiah :
‘Ngan ong ia u ba nga ieid ia u kum u briew’ ong u Farid Ahmad ha ka AFP .
Thep kyrteng u MK Stalin ban long u president ka DMK
KA JINGÏARAP PISA ÏA KI SEN BYM SORKAR BA SAMAR ÏA KI ÏING NA KA BYNTA KIBA DUNA HA KA JINGMUT
Ia kane ka iing syiem la tei da u Kamal Khan , bad la die ia ka ha u Nizam shisien ba u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ia ka iing syiem .
30 PM : U President Pranab Mukherjee u ai ka jingkitbok kitrwiang ia u Ram Nath Kovind
Ia kawei ka volt la batai kum ka jingkhlain bording hapdeng ar tylli ki jaka jong u wire uba pyniaid haba ka bording kaba shi ampere ka pynduh ia kawei ka watt jong ka bor hapdeng kita ki jaka .
Ka jaidbynriew Jat ka la dawa ban ioh kyrpang ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
Kane ka jaka ka la pynmih shibun ki jingeh .
Ym don ei ei kaba sniew ha kata .
Kane ka dei ka Kti jong u Syiem .
Ka India , ka ri wad bniah ia ka suinbneng kaba rem dor tam ha ka pyrthei , ka ialehkai bad ki ri kum ka U . S . , China , Russia bad ki heh spah kum u Jeff Bezos bad u Elon Musk ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Kawei na ki prokram pynkha khun kaba kongsan tam jong u ka long bad ki langbrot .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ka ialam sha ka rep kaba neh
Pyllait paidbah ia ka skoda kodiaq ha ri india
" " " Ryngkat bad ka Swachh Survekshan 2020 Toolkit , ka SBM Water PLUS Protocol and Toolkit , ka Swachh Nagar ka app ba la pyniasoh lang ban pyniaid ia ki jaboh bad ka mSBM App ba la pyndonkam da ka AI .
Ka Thamina da pyndep ya ka Secondary School yong ka ha Bangladesh Mohila Samity Girls ’ High School wei da pyndep ko ya ka Higher Secondary Certificate na Chittagong College .
Kine ki long shisha ki jingshem kiba jylliew .
Khlad noh u nongiarap ba kyrpang jong u PM u Shakil .
Ka phlim 3 ka la paw ha ka lyer .
Ka prokram ba la slem bha jong ka India , u President u la ong ba un sngewbha ban kyrshan ia ka tnat treikam ba thymmai jong ka Australia .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop ba pura
Dei hadien ba ki nongbud jong u Muhammad ki la sngewthuh ia ka jingmyntoi kaba don ha lyndet jong ka jingiateh .
Ngam sngewthuh la nga don marwei ne em .
Ka Anushka Sharma ka pynlut bha ia ka por jong ka ha ka jingshah set kyrpang bad u tnga jong ka nongialehkai kriket u Virat Kohli .
Ha ki snem sawphew ba sdang haba u la thoh ia ka kot jong u Kaei ka jingim ? , ia ka jinglong molecule jong ki tiar gene la sngewthuh tang da kaba rit .
Ha kane ka por ki leit sha la ki jong ki iing ki sem .
Ka ktien ba la pyndonkam da ki Chera ka long ka Tamil .
Ki nongrep hangne ​​ki la pyni ia ka jingkut jingmut kaba khraw ha kaba pdiang ia ki buit thymmai .
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia u Mohammad Naim ha thanat Sector 26 .
Balei phi kwah ban long kumta ?
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih la ong ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Pynjngai na ki jingsumar da ki dawai .
Baroh arngut ki dei ki myntri ha ka kynhun myntri jong u Modis .
Nga sngewnguh ia kine baroh arngut ong u samla BJP u Mansukh Lal Mandaviya .
Ka prokram kan kut ha ka 25 tarik u Jylliew .
U Mr . U Renan Dominguez , sha kadiang bad u Hynmen Ernest Garrett .
Ki 40 lak ngut ki briew ki dei ban pynshisha ia la ka jong ka jinglong lane ban leit phai noh , u la ong .
Lada kim lah ban kohnguh , ka Facebook ka weng noh ia ka jingpynbna .
Ka CPS ka sam pisa Rs 1 . 40 klur ka jingiarap
Ki server jong ka jingsam jingrwai ba la pyndap da u nongpyndonkam .
U heh MP ka Congress u Kamal Nath
Kiba la jem na ka jingpang ki long 6 868 ngut bad ka ri kala don 934 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka jingpyndonkam thmu ia ki kyntien kiba eh bad kiba jrong ban pynsngewtynnat .
Ka V ka long ka jingheh jong ka tetrahedron .
Uwei u khynnah shynrang u la ïap bad kumba 90 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingbthei hynnin ka sngi kiba la thmu ïa ka jingïaid paidbah jong ki Shia ha khmat ka Huseni Dalan , ka jaka mane blei jong ki paidbah ha ka nongbah Bangladesh .
Ka Mercury ka la palat ia ka 45 degree ha Ludhiana .
Kumjuh kum ki para kynthei jong ka , ka la pdiang ia ka jingshisha bad ka la shah pynbaptis . Ka jingpule ia ka jingmaham
Hato um iohi ia ki lynti jong nga bad um khein ia ki step jong nga baroh ?
Kane kan kyntiew ia ka ioh kam ioh jam bad weng ia ka jingeh jong ka jingkyrduh kam .
U Sinha uba dei u myntri sorkar pdeng u la tip ba un long u CM ban wan jong ka UP .
Balei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit shata ?
Nalor kata , ka kdew sha ka jingkyrmen ba kan kut noh kloi ia ki jait jingjaboh baroh .
" Phi lah ban ai um ia nga shi khuri ? " " "
Ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingmih bad jingpynlut jong ki jaka pule ba la pynrung kyrteng yn sa bishar bniah da u nongpeit bniah nabar man la u snem .
Bad ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpynjakhlia ia ki jingbam da ki kti , sait bha ia ki khamtam hapoh ki bniat . Ki ktien kiba la jan duh jait
Ngin sa pynleit jingmut ha ka jingthaw kam thaw jam bad ha ki lad jingiada kiba treikam bad kiba rem dor kiba iada ia kiba duk bad kiba rit paid .
" Bad u ong , " "Hynrei nga la leit biej hangta shabar ha ka pung." " "
Ka BCCI ha ka jingpynbna paidbah ka la ong .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 8 wiket ha ka jingiakhun jong ka IPL ban wanrah biang ia ka jingialehkai jong ka ha ka jingiakhun ha Maharashtra Cricket Association Stadium mynta ka sngi .
Ki 50 ngut ki briew kiba pawnam tam ha ka jingïalehkai ha u snem 2016 .
Ha ka liang ka pisa tyngka kiei kiei ki kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Katto katne phew snem ki la leit noh naduh ba ka India ka la laitluid .
U la sah ha la ka kamram .
Kine ki distrik ki long ka Khurda , Ganjam , Cuttack , Kendrapara bad Angul katba ki sor ki kynthup ia ka Puri , Sambalpur , Jharsuguda , Balasore , Rourkela , Bhadrak , Jajpur Road bad Jajpur .
Ka skul nuksa jong ka Marvel bad ka skul paidbah jong ki riewstad
Kumba 200 million ngut ki briew ha Asia , Africa , South bad Central America bad shathie jong ka Europe ki shong ha ki jaka ba jur kane ka jingpang .
Ka jingïalehkai jong ka Raina ka la long kaba la pyndap da hynriew tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew tylli .
Nga la shah pynshlur shibun .
Ka dei ban don ka dor jong ka pisa .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mukesh Modi bad u Rahul Modi kiba la wanrah na Gurugram sha Jaipur .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka la shong ha ka 2 . 8 ka jingshit .
kawei ka khuri ksiar kaba shiphew shekel kaba dap da ka jingiwbih .
U Harnath Singh Yadav u la shah jied sha ka Rajya Sabha .
Ïa kane ka dur , Ka Kynthei Malay bad U Syntiew la ïoh da u Sukarno na Mexico na ka bynta ki paidbah Indonesia .
Ngi la wan shane ban pynphriang ia ka mantra jong ka jingiatylli .
La ring ia kiwei pat ki dur jong ki dur jong ka jingshah shoh lyngkhuid jong u Bettany , ha kaba u phong ia ka jain rong saw .
Ka ain Panchayati Raj ka hap ban shah pynkylla thymmai.
Ha ka dur la iohi ia kine ki arngut ba ki ieng ha ka sniehdoh .
Ym lah ban len ia ka jinglah ban rah ia u khniang jingpang ryngkat bad ki .
" Kita ki long ki kyntien ba khatduh eh jong u , ko paralok ." " "
" " " Lyngba ka jingtreikam online , ki kynthei ki lah ban pynkupbor ialade da kaba pynlong ia ki jingialap bad pynpaw ia la ki jingmut na ka bynta ka hok kaba iaryngkat khlem da sngew ba la pynshitom bein ia ki da ki dkhot jong ka imlang sahlang " " "
Kawei pa kawei ka jingkwah ka dei ka jingkwah brai , la ka long na ka bynta ka jinglong kynthei , ka bor ne ka kyrdan .
Kumno ngin iada ialade na ka ?
Hynrei ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki don ym duna ia ka 12 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka kali .
U Rahul Mahajan u la ïohi ha ka aiom kaba ar jong ka Bigg Boss .
Hapdeng ki mala ki don ki panel pynitynnad .
4 ngut ki nongbylla mynsaw ha ka jingjia aksiden
U Hynmen Knorr u la kyrpad ia u Hynmen Max Larson , u nongpeit ia ka karkhana bad ia nga ban wad ia ka jaka kaba biang ban pynheh .
Ka thew tang ia ki lehnoh .
U Myntri ka tnad Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat u la ong ba ka la don ka jingkiew ha ka jinglong ka um jong ka wah Ganga .
Kottayam : La pynmih ia ka bhah kaba lai na ka bynta ban rung sha ki jingpule ba hadien ha ka skulbah Mahatma Gandhi lyngba ka rukom treikam kaba marwei .
" " " Ki pyrkhat kumno shaphang lade ? "
" " " Manipur : Ha Manipur yn shah ia baroh ki nongtrei kiba ia dei bad ki bank bad ki telecom ba kin iaid laitluid khlem ki curfew pass . Sa uwei u briew la test COVID19 positive ha Manipur . " " "
Ngam ia mynjur bad phi halor kata .
Katba ki jingpynbha ia ki kor shim dur ki dei ban iarap ia ki nongsumar ban pynpoi ia ka radiation kaba kham thikna bad kaba kham bha .
Ka rukom treikam kaba thymmai kan pynduh ia ka jingma jong ka jingbakla jong u briew bad kan pynbha ia ka jingshngain bad jingtreikam kaba paka .
U nongkhaii kyiad u Vijay Mallya uba la shah weng noh da ka sorkar , u la iehnoh ia ka kam na ka iing dorbar jong ka Rajya Sabbha ha kane ka sngi Nyngkong .
Hadien ka la ai jingmut ia u na ka bynta u nongpynmih ia katei ka phlim , u Bhushan Kumar , ha kaba u la tyrwa ia u ban thaw jingrwai na ka bynta katei ka phlim .
uba la pynlong ia ka jingjia aksiden .
Ka Reliance ka la long ka kompeni kaba kamai tam bad kaba heh tam ha ka ri India ha ki riew shimet bad ki riew paidbah ’ ong u Mukesh Ambani .
Ki dur bad ki video jong ka jingïateh lok ki la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka jingmih ka long kham bunsien ka nar oxide , ka jingsma . Haba ka nar ka rngad , ka oxygen ka shah khang junom ha ka kristal .
Dei hangne ​​ba ka ktien Persia ka la kylla long ka ktien jong ki riew pawkhmat jong ki Muslim .
Man la u snem u kba u mih bun ha ka lyngkha .
General Secretary : Ka Dorbar Ulama jong ka Ri baroh kawei .
Ha ka sngi kaba bud ki suba lehnoh LTTE ki la pynbthei bom ha ka bus paidbah ha Ampara , kaba la pyniap ia 17 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki khynnah .
U director u Bhoopathy Pandian u la shim ia kata ka jingshit ha ka phlim jong u ‘ Malaikottai . '
Lada kane kam dei ka jingleh shiliang khmat te kaei kata ?
Ka long kum ka kad lieng hapdeng ka Java bad ka Bali .
Kawei ka juti sneaker ka sahkut ha ka lyngkha ha kane ka thliew surok .
Nga iohi ia kane man ka por .
Kumta , nga don ki jingmut kiba heh haba iadei bad ka jingpyni .
Bad namar ba phi la long uba shisha bad uba sngew lyngngoh haduh katta katta ba ka la pynlong ia nga ban ngeit ia kawei pa kawei ka kyntien kaba phi la ju kren .
Ka Corporation ka dang maramot ruh ar tylli ki mashin Lithotripsy , kawei kawei ha Hospital bah Sorkar ha Chennai bad ha Hospital Rajaji Sorkar ha Madurai .
" " " U la long ka jingjied ba nyngkong jong ngi ."
Haba pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh , u President ka World Bank u Jim Young Kim u la ong ba kane ka jait jingshah thombor khlem jingmut ka long kaba eh ban sngewthuh .
Nga sngew ba ki briew ki la ap ban beh noh ia ki nongiakop kiba khlain .
Khamtam eh ka sorkar ka dei ban kiar na kaba buh ia ki thong ba heh jong ka ram ne ban pyllait ia ki ram .
Lada ym don ba pynkiew bha ia ka bai ialehkai , yn khein ia ka kum ka khunswet bad ka khun duk jong ka kriket India , la ong u Gavaskar .
U nongrep uba bat ia ka jaka haduh ka jingheh kaba la batai ha ka polisi sorkar lane uba don ka jingmih jong ka longiing kaba duna ia ka kyrdan ba la buh .
Ka China ka dei kaba nyngkong eh ban pynmih ia u khaw hybrid bad pynphriang ia ka jingstad jong ka hapdeng ki nongrep .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long : katno ka premium ?
U Godam Nagesh jong ka Telangana Rashtra Samithi u dei u MP ba shong mynta na Adilabad .
Ia ki pud kiba mynta la batai ha ka snem 1889 hadien ka jingiateh hapdeng ka ri Bilat bad ka ri France .
Katba katei ka jingjia ka la jia ha ka 14 tarik u Naiwieng , la ujor ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ha thanat Moynaguri , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei kim bat ia ki kam riti synshar .
Nga kwah ba phin khum ia ki da kaba jem bha .
U Ganesh uba sngewtynnad bha ia u aktor ha ka phlim Napoleon u la khot ia u ban ak ha ka phlim Hollywood .
Ka jingsniew ka EVM ka la don ruh ha ki katto katne ki jaka thep vote ha kylleng ka jylla Odisha , Maharashtra , Uttar Pradesh bad Assam .
U Huber u la ialehkai ha ka Kremlin Cup ha kajuh ka taiew .
Ki don 87 112 ngut kiba dang don ha ka jylla .
Pyntip ia u doktor jong phi ia kaei kaba jia ha ka shyntur jong phi .
Ki briew ki kham bunsien ki ioh ia ki mrad na ka bynta ka jingiasyllok , ban iada ia ka iing ne ka jaka lane namar ka jingsngewthuh ia ka jingitynnad ne jingitynnad jong ki mrad .
Hadien kata ka sorkar ka la thung ia u kum u coroner , ka kam kaba u la bat haduh ka jingiap jong u ha Calcutta ha ka 7 tarik u April 1858 .
Ka jingiap da kaba thang ia ki kynthei India la kham pynshong nongrim ha ki jingialeh pyrshah ia ka bai shongkurim .
Ka jingshisha , ka hok ki la jop : U PM Narendra Modi halor ka rai u Jadhav .
Katkum ka khubor jong ki pulit hynnin ka sngi , ym duna ia ka 76 ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingshah pynbthei bom ba kyrpang kiba la jia ha ka sngi Thohdieng .
Kumta , kumno ka batch mynta ka sngi , u Dr . U Nefario ?
Ki don ki nongialehkai kiba tbit bad kumta ngin hap ban pynkhreh .
La ong ia ka tnga jong u ba kan nym pynshitom ia u lait noh tang ha ka por shongthait jong u kaba shi kynta ban bam ja miet .
Colombia : Ka Jingïakynad Khlem Jingsuk bad ka Ecuador bad ka Venezuela .
Ka jingwan jong ka pisa kaba bteng .
" La pynbna ba kan sa ialehkai ha ka phlim Tamil " " Maalai Pozhudhin Mayakathilaey " " ryngkat bad u Adith Arun , hynrei ha kaba kut la pynslem ia ka phlim bad nangta la sdang biang da ki nongak ba thymmai ."
Ki Jingshai jong ka Jingkyrmen Hato don jingkyrmen ba ha kawei ka sngi ki thma kin sangeh noh ?
Namar ngi long ki para nongtrei jong U Blei . 1 Korinth 3:6,9. U Mynsiem Bakhuid ha ka jingtrei
" " " Ka jingiakhih ka la long da kaba suk ."
Katto katne ki nongbei tyngka , pynban ki long kiba husiar .
Ki ia mynjur lang ha kiba bun ki mat .
Kumta kumba saw spah snem kin iaid shuwa ba U Jehobah un pynlah ia ki briew jong u ban shim ia ka Kanaan .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ka hok kaba marryngkat ia baroh .
Man 1 : Ka long kaba sngewtynnad shibun .
U nongak phlim ba la khlad noh u Nandamuri Taraka Rama Rao , u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh .
Ha ka jingleit jong ki , ki Iyer eriong ki la beh kynsan na ki lum bad ki la pynkhih ia ki umsaw , kaba la pyntieng ia ki apostol .
Hynrei ka Odisha ka long kaba pher .
Hynrei ka jingrwai kam shym la iaid lyngba ka surok bah na Calcutta sha Delhi .
Ka long kaba bha shisha .
La mane ia ki blei ha ki tempi mane blei kiba la pyniaid da ki lyngdoh kiba trei na ka bynta u syiem .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u myntri ka tnad sam bam jong u bah Madan Mohan Mittal .
La ai khusnam Nobel Physics Prize 2017 sha ki 3 ngut ki stad saian na ka bynta ka jingshem jong ki ha ki umsaw jong ka gravity wave
Tang arngut ki nongap ryngkat bad ki Uzis bad ka jingkhang kaba itynnad tam kaba la ju pyrkhat.
Bharat Mata Ki Jai na ka bynta ki shipai ba shlur .
Ki nongmane ki ai dud ha kawei ka Shivling ha ka sngi Mahashivratri ha Nav Durga Mandir ha Sarabha Nagar Ludhiana ha ka sngi Nyngkong .
Ki briew kiba bun bha kiba bun na ki ki dei ki nongtrei ka BJP , ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop mareh .
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban pynduh ia kane ka bor thymmai . '
ISLAMABAD : Da ki phew ngut ki Sikh kiba bitar ki la hiar thma sha ka iing dorbar jong ka Pakistan hangne ​​mynta ka sngi kum ka jingpyrshah pyrshah ia ki katto katne ki jingjia ba la kynnoh ba la pynjah burom ia ka kot bakhuid jong ki ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
" Kaei kaba lai kaba u la ong ia nga ka long , ' wat rung ha ka sain pyrthei . " " "
Ngam tip . . . Ka lah ban wanrah jingeh ia kiwei pat ki apes .
Bunsien lada nga sngew marwei , nga ju pynlip ia ka sharak ha ka jaka sumar , bad nangta , haba nga ieng hangta , nga lah ban iohsngew ia ka jingkren jong ki bad peit ia ka jinglehkai jong ki .
Katto katne ki nongïakren ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ki jingduna ha ka jingïateh kular shaphang ki iew carbon ha ka pyrthei ki lah ban ailad ïa ki katto katne ki ri ban dawa ïa ka jingpynduna ïa ka jingmih lyer ha ki kot ki sla ki bym shym la leh shisha .
Kumjuh ruh ki bank ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah bat bad shah beh iing ha kylleng ka Spain kaba la poi sha ka rekod ha u snem 2011 .
ka hima India kaba khlain bor haduh kumba shispah snem , kaba la pynneh ia ka kynhun shipai kaba heh haduh haduh .
U Katholik , ioh ia ka jingim bymjukut !
Ki nongshong shnong jong kine ki jaka baroh ki lah ban leit phai biang sha ki kyrteng barim tang hadien ka jingiap jong u Tipus !
Ngi don hangne ​​, ym don uwei ruh na ngi uba tieng ba ka tnum kan sa twa halor jong ngi , .
Kum ha ka 31 . 3 . 2018 , 2 , 83 , 912 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la pyndonkam ïa kane ka jingshakri .
Ka tempi Ram ka dei ka mat ba kongsan jong ka BJP .
Ka skim ai jingkular ia ka jingpule bad ka jinghikai kaba pher bad kaba thymmai
Ia kane ym lah ban iakren ha iing .
Ka jingtohkit jong u nongpeitkai ka la lap ba ka jingujor ka long kaba shisha .
Ki pulit ki la kem ia u lok jong ka u Sukhwinder Singh bad sa kawei pat ka kynthei na katei ka jaka .
Ka iingbishar ka la pynmih ia katei ka hukum katba ka dang weng ia ka jingujor kaba pan jingbthah ia ka Beverages Corporation ban pyniaid iew ia ka kyiad lyngba ki lad pathai khubor online .
Pyrshang ban pynjahthait , Dr . Shaw .
Kane ka dei ka jingma kaba khraw , ong ki riew shemphang .
" " " Ka New Zealand bad ka Honduras ruh ki la ioh rung , ka jingiakhun ba khadduh jong ki ka long ha u snem 1982 bad ka North Korea kam shym la leit iakhun ha ka World Cup naduh u snem 1966 . " " "
Da kaba baroh phra ngut ki nongjied jong ka jylla ki peit , u la lah ban kamai 28 ha ka jingialehkai kaba bud bad la khot ia u sha ka kynhun ialehkai jong ka jylla .
Pyniap ki bor pahara ia ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Sopore
Ai ba kin khang ia kane ne plie ia kane , la ka long kumno kumno ruh .
Civic poll ha u Jymmang : Badal
Kiwei pat ki jingjia jong ka jingshah lehbein jaitbynriew pyrshah ia ki briew kiba lieh ruh ki la jia .
La ka long ki nongjied ne ki bor synshar jong ka DDCA , u Gambhir u la ieng na ka bynta kano kano kaba u sngew dei khamtam lada kita ki dei ki mat ialehkai kriket .
Nga la trei shitom ha kine ki lai bnai ba la leit noh ban wanrah ia ki kyrdan treikam jong ki nong Japan la kumno kumno ha kaba sdang .
Nga iathuh ia phi ia kaei kaba ngam sngewtynnad ban iohi, u Steve Smith u pynkynriah ia ki katto katne ki nongialehkai kylleng kylleng, u Chappell u la iathuh ha ka radio ialehkai.
Uwei pa uwei u ai ei ei .
Ka jingshah set phatok ne ka kuna ne baroh ar ?
U la pynpaw ba u la pynneh ia ka jinglong met jong u bad ba u la iashim bynta ha ka jingialehkai kriket jong ki club .
La pynrung bun ki jinglong thymmai ha ka liang ka rep ka riang .
Une u khlur ba pawnam ha ka ktien Malayalam dang shen u la ïohi ba u dang ïalehkai kum u CM barim ka jylla Andra Pradesh uba la khlad noh u YS Rajasekhar Reddy ha ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Yatra .
Ka jingleh kumta kan iarap ia phi ban buh jingmut bad kan iarap ia phi bad ki kmie ki kpa jong phi ban thmu haduh katno phi dei ban sah ha skul . Ki Proberb 21 : 5 .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka dei ka Panapillai Kali Amma Nagamani Amma na Vadasseri .
Ka lynti iaid kjat ka dei ka lynti khaii kaba pawnam hapdeng ka nongbah Mexico bad ka nongbah San Juan Pueblo, New Mexico , naduh ka snem 1598 haduh ka snem 1882 .
Ka long kaba shisha ba kam dei ka jingkhein kaba rit .
Ha ka jingjia kaba shyrkhei bha uwei u nongthombor uba rah pistol u la siat bad siat ia u samla pule uba iakhih pyrshah hajan ka Jamia Millia Islamia University .
Ka China ka dei ka nonglehbha ba kongsan jong ka Pakistan .
Wat la katta ruh kumba la pynbna ha ka jingkren jong u Lat , ka jingtohkit ban pyniasoh ia ka Thiruvottiyur hapoh kane ka projek kan sa shim noh shen .
Ka bor ba khraw tam jong ka Congress kaba ialeh pyrshah ia ka RSS : U Rahul Gandhi
Kumno ban apply kam ha google , tip ia ki step .
Hapdeng jong ki don kawei ka kynthei pulit kaba la kren bad nga bad kaba la iarap shibun ia nga .
Ki jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh ki kynthup ia ka jingpang shini , ka jingbun snam , ka jingpang sniehdoh , ka jingdih duma , ka jingdih kyiad , ka jingbun shini , ka jingduna nar , ka jingkiew ka rta , bad ka jingpang syphilis ba ar .
Kiba bun na ki briew kiba shah ktah ki shong ha kumba 30 tylli ki ri ha Africa , Middle East bad Asia , ha kaba katei ka jingleh ka dei kaba la tehsong ha ki riti dustur ne ki riti dustur niam .
Ki seng kolshor Club 54, ka seng pule kot 1, ka skul baul 1, ka jinglehkmen opera 2, ka seng kynthei 3, ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim 1, ka jaka peit phlim 2, ka madan ialehkai 26.
Palat 34 percent ki kynthei ki ong ba kim don jingsngewtynnad ia ka jingshongkha , haba ianujor bad 15 percent ki shynrang .
" ka jubab na ki nonghikai bad ki nongbei tyngka ki long kiba suk , " " Hooid , leit wad bniah bad nangta thoh " .
Ka katalog pyrthei jong ka Microsoft halor ka SSL
Ka komishon ka la ioh 273 tylli ki dorkhas bad ka la eksamin ia 455 ngut ki nongsakhi ha kane ka jingjia .
Kumjuh ruh , da ka jingwan jong ki bus thymmai , ka rta jong ki lieng ka la hiar bha , kaba la pynlong ia ka jingleit jingwan da ki bus kaba kham suk , kaba lah ban shaniah bad kaba suk .
Ka Narsimha bad u Mehboob ki la iehnoh shadien ia ki tnga bad lai ngut ki khun kynthei marwei marwei .
Ka Gauri bad u AbRam ki don ha Goa ryngkat bad u Shah Rukh Khan na ka bynta ban plie ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Sachiin Joshis .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka kam iada ri ka long kaba khlain bha bad ngi khein ia ka France kum kawei na ki paralok iada ri kaba lah ban shaniah bha , la ong u Modi ha ka jingpynbna sha ki lad pathai khubor , ha ka jingdon lang u Macron .
Ngam ju khein ia lade kum u nongdro dur .
U nongiasaid ain jong ka ri Bangladesh u dei u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar Bangladesh , bad u nongiasaid ain ba kongsan jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh .
Ki phlim ha ka bynta jong ki phlim pyrthei ki kynthup ia ka Package halor ka phlim digital kaba kynthup ia :
Mynta baroh la pynkylla .
Ka Tata Motors ka la die 21 641 tylli ki kali kit briew ha India ha u bnai ba la dep kaba mut ka jingkiew kaba 108 percent .
Ka mukotduma jong ka Babri Masjid ka dang iaid ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei haba la khot ia phi , leit shong ha ka jaka kaba poh tam , khnang ba ynda uta uba la khot ia phi u wan , un ong ia phi , Paralok , to kiew sha jrong .
Ka CBI ka la leh katkum ka jingujor ba la mudui . . .
" " " Ki lad kiba ngi la ioh ki la long kiba phylla , kiba khraw , " " u la ong " .
Ka long ka jingsngew kaba ngam lah ban ngeit kaba ngam lah ban batai ha kane ka por watla .
U Chandrababu Naidu rah ia ka jingdawa jong u ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra sha u President
Katba ki jingrwai ki long kiba pawnam , ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jem .
U Mr . U Patel u la sngewnguh ia ka jingkiew stet jong ka India ha ka liang ka jingstad ha suinbneng .
u la khang ia ka jingkhang da ka jingsawa .
Ha ka thain Africa ba shathie : Ki jingdro ha ki krem ​​ki don ha baroh ki bynta jong ka thain Afrika ba shathie kiba don ki maw kiba la jrong bad ki sla kiba jem .
Pyrkhat katno ka long kaba iarap lada ka kynhun ki samla pule ki lah ban iohi ia ka jingpyni live jong ka , ong , ka jingsumar ia ka dohnud .
Ka jingsuk ha ka met kan nang kiew .
U Kejriwal u la bthah ruh ia u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ban pynlong ia ka jingialang jong ki myntri rangbah jong ki jylla ba shah ktah .
Ka jingïoh ïa ka jingsngewbha jong U Blei kan wanrah ïa phi ïa ka jingpynjem kaba khraw .
Ka India bad ka Switzerland ki rai ban pyniaid shakhmat ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kit ka bah .
" Namar ba ka jingmane lamler bad ka jingsniew ha ka akor ka roi ruh ha Israel , u Mikah u shah pynshlur ban maham ba U Blei un pynlong ia ka Samaria " " ka thliew jingjot . " " "
U Kane Williamson u rangïalehkai ka New Zealand u la bat ïa ka kyrdan ‘ Numero Uno ’ da kaba kamai 919 poiñ ha ka jingkheiñ jong u .
Ka jingleh bha ko khynnah kynthei bad shynrang !
Ka kamra bam kaba don ka miej dieng kaba jrong bad ka pan nar halor jong ka .
U Darbara Singh Guru u dei u kyrtong ka SAD BJP na Fatehgarh sahib.
Ka tnad elekshon ka dei ban shim khia ia ka .
U la kyntait ba don kano kano ka jingleh bymman ha katei ka mukotduma .
Ka iing dorbar jong ka Karnataka ka don haduh 224 tylli ki jaka hynrei la pynkynriah noh ia ki elekshon ha ki ar tylli ki konstitwensi Jayanagar bad Rajarajeshwari Nagar baroh ar tylli ha Bengaluru .
" Ka bor synshar ka la donkam ban peit kaei ka jinglong jong ka NCEA bad kumno la pyntreikam ia ki . " " "
Dei ban shim khia mardor ia kum kine ki jingujor .
Pynkylla ia ki sniang jong ki sha ki bsein . . .
Ka BJP ka la paw kum ka nongjop kaba heh tam ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote jong ki nongmihkhmat bad ka Nagar Panchayat kaba la long dang shen . ,
Ka jingbat ka long kaba eh bha .
Ka jingbha jingmiat jong ki tymmen bad kiba duk
Phi dei ban kiar na kaba sngewthuh bakla khlem kano kano ka daw .
Hato ka India ka dei ban tieng ia ka China ?
Ka jingdawa ia ki bai wai ka kham heh bha mynta u snem .
Ka dei ka khun jong u nongshna phlim ba pawnam u Ku Mohanan bad ka la ak ha ki phlim Hindi , Malayalam bad Kannada .
Ngim nym pynsangeh ia ka .
Nga la iohi ia u tnga jong nga ba u la kiew sha bneng .
Kumno phi lah ban ailad ?
Ki la score ia ka kawei ka fat !
U slap bym sangeh u la ther ha ka thain Mihngi , Sepngi , Krishna bad Guntur . . .
Plie ia ka WhatsApp bad wad ia ka chat kaba phi kwah ban buhrieh .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Muhammad Subhan Dar uba dei u khun jong u Abdullah Dar .
Kawei pat ka jingdonkam kaba kyrkieh ka long ban thaw ia ki lad ki lynti ban wad ia ki jingpang bapher bapher kiba iadei bad ka AIDS , kynthup ia ki jingpang kiba mih na ka lad .
75 , 000 ryngkat ka takma bad ka sertiphiket .
" Ka la long ar snem mynshuwa , ka dei tang ka jingmut ha kata ka por bad ngi la rai baroh lang ban leh stet bha bad mynta ka sngi ka jingkylla kaba khraw " " ".
Ki paralok jong u Malan ruh ki la kiew bha ha ka jingpynbna jong ka sngi Thohdieng .
Uwei u heh pulit jong ka Punjab bad uwei u khynnah ki dei napdeng kiba la mynsaw .
Ka jingshah weng jong u Mahendra Singh Dhoni na ka thup jong ki nongtrei kontrak pdeng ka la jan bad la pyntip ia u ha ka rukom kaba dei shwa ba ka komiti jied ia ki kyrteng jong ka ri kan pynkut noh ia ki kyrteng .
dei ka sorkar u Narendra Modi kaba khadduh eh ka la buh ia ka jingkhang ia ka .
Kaei ka lynti ban mih na kane ka jaka ?
U Lakhwinder u la mynsaw na u kuli ha ka shadem jong u katba u Dinesh u la mynsaw na ka kjat jong u .
Nga ai ia phi ia ka jingshaniah .
Hadien ki snem , haba la iasaid ia ka jinglong apostol jong u Paul , u la iada ia ka bor jong u da kaba kdew ia ka jingjia jong u ha ka lynti sha Damaskos .
Nga kyrmen ba kin pyndonkam ia kane ka kabu .
U Jehobah u kren sha ki briew lyngba ki sla jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u . Pyndonkam bha ia ka ha kaba hikai ia kiwei bad ha kaba pynpaw ia ki jinghikai bakla .
Ka Esha kaba la jop ïa ka nam lahduh jong ka Miss India International ha u snem 2007 ka la shah pynbna ruh kum ka Miss Photogenic ha katei ka juh ka jingïakob .
Ki samla Congress ki la thang ruh ïa ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
KHOT ÏA U PRESIDENT ÏA KA KYNTIEN PARLIAMENTARY NA REPUBLIC OF KOREA
" " " Phi lah ban leh ia kane ka iingbishar ha ka rukom kaba phi leh ha kane ka mukotduma " " la ong ka bench ."
Hynrei um shym la pyntreikam shuh ia ki jingpule ba pura jong u .
Kane ka jingeh na ka mariang ka don ka jingktah kaba sniew ia kiba bun ki dkhot met , ki system bad ki jingtreikam jong ka met , kynthup ia ki shyieng , ki shyieng , ryngkat bad ka sniehdoh , ka lyer bad ka sniehdoh , ki la ong .
Bun ki Khristan Jiw ki paw ba ki duna kum kata ka jingïohi ba kynja mynsiem . Ki la iaid lynti ha ka jaka ban mareh ha ka rukom kaba don jingthmu .
Ngam shym la leit bad thew ia ka jabieng jong kine ki mrad .
Ka nuksa kaba bha tam ka long ka jingiadei paralok hapdeng ka Kuchela bad u Sri Krishna .
Ka Lijo Jose Pellissery ka don shibun ki phlim ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih .
Ki Taliban ki la synshar shipor ia ka Swat bad la pynkynriah noh ia ki na katei ka jaka hadien ka jinghiar thma kaba jur da ki shipai Pakistan ha u snem 2009 .
U Virat u la ialeh pyrshah ia ka tnga jongu ka Anushka , u MS Dhoni bad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kaba sdang , na ki 142 ngut ki dkhot jong ka la jied 101 ngut bad 41 ngut la jied .
OBD 1 . 5 ka dei ka ktien tynrai .
Ka jingmut kaba pawnam ha kane ka por ka long ba ki nongtrei ki ioh ia ki jingpule kiba bakla ia ka jingstet jong ka lyer na ki pitot tube jong ka liengsuin , ki tiar kiba thew haduh katno ka liengsuin ka iaid stet .
Ngi ai pisa ia ki briew kiba duk .
Kumta, hangne ​​ki tiar ki mut ba ki lah ban long ki alloy bad kum kane ka jait jingkylla la ïohi ruh ha ki katto katne ki polymer ne ki rukom shna rnong ruh.
Ka Jingkem Ia U Julian Assange : Kaei Kaba Dei Ban Tip Ha Kane Ka Por
U don ha ka kyrdan ba phra ha ka thup jong ki nongialehkai phutbol ha England bad Scotland katkum ka jingbun ki jingialehkai ha ka league .
Ka long kum kano kano ka jingialehkai ne ka rukom shna dur , u ong .
Ka jingbun briew bad ka jingwan ki kali ka nang kiew man ka por .
Doktor phim shym la bam ei ei ?
Ki don bun ki lum kiba jrong ha ka thain .
" Hangta ki la iakynduh ia u angel uba la kylla briew , uba la ong ha ki : " " To sangeh noh ban sngewlyngngoh . Phi wad ia U Jisu uba na Nazareth uba la sahnarphna . La pynmihpat ia u , um don hangne ​​."
U ai khublei ia ka UN na ka bynta ka rai jong ka ha ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Shuwa ba un lah ban pynkylla ia ka bynta kaba khatduh jong ki Jingthoh Hebru , u Tyndale u la shah shet kylla na ka bynta ka pisa da uwei u nong-England uba la pynlong kum u paralok .
Hato phi tharai ba kane kan treikam pyrshah ia ka BJP ?
Ka la long ka nongialehkai kriket kynthei kaba ar na Chandigarh ban ialehkai na ka bynta ka India hadien ka Taniya Bhatia .
La thaw ruh ia ka komiti pynshitom kaba don phra ngut ki dkhot .
Bad U sngewthuh ba ka dei ka jingïapher .
Ha kane ka Bash la wan ban ïashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Salman Khan , Katrina Kaif bad u DeepVeer .
Ka sorkar jong nga kan nym kyrshan ia ka NRC ha Andhra Pradesh : Jagan Mohan Reddy
Ia ka bumper ba shakhmat la pynkylla kumjuh bad ka i kumba ka kham itynnad katba ka don ia ki jaka rung lyer kiba kham heh .
Kata ka long kaba nyngkong eh kaba ka la leh .
Haduh mynta 87 ngut ki mynsiem briew ki la duh ei ha kane ka jingshah thombor kaba la bteng la palat shibnai .
Da ka jingiarap jong ka APEDA tang khyndiat tylli ki jaka buh jingbam ha Navi Mumbai ki la lah ban ioh jingbit ban sdang biang ia ki kam na ka bynta ban pynmih ia ki tiar buh jingbam ba kongsan na ka bynta ki marbam .
La iohi ruh ia ka ba ka kren ha ka mobile phone .
Kum ka nuksa , uwei u nonghikai jong ka sniehdoh u ai jingmut : Ka long kaba bha ban long kiba kmen bad kiba don jingkyrmen .
Kane baroh ka lah ban sawa phylla , kaba wan na kum ma nga , hynrei kaba jylliew , kaba jylliew ha ka dohnud jong nga nga mut ia ka , kawei pa kawei ka ktien .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la shah kem hadien kata .
Hooid , naduh ba la sdang ia ka prokram UPE ha u snem 1976 , ka jingbun ki khynnah skul rit ka la kiew na ka 8 ngut . 2 millian haduh 16 ngut . 5 million ha u snem 1983 .
U Kapil Sharm, u Ginni Chatrath, u Krushna Abhishek, u Sumona Chakravarti, u Sudesh Lehri bad u Richa Sharma.
Kum ka kmie kaba shong marwei , ka Sushmita ka la buh ia ka nuksa haba ka la pynkha ia ka khun nyngkong jong ka ka Renee ha ka por ba ka dang don tang 25 snem ka rta .
Hangta ka la sah la kumno kumno sa lai spah snem haduh ban da lap biang ia ka .
Ki heh jong ka bor synshar Noida ki la iathuh ba ki don hynriew tylli ki projek jong ka Amrapali hapoh ka jingpeit jong ki .
La pynmih ia ka mahindra esupro ha ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs.
Mynta ki MP kiba shong ha baroh saw tylli ki parliamentary konstitwensi jong ka Himachal Pradesh ki dei na ka BJP .
Ha ka thup ba nyngkong , ka CBI ka la jer kyrteng ia 28 ngut ki briew ban shah eksamin kum ki sakhi pynngat ha khmat ka iingbishar ha u bnai Nohprah .
Lait na u Baleshwar kiwei pat ki arngut la ithuh kum u Nitesh uba sah ha Surajpur bad u Kapil uba sah ha Dadri .
Hynrei ha ki snem 1960 la sdang ia ka jait thma kaba lai .
Ha ka phlim Filhall , yn sa iohi ia u Akshay Kumar bad ka aktress ka Nupur Sanon kaba jia ryngkhat ba ka dei ka para jong ka Kriti Sanon .
U Myntri u la ong shuh shuh ba ka jingstet bad ka jingheh jong ki jingmynjur ïa ki projek bad ki jingbei tyngka ka la kiew bunsien naduh u snem 2015 ha kaba ka sorkar pdeng ka la mynjur ïa ka jingïarap kaba T. . 1 . 84 lak klur tyngka .
Napdeng ki 28 tylli ki konstitwensi ka Bengaluru kan don 85 88 762 ngut ki nongthep vote bad napdeng kine 45 , 02 , 576 ki dei ki shynrang 40 , 84 , 802 ngut ki kynthei bad 1 384 ngut ki dei ki transgender .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Amritsar , u Channi u la dawa ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ka jingpynslem ban siew ia ki nongrep ha ki mandi .
Ia kane ka jingialang la pynlong da u President ka SGPC ha kata ka por u Gurcharan Singh Tohra bad u secretary jong ka u Manjit Singh Calcutta .
" " " Kine ki dei ki por kiba eh bha ."
Ym don por ba ngin lah ban shongthait shipor bad ban iadei tang bad kine ki kam .
Ka myntri ka pule puthi jong ki skul ka Maharashtra, ka Varsha Gaikwad, hynnin ka sngi, ka la ong ba ia ki eksamin board jong ki klas 10 bad 12, yn pynlong ha katei ka jylla .
Lada ryngkat baroh ngi rai ban pynsangeh ia ka , te ngi lah ban pynduh ia ka .
Ka dor ban plie ia ka phone ka iapher hynrei ka long kaba rem dor bha bad teng teng la pynbiang da ki nongdie phone ba laitluid .
Shuh shuh ha ka jingkylli ki la kam ba ki don ki lyngkhot lyngkhai kiba la buhrieh kiba don ka umsoh ksiar ha ka kpoh .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Chair kan pynriewspah ia ka jingstad bad jingnang jingstad ha ka jaka pule ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Bunsien ki khynnah ki khie kham hadien bad ki pynkut noh da kaba leit skul khlem da pynkhreh .
Ka khynnah Hindu kaba ieng marwei ha ka lynti iaid shabar jong ka kamra klas .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta ka jingai mynsiem jong ngi .
Ka U . S . Ki ïew Virgin ki don ïa ka ïingbishar jong ka distrik , ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kmie U Jisu , ka Mari , ka la iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Hynrei kata kam dei ban pynkhuslai iano iano ruh .
Ka DGCA ka dei kaba kitkhlieh ban pynrung kyrteng ia baroh ki liengsuin paidbah ha ka ri .
Ka Congress ka la pynsaphriang ia ki dur jong u Jain bad u Vasundhara Raje ban ai jingmut ia ka jingiajan jong u bad u myntri rangbah barim ka BJP .
Ngam kwah ban leit bniah kumno la pynngat ia ki nongseng kam seng jam wat na ka bynta ki jingbakla kiba rit kiba iadei bad ka ain jong ki kompeni .
Hynrei kane ka jingheh jong ka jingroi , i . e . 100 mhm , lah ban pynurlong thikna .
Ka long kumta ha ri India ruh , u ong .
Ka don ka tnum kaba long kum ka pyramid bad ka don u sohjew bad u sohjew .
Hato ka dei ba ka jingbuh ia u ha lyndet jong ki kynroh ka la kylla long ka jingeh ia ka sorkar bad ba ka la hap ban jubab ia ki jingkylli kiba bun ?
Ka Sandringham House ka dei ka iing shnong kaba don ha ka parish jong ka Sandringham ha Norfolk ha England .
U la long u myllung uba pynkylla dur bad uba ieit ri .
Ngam ju pynbor wat ia ki jingmut jong nga ha ki khynnah skul jong nga .
Ki lehnoh ha India kim wan na u bnai : Ka Ïing Dorbar jong ka Union Union halor ka Pakistan
Kumta , kumno ka pyrthei kan leh ia ka US ?
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Myntri u la pynksan ruh ia ka mantra jong ki sorkar jong ka sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam . U la ong ba ha kine ki sngi ka jingkhmih lynti ia ki nongtrei sorkar ka la kiew .
Ha kata ka por u dang thoh ia ka phlim .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad rel , ka khaii pateng bad ka tnad karkhana u Piyush Goyal .
Ka US , la ong u Pompeo , ka thmu ban peit ba kito kiba donkti ha katei ka jingshah thombor kin mad ia ka jingbishar hok .
Ka thup jong ki nongjop kaba ar kan mih ha ka 17 tarik u Iaiong .
Ka kashari kham mynshwa ka la pyllait ia u Surender Kumar na katei ka jingshah kynnoh .
Ki jinglehniam ki la long ha Hyderabad ha iing syiem Taj Falaknuma .
Khyndiat bnai shwa ba un jop , ka Washington Post ka la thoh ba u Bolsonaro u la ai jingmut ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka ri da kaba tih ia ki marpoh khyndew jong ka Amazon .
haba ngi khein 10 klur ngut ki nongthoh blog ki don hangta , hynrei kaba ar shah na kata ka la iap .
Kumta balei ban peit ia ka Kabir ?
Shuh shuh baroh ki Hero 2nd division , ki Hero Youth League , ki Golden Baby League bad kumjuh ruh ki jingïalehkai ha ka ri ruh ki sahkut noh da kaba treikam noh mardor , ong ka kyrwoh jong ka AIFF .
U Rajinikanth uba pawnam ha ka phlim India
Ka jingieit jong ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ka long kaba paw ha ki khubor ha kine ki khyndiat sngi .
Ha ka jingshisha ka dor jong u sohjew bad u sohjew ruh ka la kiew da T.10 shi kg naduh hynnin ka sngi .
Nangta u rangbah jong nga u la bret ia ka jingtap , bad u la pyrta ba nga dei ban niah kali mardor sha Steshon Waterloo katba lah .
Ngi la ioh shibun ki jingai jingmut halor ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Khubor jong ka Hima No . 30 ha ka ktien Tuvalu
Phi kwah ban leit ?
Ka wah ka tuid shaphang mihngi nangta shaphang sepngi , ka kyllain sawdong ka liang mihngi jong u lum .
U la ong ba ki mukotduma ki la dep ban sahteng ha ki iingbishar bapher bapher pyrshah ia ki .
Ia kane ka jingtip la pyntip da u CEO ka Realme India hi u Madhav Sheth uba la shim lyngba ka twitter ban pynbna ia kane .
Ka dei ka jingmih na ka jingbymlah jong ngi ha ka sain pyrthei .
Ka jingai Laisen ia ki nongpyniaid ia ki system ba bun jait .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Madras bad u la leit pule ha Madras Law College .
Ka India ka donkam shisha ia u nongsynshar donbor uba sbun .
Bad bunsien ka long ka jingbitar kaba sngewsih shibun .
Ka Simhadripuram ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kadapa jong ka jylla India .
Ka dei ka jingeh kaba nga la ju sngewtynnad .
Ki nongïakhih ki la khang ruh ïa ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka ha West Bengal , Bihar bad Odisha .
" " " Nga la ong naduh ka samoi ba khatduh jong nga ha ka jingialehkai ba nga kwah ban ialehkai phutbol bad nga tip ia kaei kaba nga lah ban leh ."
Ka US ka la soi ia katei ka jingiateh hynrei kam shym la pynskhem ia ka .
Hato u ngeit shisha ba u lah ban pynkhein ia U Jehobah bad bteng ia ka jingim ?
Nga la don ka jingkyrmen ba shisien ba nga la ioh ia ka pisa insurance ngan sa lait na ki ram .
U dei u nongseng ia ka iing pynmih phlim Bhansali Productions .
Haduh mynta ban sngewthuh ia ka jingjia ba sngewsih , ka longiing jong u Gajendra ka la kyntait ban pdiang ia ka jingpanmap jong u Kejriwal .
Ka jingeh ha ka liang ka ain ia u Arnab Goswami
Ka thmu ban pyndap 100GW ia ka bor sngi ha u snem 2022 .
Kane ka la jia ha man la ki jaka kynthup ha UP .
Ki jinghikai jong ka Baibl shaphang ka jingiap bad ka jingmihpat ki long kiba don jingmut shibun , ka la ong .
U Shahid Kapoor u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood un sa shongkurim shen ka dei ka jingshisha kaba la tip , hynrei ïa ka tarik , ka jaka bad kiwei kiwei ki jingtip la buhrieh slem bha .
Sngewbha buh ia ki tiar ki tar jong phi baroh ha man la ka por .
Baroh ki nongtrei ki long kumjuh ha man la ki jaka .
Ki nongpyrshah bad ki nongkynthoh ia ki bor synshar Pakistan kiba im ha ka jingshah beh shnong ki don hapoh ka jingtieng kaba man ka por ryngkat bad ki jingbyrngem bad ki jingshah thombor kiba nang jur ia ki ha ka por ba ki don ha ka jingshah beh shnong .
Haduh 433 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu bad 186 ngut na Kerala ym pat lah ban lap , la ong u heh sorkar .
Ngi la dep ban ia kren bad u .
Ka ED ka la kynthoh ha ka iingbishar ba u myntri pla tyngka barim uba dei uwei na ki nongiasaid ain ba pawnam jong ka ri India bad uba don ia ki mar ki mata kiba bun ha ka ri , u dei uba lah ban phet krad .
Napdeng ki nongtied bol u Bhuvneshwar Kumar u pacer bad u Ravindra Jadeja uba la mynsaw ki dei tang ki arngut ki nong India kiba don hapoh ka top 10 ranking ha ka kyrdan kaba phra bad kaba khyndai .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei na ki ri bapher bapher kin wan sha kane ka jingialang .
Ka khlieh jong ka PCG bad ka buit treikam jong ka iew ka hat , ki jingbuh jingkynmaw jong ka HDFC .
Ka sorkar ha ka taiew ba la dep ka la mynjur ban pynjlan ia ka skhim pynkylla pisa ia ki RRB da 2 snem .
Kane ka phlim ka la paw ha ki khubor la slem bha namar ba la pyni ia u Ram Charan bad u Jr NTR ha ki bynta ba kongsan .
" " " Kino kino ki jingtip kiba iadei bad ka dor , jingdon bad jingbha jong ki mar la pynpoi lyngba ka Internet bad ka telephone . " " "
Ïa ka metïap la buh ha Civil Hospital ha Mohali na ka bynta ban ithuh , u la ong .
Naduh ba ka sorkar kaba mynta ka la wan ha ka bor , ki liang pyrshah kim shah ia ka jingialang ban pynlong ia ka jingialang ne wat ia ka jingpynlong briew .
Phi dei ban long u curator ban pyndam ia ka kynhun .
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad kumjuh .
U dang pynlong ruh ia ka jingialang lyngba ka video bad ki Nonglum District .
Sngewbha , phi la pyni ia kaba biang .
Ka la mih na ka jamin .
Ki dor bai kali kiba don shabar jong ki jaka ba kongsan la pyni da ki dak lyngkot .
Ki don ki lynti kiba buhrieh ban rung .
Ka tnad ka la pan jingmynjur na ka JERC ban shim ia ka bai FPPCA hapdeng 15 haduh 20 percent naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw mynta u snem .
Kane ka long ka jingma ia ki .
Ka jingiap ka long kaba thikna bad kaba ym lah ban kiar .
" " " U PM u ai jingkren sha ki Samla Nongseng Kam ha ka jingialang " " " " Ki Nongjop jong ka Jingkylla " " " " ba la pynlong da ka NITI Aayog " " "
Ka jingpyniasoh surok sha kiba bun na kine ki shnong ka la biang biang .
Hadien la lap ba u pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u , ym pat ju iohi ba u leh ia kano kano ka kamram jong ka tnad kaba u shim ia ka tulop kaba heh kum kane .
Phi dei ban khein naduh ka sngi kaba bud hadien ka Sabbaton , naduh ka sngi ba phi la wanrah ia uta u soh jong ka jingainguh . hynriew sabbaton kin long kiba la pyndep : .
Ia kine ki 48 tylli ki kynhun khlur la tip ha Mesopotamia , Mediterranean bad Europe .
Nga la don u nonghikai ha Mumbai uba la hikai ia nga na ka bynta kata .
Nga tip ba nga lute ia ki na kaei kaba ki la lum ha ki 70 snem , kin pyniap ia nga , kin pynjot ia nga , ki lah ban leh katba ki mon .
Ka BJP ka la jop 8 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon sha Delhi , kaba la pynkiew ia ka jingkhein jong ka na ka elekshon jong u snem 2015 ha kaba ka la jop tang 3 seat .
Hadien ba u la pyllait na phatok u la sdang ban pynphriang ia ka jingsngew riewlum , ka jingsngewsih ia ki Jiw bad ka jingialeh pyrshah ia ka synshar paidbah lyngba ka jinglah jong u kaba sngewtynnad ban kren .
Kiwei pat ki don ha la ki jong ki jong ki iing .
Ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn sa shim ha ka jingialang jong ka LDF ka ban long ha ka por janmiet , la khmih lynti .
U la iaroh ia ka sienjam ba la shim da ka tnad ialehkai jong ka Punjab na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ki jingialehkai .
Ah , u dei u paralok ba shisha .
Ki nongkhaii Newar ki pynlong ia ka khaii pateng hapdeng ka Lhasa bad Kolkata da kaba kit ia ki mar halor u lum Himalaya da ki kali kulai .
" Kumta ki hap ban kham shlur shibun ha kaba shim ia ki korporashon ." " "
Ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher la sam ia ki takma bad ki syrnot .
Ka jingiatai orra ka iaid lyngba saw tylli ki bynta :
Katba u Sumit u la pynliem ïa u Jiri Horky ïa ka Czech Republic , u Manish u la jop ïa u Yassine Aydir na Belgium .
Ki don ki kyndon kiba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki mobile phone .
Um ju kren ei ei , la ong u Zattoni uba la don mynta 37 snem ka rta .
Nangta nga la pynkynmaw ba ki Jiw , ki Khristan bad ki Muslim kiba sah ha ri Mihngi Pdeng ki ju sngewtynnad ban bam ia ki khnai .
Ka la hiar na ka 0 . 85 sha ka 0 . 27 ha u snem ba la dep
Ka jingjynjar kaba khlem ktien ne dawai ka la iai pynkhuslai ia ka .
Nga kyntu jur ia ki samla ba kin ai por sha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Lehse ym don kum kata ka ri ha ka pyrthei .
La khang ia ka AC Milan ban ialehkai phutbol ha Europe
Ka por ba khatduh ban thoh ia ki essay ba la pyndep ka long shiteng miet , ka por India , ha ka 9 tarik u Risaw 2020 .
Nga kwah ban phaidien noh .
Ka SBI ha ka kaiphod wadbniah jong ka Ecowrap ka la ong ba ka RBI ka dei ban pynkiew ia ka dor jong ka policy repo ym duna ia ka 25 tylli ki nongrim ban khanglad ia ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ka la don ka jingkhang dam ha ka nongbah .
Hynrei mynta u snem ka jinglong ka long kaba shyrkhei .
Shiphew ngut ki khynnah skul bad uwei u nonghikai ki la iap , bad palat 20 ngut ki la mynsaw .
Ia kane ka phone la pyndap da ka battery kaba 5,000mAh bad ka jingpyndait stet kaba 30W Dart .
Wat kane ruh ka lah ban wanrah ha kaba kut ia ka thong ban ioh ia u nongpop .
Pynjari ka RBI ia ki ram na ki bank pyrshah ia ka ksiar
Ki nongmane ki ap da ka jingsbun ha ki lain kiba jrong ban ïohi ïa u blei .
Baroh ki la shah pynsleh bad ki long ki nongtrei jong ka jutang bathymmai .
U Arjun Kapoor u dang pynkhreh mynta ia ka phlim Panipat , kaba dei ka phlim kaba u la angnud bha ha kane ka por .
U dei u nongialehkai uba khlain bha .
Haba ka kmie jong nga ka la khlad noh , u kpa jong nga u la shah ktah ha ka jingpang cancer bad tang hapoh katto katne por , u ruh u la khlad noh .
Da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut baroh shi miet ha surok bah Manali .
U nongïalam Baloch u Bugti u kynnoh ïa ki shipai Pakistan ba ki leh ïa ka tsunami jong ki jingpynkheiñ ïa ka hok longtrai
Bad , ngi don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jingiakren ha ka pyrthei shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Ka sim kaba shong ha ka khyndew kaba la tap da u slap hajan u mot .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ka long kumjuh kum ka Cairo , namar ka jingjan jong ka .
Kum ka nuksa , la khang pyrshah ia ka jingshongkha khleh .
Nangta kumba nga la kren , kane ka dei ka jingpynkylla bakla kaba nyngkong nangta bud sa ka jingpynkylla bakla kaba ar .
Ia kane ka jingpynlut ba la pyndap la pyndap da kaba shim ram shuh shuh .
Kum ka jingsngewnguh ia ka jingaiei bym hok jong U Jehobah , ngi dei ban kwah ban aiti ia kawei pa kawei ka kynta kaba lah ha ka jingshakri bakhuid jong u .
U dei u nongrwai ba tbit bha jong ka ri India uba trei bha ha ki phlim Bollywood .
Ha ka sngi saitjaiñ ki dkhot ka BJP Mahila Morcha ki la ïaid paidbah sha ka ophis heh jong ka Mathrubhumi ha Kozhikode da kaba dawa ban weng noh ïa ki novel .
Ki lah ban leit sha ka thma .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , nta . ak . hapoh
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka Ambassa ka don 6,052 ngut ki nongshong shnong.
Ki long shi bynta na ka lai bynta jong ka GDP .
Ka long kaba sngewtynnad , hynrei ka jingeh kaba shisha ka long ba kane ka khanglad kumno kumno ia ka bor seng kam seng jam jong ki kaba la buhrieh ne kaba la kha naduh mynnyngkong .
Kiwa dang em ya uni u khñiang (Active Case) hapoh ka jylla da em ki 1 290 ngut .
Ka NABARD ka don ruh ia ka prokram pyniaid ia ki marpoh khyndew kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher kum ka jingpynroi ia ki wah , ka jingpynroi ia ki jaitbynriew bad ka jingpynmih ia ki jaka rep lyngba ki pisa ba la buh kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Katba la pynkylla bad pynbha bun kiei kiei hynrei ka jingmut bad jingpynwandur ba kongsan jong ki fume hood ka dang sah kumjuh .
" Ka dei ka jingmut jong u ," " ka la ong ."
Kane ka dei ka jaka na ka bynta . . .
La iathuh ba ka liengsuin shipai ka la hap ha Sukna Military Camp ha West Bengal ha ka por 11 baje eiei . 45 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng , kaba la pyniap ia lai ngut ki ophisar bad uwei u ophisar ba rit uba la mynsaw jur .
Ai ia ka kot khana .
Kham mynshwa ha ka 11 tarik Nailur , ka Thackeray ka la phone sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , da kaba pan jingkyrshan na ki party jong ka sha ka sorkar ba la kyrshan da ka Shiv Sena .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong na ki Chinook ka la dep ban leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Mundra ha Gujarat na ka kompeni ïada ri jong ka US ka Boeing ha ki container bad la khmih lynti ba kin poi ha u bnai ban wan .
La ithuh ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingialang bah ha Wuhan ka la ai bor thymmai ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
Kiba la khlad noh ki kynthup ia lai ngut ki dkhot jong u kpa uba don marwei bad ki arngut ki khun kynthei jong u .
Ki jaka peit phlim , ki pung jngi , bad ki jaka lehkai ruh kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
To long kiba husiar katba dang don ha India : Ka US ka maham ia ki nongshong shnong
Ka TRS ka la jop 32 tylli ki shuki chairman jong ka ZP ha ki elekshon ba la dep .
U Muhammad u long uba sngewrit , em U ai , u iasam , um iaid lait ia u briew khlem ka jingphuh samrkhie , hynrei u pynphriang ia ki jingmut kiba shyrkhei .
Ka jingpang jingsngewsih ka lah ban iapher ha ka jingjur . ka lah ban long lane , bad p lane ha ka jinglong .
Ka index ka la kiew da 633 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep namar ka jingkiew jong ka jingwan pisa nabar ri .
12 tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ki pulit ki la iathuh ba la shah ia ki nongrep ban pynlong ia ka jingiakhih kaba suk ha madan Nirankari kaba don ha north Delhi .
U nongpynmih phlim ba pawnam bad u nongïalam ka Congress u Bandla Ganesh u la iehnoh ïa ka kam saiñ hima sima .
Kaba ym bit ban long ka mar .
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh ha ka histori hapdeng u president jong ka ri America uba dang shong bad u nongialam jong ka ri Korea shatei lam mihngi .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynskhem ia ka jingpyrshang jong u PM haba kren ha ka jingialang bah jong ka UN .
Ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam ha India ki long kiba bun .
Hynrei ka Sorkar kam lah ban ailad ia ka .
Kane ka distrik ka jngai tang 30km na khappud Bangladesh .
U Hafiz Saeed u la ong ia nga ba u Bal Thackeray u donkam ban shah hikai ia ka jinghikai , ong u David Headley .
Ia ki Divya Desam la burom da ki 12 ngut ki Alvar ha ka Divya Prabandha kaba don 4,000 tylli ki dkhot Tamil .
Ka kuna ka long kaba heh tam kaba la ju pynngat ia u nongialehkai na Bangladesh halor ki nongrim jong ka jingpynshitom .
Ban buh ia ka software ba la pynthymmai , phi donkam ban pynshisha .
La pynbna ba u Amanjot Singh u long uba ar bad uba lai u Inderpreet Singh .
Ka don ki kyndon pynshitom ia ki nongpynkhein .
Ki heh sorkar bad ki nongtrei jong ka Salekasa Range , Gondia , Maharashtra ki la pyllait im ia ar tylli ki blang kiba la hap ha ki tyllong um .
Ka Basmah ka la ong ba ia ki tiar la tuh na ka PC shimet jong ka .
La pynmih nyngkong ia ka da u Chatto bad u Windus na London ha ka snem 1972 .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh lang ha ka liang ki bank , u Jaitley u la ong ba ka sorkar shen kan sa mynjur ia ka jingtyrwa ban pyniasoh lang ia ka State Bank of India bad ki phra tylli ki bank ba iatreilang bad ka .
Ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai la ioh da u Zuber Ahmad , u Muhammad Akram bad u Muhammad Asif .
Haduh 40 hajar tylli ki smartphone yn sa ai shwa ka elekshon Lok Sabha .
" Ka long kaba bakla bad kaba bakla . " " "
Ka kynhun B ka la iaid mardor sha ka lynti kiew kaba shaphang mihngi !
Bad ki la poi ha kata ka shnong kaba la sngem da u slap uba shyrkhei . Hato kim shym la iohi ia ka ? Hynrei kim khmih lynti ia ka jingmihpat .
Namar ba la buh ia ka Article 370 kum ka kyndon kaba shipor , don ki briew kiba pyrkhat ba kam dei ka jingpynbeit ba kongsan jong ka riti synshar bad kumta lah ban pynduh noh ia ka .
U la bynrap ba ki la shna saw tylli ki phlim animation bad ki khynnah kiba wan sha ka jaka peit phlim ki la sngewtynnad bha bad ki phlim ki la ioh ia ka TRP kaba heh .
U Vivek Oberoi u la kren halor ka jingpynslem ban pyllait ia ka phlim jongu kaba dang wan PM Narendra Modi .
Kiba la Admit kin ioh Rs .
Hynrei u PM um shym la wad vote ban pynhap ia kine ki nongpyniap briew kiba khlem akor , tang namar ba ki Maoist kim iahap bad ka jingthmu ban pyniakhlad ia ka elekshon .
Hynrei u la rung sha ka BJP ha ka sngi Holi .
Ka kynhun ki doktor hapoh ka jingpeit jong u Dr Rajiv Kapila ki la eksamin ia ki nongpang .
Ha kine ki arphew san snem ba la leit noh ka ASK ka la thaw bun ki buit na ka bynta ban kyntiew bad iada ia ka hok ain bad ka hok longbriew manbriew .
Coraline , ngam don por ia phi mynta , bad phi dang don ka jingpynkhuid ia ki tiar ban leh .
na ka bynta ban pynkynriah biang ia ki 76 ngut ki briew ha ka tnad tohkit ba kyrpang bad ki jingtei sha ka SID , CBCID ban pynkhlain ia ka rukom tohkit bad jingbishar ha kaba iadei bad ki mukotduma kiba iadei bad ki nongbud niam tynrai .
U la pynmih ia ki jingpynbna ba khraw na ka bynta ka New York , California bad Washington .
Ki kwah ruh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia kiba donkti .
U Rahul Gandhi u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingjah jong u man ka por na India .
Ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang ka dei ka jingjia ha ka ri
Ka la leh ia ka kam ramp ruh .
Te , to ngin wan biang sha ka jingiakren jong ngi hangne ​​ha ki slide .
Ki nongialehkai Junior shooters ki la pynpoi ar tylli ki takma ksiar na ka bynta ka India ha ka ISSF World Championships
Kane kan long ka equation ha kaba ka tynrai jong ka bor ding ka long mar katjuh bad kawei na ki bor ding mesh minus kawei pat .
Kaei kaba nga lah ban iarap ia u ?
Lada ki don palat ia ka 20 tylli ki kyntien kim dei ki jingkynthoh ki riewstad pule puthi ki ong ia kane .
Dei ynda u la wan phai sha Kolkata ba khatduh u la sdang ia la ka jong ka kam .
Ki pulit riot lehse kim don lad shuh .
U Ram Kapoor u la shah trol namar ba u la sam ia ki dur treikam jong u.
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingeh jong ka jingsarong , ne ka jingsngew sarong .
" " " Ki don katto katne ki jait jingthung kiba don ha kane ka jaka , " " u la bynrap . "
Ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bha bad ia ka jingiapynbeit hapdeng u nongshah lehbein bad u nongshah kynnoh ym dei ban ithuh ha ka ain .
Kata ka dei thik kaei kaba jia mynta .
Ka Congress ha kawei pat ka liang kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka ha ki 16 tylli ki jylla .
Ka Mustafa bad u khun jong ka u Mohd .
Ki la don arngut ki khun kiba kyrteng ka Shama Habibullah bad ka Waris Hussein .
Kumjuh ruh mynta ki Khristan bashisha ki ialeh ban bret kloi bad ha ka rukom kaba dei ia ki jaboh bad kiwei kiwei ki jaboh .
Hynrei ka la long tang ka jingsdang .
Mynta ka London ka dei ka jaka ïalehkai jong ka London Knights jong ka Ontario Hockey League kaba ïalehkai ha Budweiser Gardens .
Ka dur jong ka llama kaba phi la ioh ha u snem ba la dep ?
U khunlung jong nga u la pynshitom ia nga la bun taiew , u da kwah ba ngan ioh ia ka kot Ka Kitab jong Nga jong ki Khanatang Baibl .
U Ted u long u briew uba jemnud bad uba iaishah bha bad ngi la sngewkmen haba ngi la ioh jingmynjur ban bteng ban shong ha Bethel kum u tnga bad ka tnga .
Shuh shuh , ka Ktien U Blei ka ai jingmut ia ngi : To long kiba sngewsih , hynrei wat leh pop .
Ha u snem 2014 u Wyatt ha ka tweet jongu u la tyrwa shongkurim ia utei u kapten jong ka India bad u la thoh , Kholi shongkurim ia nga !
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki nongtrei bank ban bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka por bad ki heh jong ki lyngba ka teleconference , haduh ba ka jingeh kan da jem .
Ka jingpyni ia kane ka art teng teng ka ioh ia ka jingdie ha ka kam die marbam jong u .
Kum ka jingsngewnguh ia ka jingshakri jong u Rehman ha ka kam rwai , u la pynbna ia ka kyrdan doktor ba donburom ia u Rehman ban ai da ka skulbah jong u .
Kine baroh ki long ka jingpynpaw kaba sngewsih ia ka mynsiem jong ka pyrthei bad kumta kam don jaka ha ki longiing Khristan . Ki Ephesos 4:31. 1 Korinth 2 : 12 .
Pyniapher ia ka jinglong jong ki bad ka jong U Jisu . Wat la u long u Khun U Blei uba janai hynrei u long uba pynrit mynsiem .
Ki la wan ha ka jingbun briew .
Ha kane ka jingialang la ai haduh 120 tylli ki kot wadbniah .
5 ngut ki dei na Karnataka , lai ngut na Tamilnadu bad saw ngut marwei na Kerala , Telangana bad Maharashtra .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Russia ka dei kaba la tei halor ki jingiadei kiba neh jong ka khaii pateng bad ka kolshor kiba la leit noh bun spah snem , la ong u myntri rangbahduh .
Ki khynnah skul ki phong da ki jain kiba itynnad bad ki branti .
Kane ka long kumno ban batai ia ka rukom buh dak kti .
Lada ngi shim khia naduh mynta ngi lah ban ioh ia ki jingmih kiba bha na ka jingpynshlur khamtam ha ka liang ka rep ka riang .
Baroh arngut u Young bad u Favre ki la shah khanglad arsien .
Kane ka long kaba ngi dei ban pyrkhat : hato kane ka long ka rukom kaba dei ban lehbein ia ka ri ?
Kane ka pynshisha kumno ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Zakir Hussain bad ki dang tohkit ia kane .
Haba nion , ka link ka buh ia ka aplikeshon kaba sniew ha ki phone jong ki , kaba sei ia ki jingtip ba kongsan jong ka pisa tyngka .
Nga la phone mardor sha u Dial 100 bad pyntip sha ki pulit .
Ka jingphiah kaba khlem treikam haduh ka snem 1970 ka pynlong ia ka Molise ka thain kaba dang rit tam ha Italy .
Namar ka jingpawnam jong u Taimur Ali Khan , kane ka brand sumar khun ka la bud bad soi ïa u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka khlem tip ia kaei ka jingmut jong kata ka ktien ha kata ka por .
Kum ka seng , ngi pyndonkam katto katne ka pisa ba la ai jingïarap ban ai jingïarap ha ka liang ka met , hynrei ïa ki jingai sngewbha la pyndonkam khamtam eh ban kyntiew ïa ki kam jong ka Hima bad ban pynphriang ïa ka khubor babha .
Ka jingim jong ki ka long lai snem .
Lada phi don ei ei ban kylli , buh ia ka jingkylli jong phi kaba lyngkot .
Hynrei ka iingbishar kam pat shim ia kano kano ka rai halor kane ka mat .
U PM u la kitbok kitrwiang ia u YS Jagan ba un koit un khiah bad un im slem .
Ka dor jong ka India ka long Rs 1 . 24 lak klur tyngka .
Da kane u lamphang ka iing dorbar u Tammineni Sitaram u la tuklar ia kane ka kam .
Lehse kin ai kamra bad bam ha lvanovo.
Bad ngi la jop ban leh ia kata .
U commissioner pulit u Sukhchain Singh Gill u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang bad ki dang pyrshang ban ithuh ia kiba shah kynnoh .
Ka polisi jong ka ioh ka kot , bad khamtam eh ka polisi pisa tyngka , ka la kylla .
Ko Rangbah , phi la ialam ia ka Indonesia da ka jingthmu bad jingstad kaba khraw ha ka por kaba kongsan na ka bynta ka ri jong phi bad ha ka por jong ka jingkylla kaba phylla ha ka thain .
Ki don ka prokram kaba pher kaba ki khot ka jingïakhih .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban ithuh ia ki lehnoh kiba la iap .
Hynrei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad noh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ïa ki hukum jong ka ïingbishar ba kham poh pyrshah ïa ka jingujor shuti ba la mudui da u nongïasaid aiñ jong ka seng DMK pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba kham poh .
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Helen Shaver , u Kip Gilman , u Erik Kilpatrick bad ka Lara Parker .
Ki nongtrei ruh ki la jied bakla ia ka khlieh kaba 199 ha ka jaka jong ka 140 .
40am : Ha Karnataka ka Congress ka lamkhmat na ka Nanjangud da ka jingïapher kaba 15, 896 vote bad kumjuh ruh na ka Gundlupet konstitwensi .
La kha ia u ha ka iing syiem Kilimanoor .
U Pushkar u la iathuh ba u la leit sha ki pulit ha Civil Lines station ha ka 27 tarik Nailur bad u la ujor ia ka ejahar .
Kine ki jingkylli ki bym don jubab ki pyni ia ki jingiadei kiba kham khraw bad kiba buhrieh .
Kum ka jingmih , ka thoh ka tar , ka jingpynbyrngia bad ka kolshor briew baroh kawei ka la dap da ka jingjaboh ha ka akor .
KA spah snem kaba 13 ka long ka por jong ka jingbym lah shah bad ka jingleh donbor kaba jur bha .
Ha kane ka camp la wan ban iashim bynta da ki 50 ngut ki khynnah kynthei .
Mynta , ka pyniaid ia ki jaka pule saian ha Chennai , Tiruchirappalli , Vellore bad Coimbatore da ka jingthmu ba kongsan ban pynsngewthuh ia ki jingmut jong ka Saian bad Teknoloji hapdeng ki Paidbah .
Katkum ka khubor jong ka ANI la ong ba ka Interpol ka la pynmih ia ka RCN pyrshah ia u hynmen jong u Modi u Nishal Modi bad ia u nongpyniaid jong ka kompeni jong u u Subhash Parab .
Ngi don ki briew kiba don ha ki kyrdan kiba heh ryngkat bad ngi .
U Altaf Bukhari u la jan ban shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki nongkyrshan jong u Henrique Capriles ha Bolvar Avenue ha Caracas ha ka por ba pynkut ia ka jingialap elekshon jong u ha ka 30 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka video jong kane ka jingjia ka dang iaid bha mynta .
Haba la pule ia ki jingpynpaw jong Ngi ha ki , kiba shai bad kiba shai , kito ki bym ngeit ki ong ia ka jingshisha haba ka la wan ha ki , Kane ka long kaba shai ba ka long ka jingleh jadu .
Shah ia ki jingmut jong phi ha ki jingthoh .
U Myntri Rangbah un buh ruh ia u maw nongrim jong ki skhim um dih bapher bapher .
Kane ka lah ban long ka daw jong ka jingeh ia ka mariang .
Ia kane ka pizza ba la pynkylla dur la wanrah biang sha Italy .
Hadien ka dorbar ba khatduh jong ka Parliament ka la long kaba donkam ban pynbna 8 tylli ki Ordinance .
Lada pyntip lypa , yn sa pynbiang ia ki tiket aiom ruh .
Pyndait ia ka label ha ka tiar ba la buh pdeng
Ki don bun ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman ha Kerala ha kaba ki kynthei kim kwah ban pynpaw .
Lah ban pynsngem bha ia ki da kaba duna , hynrei kin ym mih .
Ki jingiakren ha ki phlim Hindi ki long kiba la pynsleh da ka ktien phareng .
Ïa kane ka kam la buh hakhmat ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh u Kurian Joseph bad u nongbishar u Deepak Gupta .
Ki nongshong shnong kiba la tieng ki la pyntip sha ki heh jong ka tnad khlaw .
Ka iing u kpa jong u ka don ha Kotalipara ha ka distrik faridpur .
Kane kan pynduna ia ka por ba la shim .
Ia kane ka khynnah kynthei la pynthiah ha ka jaka sumar .
Ha ka 20 tarik u Naitung , ka IFPRI ka la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dor jong u khaw bad u khaw ha ka ri , ka jingpyniaid ia ka rep ka riang bad ka jinglong jong ka iew khaw ha ka pyrthei sha ka tnad rep jong ka ri Bangladesh .
Wat la ki vowel ki lah ban long kiba pher hynrei ki don tang 6 tylli ki vowel ha ka Sora .
Hynrei na ka bynta ban plie ia ki account thymmai donkam ia u nombar Aadhaar lane ia ka ID ba la pynrung kyrteng .
Kum kane ka jingkren ym khmih lynti na u MP .
Kum ha ka 31 . 03 . 2017 , baroh ki jaka buh bus ki long .
Ki samla pule kiba bun na Haryana ki wan sha Chandigarh ban ioh rung ha ki jingpule kiba kham shalor bad kiba kham tbit ha ka PU bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Ki mut aiu da ka 1 : 3 ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u S . K . Basheed bad yn pyni ia ki bynta jong ka Ri Richard Rishi , Brahmanandam , S . K . U Basheed bad u Bhanushree Mehra kum ki nongak ba kongsan .
Khatduh eh , ki shyieng scar ki khanglad ia ka snam ban tuid bha , kaba ialam sha ka jingbym lah treikam ka sniehdoh bad ka jingiap .
Ki jied ia ki paralok jong u na ka bynta jong u bad ki sngap jar ia ki jingkhot phone jong u . Hynrei kine ki buit ki lah ban wanrah jingma .
La synran ia u da ki myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee bad u Naveen Patnaik .
Ki jingthew jong ka CRISIL ki iarap ban thew bad pyniaid ia ka jingma kaba don ha kawei pa kawei ka lad ban bei tyngka .
Ki nongjop kin ioh ban leit sha ka PPC 2020 ha kaba sdang jong u snem ban wan !
Ka Kaur ka dei ka nongak phlim India.
Mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar India ne ki shipai halor ka khubor jong kane ka jingialeh .
Paralok nalor ka kolshor , ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Nepal ka long ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei jong ngi .
Ka India ka don ka jingbun ki nongtrei Sorkar kiba heh bha .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ia ka BJP ka long ban wad ia ka jingpyrta kaba lah ban jop bad ka agenda kaba lah ban die na ka bynta ka jingsynshar .
ki kompiwtor kin ym lah ban pyni nuksa ia ka . Hynrei kan long kaba bieit ban pynbeit .
Chanda nga ieid ia phi ruh .
Ka City University ka don ka madan ialehkai kaba heh ban ialehkai ia ki jait jingialehkai bapher bapher bad ka don ka kamra hall kaba heh na ka bynta baroh ki jait jingialehkai ba kyrpang bad ki jinglehniam ba kongsan .
Ha Asansol la pynjulor ia ka kali jong u kyrtong ka BJP u Babul Supriyos ha ka por ba u leit sha kawei ka booth .
U la phla ia ka kam runar .
Da kaba pynshong nongrim ia kata , ki shipai India ki la pynjur ia ka jingdon jong ki ha ki khappud .
Hynrei ka lah ban kylla long ka jinglong kaba rem dor .
Balei ba ka kyrdan rabbi ka hukum ia kum kane ka jingburom bad jingmane hapdeng ki Jiw ?
Ki tiar ialeh ki la shah kurup .
Hooid , ngi iadei paralok iwei ia iwei pat .
U Warnapura u la trei kum u nongbishar ïalehkai jong ka ICC bad kum umpire , bad u dei ruh u coach ïalehkai kriket ba la pynskhem .
Ka dak sangeh bad ki dieng ha ka jaka iakynduh lyngba ka lens jong ka khmat dohkha
U la bynrap ruh ba yn sa tip ia ka daw jong ka jingiap tang hadien ba la dep ban leh ia ka postmortem .
U MLA u Dhananjoy Tripura jong ka seng synshar IPFT ka Tripura u la shongkurim ia kawei ka kynthei kaba la kynnoh ba u la leh beijot bad thok ia ka .
Ka BJP ka sngewskhem ban jop ha ki ar tylli ki bypoll namar ba ka don ia ka jingbun paid kaba shyrkhei ha baroh ar tylli ki jylla .
Nangta u la lait im khlem mynsaw ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Kata kam dei tang ka daw jong ka jingsngewkhia , ruh .
Ki phlim ba thymmai kiba dei ki “Yeh Hai Mohabbatein” bad ‘Mahabharat’ ki la long ki nongjop ba khraw ha kane ka sien pynkup burom jong ka Star Parivaar Awards ha kaba ki la ïoh hynriew tylli bad saw tylli ki khusnam.
Ka jingbam kaba don kum ka resin kaba la pynmih da kiba bun ki jait khniang kiba pyndonkam ha ka e . g . ki varnis bad ki jingtap .
Katba u khynnah u dang iam , u kpa bad ka kmie jong u ki la pynsawa ia ka jingsawa .
Nga la pyrshang beit da ka jingshaniah ban shakri ia ka Ri Kmie , bad ban iohi ba ngi baroh ha kane ka Jylla ngim shym la leh ei ei kaba ym bit ia ki khun bashisha jong ka ri India .
Ka iPhone SE kaba don 64GB , ka lah ban thied ha ka dor Rs .
Ha kata ka miet U Blei u la paw ha u Solomon bad u la ong ha u , “To pan aiu ngan ai ha me .”
Katto katne ngut ki briew na ka kynhun ïalehkai ki la kynthoh halor ka jingkhlad noh jong u Vajpayee bad ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih :
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ha u bnai ba la dep ia ka jingai ia ki 214 tylli na ki 218 tylli ki block dewiong ba la ai sha ki kompeni bapher bapher naduh u snem 1993 , da kaba ong ba katei ka rukom ka long kaba bakla haduh katta katta .
Ka jingmut kaba kham heh ka long ha kaba pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ka teknoloji .
Kumno Ngin Suda Ia Ka Dohnud Jong Ngi ?
Hynrei ka jingpynlait ka lah ban jia tang shisien .
U nongniah lorry u la phet krad noh na katei ka jaka .
U la ong ba ka jingsted kaba ka Jylla ka la kiew shaphrang hapoh ka jingialam jong u Shivraj Singh Chouhan ka la pyndam noh ia ki jingma kiba pang.
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ki jingiadei kiba don jingmut hapdeng ki arliang mamla .
Wat kata ka ri ia kaba U Trai u la jop ha khmat ka jingiaseng Israel ka long ka ri jong ki jingri bad ki shakri jong me ki don ki jingri ;
Ki Muslim kim sngew shngain ha kane ka ri .
Teaser jong ka phlim Kaabil jong u Hrithik Roshan la mih mynta ka sngi .
Hynrei ki tnad pahara kim lah ban ioh ia ka jingkhang ha ka dur kaba lah ban pule ha kaba la pyndonkam ia ka jingpynkylla kaba jylliew ha ka jingiakren .
U la wad ban buh ia ka jingkynnoh halor kane halor u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ki kaiphod ba thikna ki pyni ba ha ka jingkhein kyllum 8 km2 ka khyndew ka shah rong noh man la u snem ha ka wah ha West Bengal .
U don ki lyngkha ha Turkey , ha kaba ki thung ia u sohjew .
hadien kata ki pulit ba la pyndap ki la poi sha katei ka jaka ban pynjem ia ka jinglong jingman bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki paidbah .
Ha ka jaka kata , dei ban pyndait bha ia ki jyntang ha ka jaka jong ki ha kata ka rukom ba kin pynpaw ia ka jingkhluit jong u khaw ba shisha .
U Del Bosque u la ong ba un hiar shuki kum u coach jong ka Spain .
Haba U Slap Um Wan .
Kumta ka tnad ka dei ban pynkhreh ban pynkylla na ka ain khajna kamai kajih 1961 sha ka synshar khajna direct , u la ong .
U la kdew ba namar ki jingkhang jong ki ain bad ki jingkitkhlieh jong ka mariang , bun ki projek pynmih bording um kim shym la lah ban pyndep bad ka jingpynroi ia ki jingtei ka long kaba eh .
Hynriew ngut ki briew kiba shong ha ka miej ba shabar jong kawei ka jaka bam hajan ka rud duriaw .
Kane , u la ong , kan iarap ha ka jingpyniaid bad jingpeit bniah kaba bha ia ki tnad pisa ha ka nongbah GIFT .
U Khan ha ka jingialang jong ka Parliament ha ka 28 tarik u February u la pynbna ban pyllait noh ia u pilot jong ka IAF kum ka dak jong ka jingsuk bad ka sienjam kaba nyngkong ban plie ia ka jingiakren bad ka India .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u principal barim ka Eden Mohila College u Mahfuza Chowdhury Parvin na ka nongbah Mirpur bad Netrokona district ha ka sngi Palei , ong ka khubor jong ka UNB .
La shah ia ka jingiakhlad , hynrei la pynbeit ia ka ruh . U briew u lah ban pyniakhlad ia la ka tnga na ka bynta kaei kaei kaba khlem akor .
Palat 40 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh .
Lada ngam lah ban leit trei , te ngan ym ioh tulop .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Dev Patel ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingialang mynta ka sngi , ki nongsynshar jong ki seng da kawei ka sur ki la jied ia u Akhilesh Yadav kum u heh ba thymmai jong ka seng .
Ki nongleit nongwan ki sngewsih katba ki bos ki mih na surok na ka bynta ka kam elekshon
Ki heh sorkar ki long kum ki nongdih snam .
Kylli ia ki ban ai ia ka jingpynkiew .
Weng noh SC ia ki dorkhas ban bishar bniah ia u Aadhaar , Pyrshah U Justice Chandrachud .
Ki bill kiba mih na Rajya Sabha bad kiba la pynphai biang sha kata ka iing dorbar da ka Lok Sabha ryngkat bad ki jingpynkylla bad kiba dang sahkut hangta ha ka tarik ba la pynduh noh ia ki , ki kut noh .
Ka jingpynmih ba kyrpang jong kawei pa kawei ka phlim la pynmih ha ka DVD shisnem hadien ba la pynmih ia ka ha ki jaka peitkai .
Ngi la dep thoh shithi sha u .
U SDO ka Sadar u Rajeev Ranjan bad u DSP u Satish Jha ruh ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia bad ki nongshong shnong ki dawa .
Nga la sngewnguh shibun .
Ka phlim ka la paw ruh ba ka la long ka phlim kaba la jop bha ha ka box office .
Kane ka jait ka her ha man la ki dewbah lait noh tang ha Antarctica .
Hynrei katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka hadien ba ki la wan phai sha la iing .
U Vajpayee u la long ruh u myllung bad u nongkren uba don sap bha .
Ban wad ia ka pisa ban thied ia ka kompeni , kata ka long kaba eh .
Paralok , ngi la leh katto katne ka jingkhih shakhmat ban don ia ka Tnad kaba kyrpang na ka bynta ki nongkhaii bad ki nongkhaii .
Hooid , ym don ei ei kaba la pynsyrwa kai katba kine ki nongtrei kiba sngap jar ki pynkhreh ia ka khyndew na ka bynta ka jingroi thymmai . Hapoh ki sla kiba la iap , ka khyndew jong ka khlaw ka dap da ka jingim .
Ka Punjab Vidhan Sabha ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ïa ka rai ban kyrpad ïa ki jathedar jong ka SGPC bad ka Akal Takht ban ailad ïa ki kynthei ban leh kirtan ha ka Golden Temple ha Amritsar .
U Shah bad u Yogi Myntri ki don ha ka madan ha ka por ba jia katei ka jingjia bad u heh ka BJP jong ka jylla . . .
Jingduna doktor ha Civil Hospital
Ia ki mawkordor kiba don ki rong ba kyrpang la pynmih da ki umsoh jong ka nar , ka nar , ka kromium , ka mangan , ka kobalt bad ka nikel .
Kine ki Guru ki la don ka jingkitkhlieh ban pynwan dur ia ki jingngeit jong ki Sikh .
Namar ba ki jingiakren ki long ki bym thikna , kan ym don kano kano ka jinglehniam kaba thikna , lane kano kano ka jingsoi ia ki kot ki sla .
Ki skulbah jong ka ri India kim shym la lap ia kano kano ka jaka hapdeng ki 500 tylli kiba pawnam ha ka pyrthei .
Utei uba mynsaw u dang shah sumar mynta ha hospital .
U khun jong u u Kiran Kumar ruh u dei u aktor .
Ka BMW Ka rung !
U Subedar Majid ruh u la shah pyniap ha kane ka thma .
Pule ruh : Ka Iran ka pynkynmaw biang ba ki jingpynjari thymmai jong ka US ki dei ka jingpynkhein ia ka jingiateh nuclear
Ka shnong ka don kumba 80 tylli ki iing bad 400 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingpynjot ryntih ia baroh ki hok kiba iadei bad ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir ka plie lad ia ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang bad ka hok synshar paidbah jong baroh ki briew kiba trei kam .
U Singh u la ong ba u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lamphang dorbar u KR Ramesh Kumar .
Haduh mynta ka sngi la dep ban test haduh 373 tylli ki nongmuna bad na kine 43 tylli la test positive hynnin ka sngi .
Nalor kata , ka jingkiew dor jong ka Dollar US pyrshah ïa kiwei pat ki pisa shabar ri bad ka jingplie kaba duna jong ka iew jong ki mar hapoh ka ri ka la buh jingeh ïa ka Rupee , la ong ki nongdie Forex .
Ka kor pynhiar mynsiem ka long katkum ka jingtreikam ba la tehlakam jong u prime mover ban pynpoi ia ka lyer kaba donkam sha u nongpang .
Ka India ruh ka la sdang ban thied ia ka umphniang na ka US .
Ki district jong ka Kerala , Himachal Pradesh , Haryana , Uttarakhand , Punjab , Jammu and Kashmir bad kiba bun ki district jong ki jylla ka thain shatei lammihngi ki pyni ia ka jingdon jingma kaba rit bha , la ong ka jingwad bniah .
Kane kam dei ka jingmyntoi jongno jongno ruh .
Hynrei ia kane ka hukum la pynsangeh noh da ka iingbishar jong ka Kerala .
La pynlong ia ka kum ka jingtreikam bad jingpynroi jong ka tnad sorkar pdeng bad la pynbeit da kiba bun ki kompeni .
Kumta , ka kam runar ka long kaba shyrkhei bha , la ong ka iingbishar .
Ha Kashmir ki pulit ki la register case pyrshah ia u .
Ha u bnai September , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha China ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka BRICS kaba hynriew ha shilynter jong kane ka jingïalang ha kaba u la ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping bad ïakren bniah bha .
Ka jingwan rung ki shipai ha ka sain pyrthei kam dei kaei kaei kaba thymmai ha ka jingiathuhkhana jong ka Pakistan .
Bad lada phi kwah ia ka jingsngewthuh balei kane ka treikam ka hap .
U dei u kapten bad u nongialehkai uba tbit bha .
Kumta , ym donkam ban bishar bniah ia kane .
Ka jingïakren beit kaba ïadei bad ka jinghikai , ka jingpynroi ïa ka bor bad ka jinghikai hapdeng ki shipai na baroh arliang ruh ka la sakhi ïa ka jingkiew kaba khraw .
Ki nongrep ki khang ia ka surok bah Bengaluru ha Mandya , ki kali ki la shah pynduh gear .
Ngim ju kwah iano iano ia ka jaka ne ki marpoh khyndew .
Ka dur ba la shim ha ka 22 tarik u Naiwieng , na ki kot ba la sam da ka TEPCO .
Ki kwah ba un kyrkhu ia u khun jong ki .
Ka um dih ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka met , bad ka don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingtreikam jong ki snier .
Ka Rupani , ka dei ka khynnah skul heh na Northport ha Alabama , ka la ioh ia ka burom ban ai kyrteng ia katei ka liengsuin hadien ba ka la phah ia ka jingthoh jong ka sha ka jingiakop ai kyrteng ia ka liengsuin jong ka NASA .
Ka jingkren jong u ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki briew .
Ka thma ka long kumba ka la kylla long ka thma kaba khraw hapdeng arngut ki riewstad kiba riewspah tam ha ka pyrthei kata u Jeff Bezos bad u Mukesh Ambani .
La rai pynrem ia u koidi na ka bynta ka jingpyniap briew ha ka jingpyrshang ban bthei phatok kaba pyniap briew
Ki jingshakri ha baroh kiwei pat ki lain Delhi Metro ki iaid beit iaid ryntih .
Ki la register ejahar sha ki pulit bad sha ki bor synshar district halor kane .
U khun ksiew jong ka Mamata Banerjee u Abhishek Banerjee phah jingpynbna pynjah burom ia u PM Modi
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei , ha kum kane ka por jong ka jingsngewsih ", la ong u Rahul Gandhi jong ka seng Congress ha ka twitter jong u .
Kajuh ka long bad ka gas bad ka umphniang .
Ka la sdang ia ka jingialap jong ka halor u Martin Luther King Jr . Ka sngi ryngkat bad ki jingïanujor bad ki riewsaiñ pyrthei kiba pawnam kum u Barack Obama bad ka Shirley Chisholm .
Ka party ka thmu ban jop ym duna ia ka ar tylli ki seat ha Gujarat .
Ka seng theokratik ka la pyni ia ka jingieit kaba khraw ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 26 . 07 BCM kaba long 51 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kong . K . Ka Nandini Singla kaba dei ka nongmihkhmat jong ka ri India sha Portugal ka la kdew ba ka jingiatreilang hapdeng ka ri India bad ka Portugal ha ka liang ka saian bad teknoloji ka dei kaba la rim tam bad kaba skhem bha .
Ki la long ruh ki kynhun ba nyngkong eh da kaba jop 50 sien ha ka rukom ïalehkai Twenty20 katba ki dang beh .
New Delhi , Dec 11 : La khmih lynti ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un leit sha West Bengal ha kaba kut jong une u bnai .
La pan jingbit na ki Sorkar Jylla bapher bapher .
U Stephen Hawking , u riewstad jong ka pyrthei u la pynsngewtynnad ia ka pyrthei briew da ki jingmut ba thymmai shaphang ki thliew rong saw bad ka jingsdang jong ka pyrthei .
U Sanjay Leela Bhansali un ak ia u Shantanu Maheshwari ha ka phlim ' Gangubai Kathiawadi ' hajan ka Alia Bhatt , ong ka khubor .
Ka jingbatai ia ka jingbym sngewtynnad ha ka shyntur kum ka jingpynhiar mynsiem ka don tang khyndiat ka jingmyntoi ha kaba iarap ban lap ia ka jingpang namar ba kam dei kaba kyrpang na ka bynta ka ACS .
Ka jingduhnong namar ba ka um ka don tang khyndiat eh ha ki wah ha ka por tlang , bad wat ka jingkit kaba pdeng jong ki jaboh jabaiñ ka pynlong ia ka jingbun ki jingjaboh ha ka um .
Nalor kata , ka jingkynthoh jong ki , ha kiba bun ki khep , ka long kaba kham duna ban ia kiwei pat ki teknoloji .
Kata ka la long kaba shisha ia kiba bun ha Korinth sha kiba u Paul u la thoh . Don kiba la long ki nongmane bleithaw , ki nongleh beijot , ki nongshongkha khleh , ki nongtuh , ki nongdih kyiad bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar kan wad ruh ia ka lad ban pyniasoh ia kane ka skhim bad ki kam ba la pyndep ha ki lyngkha jong ki nongrep , hadien ba ka la pule ia kum kane ka jingshemphang ha kiwei pat ki Jylla .
U CM Pinarayi Vijayan u la pynbna ba ka Sorkar kan ai burom ïa ki nongtrei ri dohkha kiba la don bynta ha ka kam pynlait im .
Man la u snem da ki hajar ngut ki briew ki leit jngoh ia kane ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka jaka kaba heh haduh 200 hectare .
Kiar na kano kano ka rai kaba kongsan ha kane ka taiew .
" Ka jingkren " " To long ki bym sheptieng ha kaba tip ba U Jehobah U Don Ryngkat bad Ngi " " ba la ai ha ka por mynstep jong ka sngi kaba nyngkong , ka la pyni ba ki briew U Blei ki long ka thong ba kyrpang jong u Soitan . "
U Aziz u la pynskhem ba ka Pakistan kan ai ka jubab kaba biang ia kano kano ka jingleh donbor jong ka India .
Ka jingstad jong ka jaka jong ngi ka dang hap ban pynbha .
Arngut la kem namar ka jingpyniap ia u pulit ba la shongthait
Ha kaba iadei bad ka jingbud ryntih bad ka burom kane ka jingai jinghikai ka la long ka khusnam kaba la kordor tam na ka bynta ki samla pule kiba tbit jong ka skulbah Calcutta kiba dang pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka don ka smegma preputii , ka smegma preputii .
U Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng uba la don lang ha katei ka hospital u la iathuh ba lashai ka sngi yn thang ia u Munde ha ka shnong trai jong u ha Beed ha Maharashtra .
Ki pulit kiba phong da ki jain rit ki la kem ia u Aslam na ka nongbah ha ka sngi U Blei .
" Lada kane ka jingshisha ka long kaba bitar bha te kito kiba shoh haduh ban da iap ia ki Dalit namar ba la pynbor ia ki ban leit dih um ha madan dei ban shah pyniap . " " "
Ki don hynriew tylli ki bynta ha Bangladesh .
Lada don kano kano ka jingeh ha ka jingsiew da kaba pyndonkam ia ka pla tyngka jong ka Paytm te ki nongpyndonkam ki lah ban phone sha u nombar jong ki nongthied jong ka Paytm bad ioh ia ka jingeh .
Ka jingpynbiang ia ka um ruh ka long ka mat kaba kongsan : ha ka video kaba bud ka Skul Pyntip jong ka Northern Cauca ka pyni ia ngi ar tylli ki jingjia ba kyrpang jong ka jingeh ha ka um bad kumno ban pynbeit ia ki .
Ki nongialehkai ba kongsan jong kane ka klob ki long ka Sunderland bad ka Newcastle United .
Hadien ba ki la shah tynrah ha ka stall , ki kali ki la hap ha ka thliew harud surok .
Te nga kwah ban iahap dur , kumta nga la sdang ban leh ia ki jingpyrshang bad kine ki jingbam .
Kawei pat kaba dei ban kynmaw ka long ba ka ryndang kam dei ka jinglong kaba marwei , i . e . ka long kaba la pynlong da kawei ka shyieng .
Haba ka jingkiew ka ioh ka kot ka poi sha ka 8 percent .
Ka ‘ Moonru Penngal’ ka dei ka phlim kaba 10 jong u Adoor kaba un pynmih bad ka jingshon dur kan sdang ha ka 11 tarik ban wan .
Ha kine ki sngi , ka jingïamareh jhad bad ka jingïamareh jhad ki dei ki jingïalehkai ba ju ïashim bynta ha kylleng ki ri kiba la kiew , khamtam ha ki jaka ba don ka lyer kaba bha bad ka jingïoh lad ban ïoh ïa ki um kiba heh bha .
Ka dei ka para kaba kham rit jong u Sriranjani .
Kumta nga dei ban pyrshah ia kane .
Kumta nga dei ban pyrshah ia kane .
Kaei kaba ka kwah ka long ka lad ban wanrah ia ka hok ia kito kiba duk em , bad u paralok uba ka lah ban shaniah .
Kaei kaba ka kwah ka long ka lad ban wanrah ia ka hok ia kito kiba duk em , bad u paralok uba ka lah ban shaniah .
Ka jingpynkylla f s kaba iaryngkat bad 1 da T la ju buh beit , bad kane ka lah ban long hapdeng 15 haduh 20 kilohertz na ka bynta ki mashin kiba kham rit .
Ka jingpynkylla f s kaba iaryngkat bad 1 da T la ju buh beit , bad kane ka lah ban long hapdeng 15 haduh 20 kilohertz na ka bynta ki mashin kiba kham rit .
Kiei ki jingjop kiba phi sngew sarong ?
Hynrei ngi sngewskhem shaphang ka jingtyrwa .
Ngim lah ban shim na ki ia kaei kaba kim shym la ioh .
Ka jingpynlang pisa ha ka ri ka dei ka skhim post ophis bad la kyrshan da ka sorkar India .
U Gautam Gambhir, u rangïalehkai barim jong ka India bad u dkhot ba mynta jong ka Lok Sabha, u la thombor ruh ïa u nongïalehkai kriket barim jong u, u Shahid Afridi, hadien ka jingkren beiñ jong une u nongïalehkai Pakistan.
Kumno shaphang ki nongkyrshan ia u Nathuram Godse ha ri India ?
Hynrei ka la long ka pyrthei kaba pher ha kata ka por .
Ngim shym la wad ia kata .
Ka khlem ioh por ban pynkoit ia ka met na ka bynta ka jingialehkai semifinal .
Ka jingpynmih ia u Kba , la antad ba ka long 97 . 44 million ton ruh ka dei ka rekod .
Ka kynhun ki shynrang kiba heh bad kiba sngewrit kiba ker sawdong ia uwei u khynnah rit , ki khmat jong ki ki peit skhem bha ia u khynnah .
U Brar , ha ka tweet jong u , u la ai khublei ïa ka Banerjee kaba la ai ïa nga ïa kane ka jingkitkhlieh kum shi bynta jong ka jingpyrshang kaba kham heh jong ngi ban thaw ïa ka lad kaba thymmai jong ka ri bad ban trei na ka bynta ki paidbah ba shapoh .
La pyniaid ia ka da u nongpyniaid u Shilpi Dasgupta .
23 U mawsiang uba lieh u wanrah ia ka jingpynrem ha ki iingbishar jong ki Roman , katba uba lieh pat u mut ka jingpyllait .
Hynrei ym shym la ai ia u da ka jinglah ban treikam ha ka sain hima sima .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por kumba 6 baje . 30 baje mynmiet .
Kata ka la treikam bha .
Ka Syiem Akademi jong ka Art , ka Ri Netherlands .
Shuwa ba ka RAB kan leh ia ka jingujor ban set phatok , 7 ngut na ki nongshah kynnoh ki la aiti noh ialade ha ka iingbishar jong ka Coxs Bazar .
U hi u la ai snam 69 sien , u la ong .
Ki jingkhang kiba don ki dak jong u sohjew ki pynpaw ia ki jingleh niam bakhuid bapher bapher kiba jia ha ka tempi .
Kumno nga dei ban . . .
Hadien ba la pynrem ia u Ram Rahim , ka jingshah thombor kam shym la ktah tang ia ka lynti iaid jong ki rel kit briew hynrei ka la ktah ruh ia ka jingkhapngiah jong ki kali .
Ka shoot kaba ngam lah ban klet .
Ka don kawei ka lum kaba heh shaphang Sepngi kaba lah ban iohi na sor , bad arngut kiba kham rit kumba san kilomitar shaphang Sepngi ha ka lynti ban leit sha Nara .
Ka sorkar Modi ka shim kylliang ia ka jingshah rem ha ka elekshon na ki paidbah jong ka Delhi .
Naba phi iehnoh ia ka hukum U Blei bad phi bat ia ka rukom tynrai jong ki briew kum ka jingsait ia ki khiew bad ki khuri : bad bun kiwei pat kiei kiei kiba kum kita phi leh .
Ka bih ka la dep ban saphriang .
Ha ka snem 1951 u la iasoh bad ka jingialang jong ki samla kaba la long ha Dhaka ryngkat bad phra ngut ki nongmihkhmat na Chittagong .
Ka la mih noh namar kawei pat ka daw .
Ha kawei pat ka liang , ngi ioh ia ka khajna jingshakri .
Ka jingbakla ha kaba pyntip ia ka rukom pynshisha ia ka kyrteng host jong u nongpyndonkam .
U pynlong ia u Abhay ban sngewthuh ba u riewstad wat la u pule katto katne ki kot , um lah ban sngewthuh ia ka Kitab Jingim kaba khraw .
Hato ia ka Bharat Ratna yn ai sha u Atal Bihari Vajpayee lane sha u Netaji Subhash Chandra Bose lane sha u Major Dhyan Chand .
Ka kan long ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka liang ka ioh ka kot kaba ka pyrthei kan iakynduh .
Ka jingpang sniehdoh ne ka BP kaba heh ka dei ka jingpang kaba ju jia bha .
4 . 2 Ka don ka jingma ban sngewthuh bakla bad kane ka Jingbatai :
Haba ki pulit ki la tip ia kane ka jingjia , u Bekal SI P . K . U Vinod Kumar u la poi ha iing jong ki kynthei .
Ki seng jong ka kolshor Club 40 , ka jaka pule 2 , ka kynhun lehkai 1 , ka kynhun opera 1 , ka seng jong ki kynthei 1 .
Ka India ka la husiar hadien ba u Kohli u la mih noh .
Ka jingpynpoi snam ka sdang ban sngur kaba pynlong ia ka jingkhyllem , kaba ialam sha ka jingpang bad jingpang tyrha .
Da kaba shim ia ka towel bad ka pliang um , u sdang ban sait ia ki kjat jong ki .
Ka don ka jingtip kaba bakla kaba jur bha shaphang une u khniang jingpang ha ki social media .
Ka ACC ha u snem ba la dep ka la ai jingujor pyrshah ia arngut kiwei pat ki heh kiba la thung da u MD .
Ka Maharashtra , Karnataka bad Madhya Pradesh ki dei ki lai tylli ki jylla kiba pynmih bun eh u sohjew ha ka ri .
" " " Baroh ki don ka hok ban ioh jingshngain bad jingshngain haba ki leit jingleit ha ki liengsuin ."
Ki khniang ki don ia kijuh ki amino acid kiba myntoi kum ka doh masi .
Kumta , kumno kane ka avenue ka la mih ?
Ngi la ioh katto katne ki rai kiba bakla , hynrei kaei kaba jia , ka jia .
Kane ka kynthup ïa u Aadhaar , ka passport , ka kot jingithuh nongthep vote , ka laisen niah kali bad ka PAN .
U doktor na Kerala u la sumar ia u khyllung ba dang kha haduh shibnai katba ki kmie ki kpa jong u ki la koit na ka jingpang Covid 19.
Ngi la jop bun na ki .
" Ia ka umsoh pink la ju pyndonkam ruh ban shna " " ki sharak umsoh " " kum ka jingpynitynnad . "
Bigg Boss 14 : ‘ Nga don ka samla ha ïing’ ong u Sidharth katba u Gauahar Khan u dang ‘ flirt’ bad u , hangne ​​ki nongkyrshan ki leh kumno .
" " " Baroh ki ia kren shaphang ka dur ."
U la ai kyrteng ia uta u khynnah u Tejas .
Katkum ka jingong jong utei u heh sorkar , la kynnoh ba kawei ka nongleit jingleit kynthei ka la leh beijot wat ia kawei ka nongtrei ha ka liengsuin , da kaba bat ia ka kti jong ka khnang ban plie kloi ia ka khyrdop mih kaba kongsan .
Ngim tip ia ka jingleh bymman jongno .
Bad ka la iehnoh ia ka jingkylli kaba pynlyngngoh ha ka jingmut jong ki briew Balei ?
U la pan jingkyrshan bad jingiatreilang na ka Sorkar thymmai na ka bynta ka roi ka par jong ka Sikkim .
La khmih lynti ruh ba ka bneng kan long kaba dum , watla ka lad ban hap slap ka long kaba duna .
Kane ka komiti kan ai ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew bnai .
Ha ka jingleh symboh , yn wanrah biang ia ka khyndew na ki jingtep jong kine ki shipai sha la ka ri .
" Ka nongap kol jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei India ka Savita ka ngeit ba ka jingïalehkai Olympic jong ka Tokyo ha u snem ban wan kan long ka lad kaba khraw ïa ka kynhun ban thaw ïa ka histori .”
Haba u nongñiah um shym la pynsangeh ïa ka kali , ki nongleh kam sniew ki la siat ïa ki .
La iathuh ia nga ba ka Hazaribagh ka don ia ka rekod kaba bha tam ha kane ruh kumjuh .
Kane ka dei ka rukom KYC kaba donkam .
Jaipur , Udaipur , Ajmer bad Kota .
Nangta ka la jia kaei kaei kaba itynnad .
U nongrwai Salm Dabid u la pyndonkam da ka kyntien kaba shai bha ban batai ia ka jingmap U Jehobah : Katba ka mihngi ka jngai na ka sepngi , katta U la pynjngai ia ki jingpalat jong ngi na ngi .
Nalor ka lynti khyndew , ka hima Tang ka la pynroi ruh ia ka lynti Silk kaba iaid lyngba duriaw .
Nalor ka lynti khyndew , ka hima Tang ka la pynroi ruh ia ka lynti Silk kaba iaid lyngba duriaw .
Nga sngew sarong ban kdew hangne ​​ba ka Sikkim ka la pyntreikam bha ia ka skhim skul EMRS bad ki pynkupbor ia ki khynnah riewlum da ka jingnang jingstad , u la bynrap .
Hynrei nga donkam ban sngewskhem hi dalade balei ba nga ieit ia U Jehobah .
Ka Jylla ka la thaw ia kine ki rukom ai jingshakri ban pyntreikam hok ia ki Jingshakri ban iada ia ki khynnah ha ka Jylla :
Ka iingbishar ka la weng noh kham mynshwa ia ka jingkyrpad jong ki myntri ban pyllait ia u na katei ka mukotduma .
Ngim shym la tip ia ka .
Ia ka Amman la shim ba ka dei kawei na ki nongbah kaba laitluid bad kaba la pynlong riewlum tam ha ka pyrthei Arab .
Ki khynnah kiba naduh 0 haduh 4 snem.
Da kaba pyrkhat ia kane la shim ia ki sienjam ban thaw ia ka pisa kaba kyrpang kaba la ai kyrteng ka Road Fund ' .
Haba u la don shabar ha u slap u la pynkhih ia la ka ryndang , hynrei ynda u la poi ha ka jaka rieh jong uwei u dieng u la buh ia ka .
U President ka Namibia u Hage Geingob u la jop ia ka elekshon President jong ka ri da kaba ioh ia ka samoi treikam kaba ar wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot bad ka jingbamsap kaba la pynmih ia ka jingbym sngewhun jong ki paidbah .
U la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga , u khun shynrang , ka khun kynthei bad arngut ki hynmen .
U dkhot ka Rajya Sabha bad u nongialam ba rangbah jong ka YSRCP u V . Ha kani ka sngi da em leh u Vijayasai Reddy .
Watla ka Alia Bhatt bad u Sidharth Malhotra ki kyntait ban kren shaphang ka jingiadei jong ki ha khmat ki paidbah hynrei ha kine ki khyndiat sngi , la ju iohi ia ki ba ki iadon ryngkat bunsien .
Ka phlim ka pyni ia ka jingtieng kaba lah ban pynmih ia ka jingkylla kaba pura ha ki briew haba ki tieng bad haba ki pyrshang ban pynlong ia uwei pat ban tieng .
4 U tnga uba pyrkhat bha u shim khia ruh ia ka jingsngew jong ka tnga jong u haba u iakynduh bad kiwei pat ki kynthei .
La iohi ia ka Shraddha Kapoor ha ka kad liengsuin .
Kumta te kumno ngan pynroi ia ki tynrai jong ka jinglong jong nga ?
U nongialam ka India u Virat Kohli haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Daniel u la iaineh ha U Blei ym tang haba u don ha ki jaka paidbah hynrei wat ha ki jaka ba rieh . Pule ia u Daniel 6 : 10 .
Ka jingdheng kali ka la sahkut haduh shi kynta .
Baroh 15 tylli ki iing ki la shah pynbthei .
6 ngut ki shynrang na Telangana kiba leit sha ka balang Nizamuddin ki la khlad noh na ka jingpang coronavirus
Khyndaiphew percent na ki nongshong shnong jong ka shnong ki dei ki nongrep .
Latency ka dei ka por ba ki data kin iaid na kawei ka jaka sha kawei pat lyngba ka network .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ba u Rahul Gandhi u dei u nongshong shnong jong ka ri India naduh ka jingkha .
U la bat ia ka jingngeit kaba skhem ha U Blei kum ka tyllong jong ka akor bad ka jingbha ha u briew , bad kum u nongialehkai ba la pynkhreh ha ka histori uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka America .
Ka jingthoh jong ka Melissa Marr ka don ia ka jingthoh khlaw kaba mynta .
3 tylli ki sohjew ba la shet pdeng
" Ngam pat ju iohi wat tang ia u ba u phuh samrkhie." " "
La pyniaid ia ka da ki samla pule .
Sait bunsien ia ki kti , sumar ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka 1 run jong u Yuvraj ka shongdor 6 tyngka. 45 lak tyngka !
U Blei u la aiti ia nga ha ki bymman bad u la pynphai noh ia nga ha ki kti jong ki bymman .
Ki don katto katne ki jingjia kiba kum kine .
Ka kynhun ai jingmut kan rai la ka jingshah set hapoh ka NSA ka long kaba dei ne em , u la ong .
Bad kumta ka jingïasngewthuh jingmut suki suki ka la nang long ba ka ktien ka lah ban pynwan dur ïa ka jingpyrkhat , hynrei ka kham sngewtynnad ban long ha ki jingkylla ba jylliew bad ba jylliew jong ka jingmut jingpyrkhat .
Pyrshah ka Maharastra ban ioh 50 ngut ki doktor bad 100 ngut ki nurse na Kerala
Yn sdang ia ki jingpynsngewthuh paidbah ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ki ong ba kane ka dei ka rukom ba ki Blei ki pyni ia ki jingkyrkhu jong ki .
" " " Ka long kaba treikam ha ka ri baroh kawei " .
Ha kaba sdang ka jingai pisa ka wan na ka tnat wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri Bilat .
Ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India ka long kaba la niewkor bha ha kylleng ka pyrthei .
U Ganesh Natarajan uba dei u vice chairman bad CEO jong ka Zensar Technologies u pynpaw biang ia ki jingmut jong u : Ka jingiapynbeit ka long shisha ka sienjam kaba bha .
Nga lah ban thoh ia ka 1 hangne ​​.
Na ka bynta ki jingsumar kiba rit , kane ka kynthup kyllum ia ka jingpeit bniah ia ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingdap jong ka lyer , ka jingkhluit jong ka snam , bad ka jingkhluit jong ka lyer , ka lyer , bad ki dawai pynhiar mynsiem ba la pynhiar mynsiem .
Ngam kwah ban kdew kyrteng hynrei baroh ha ka kynhun kyrshan ki la buh ia ka jingpyrshang kaba khraw .
Hadien ar sngi la phah biang ia ki kmie ki kpa sha Kerala .
Kumta ki nongbam jingbam , kum ka nuksa , ki iohi ia ki apple ba ki kham heh ban ia ki briew ki bym khein ia ki calorie .
Ka brasero ka dei ban pynkhuid ia ki file ba la buhrieh . Set sha ka jingshisha , u brasero un pynkhuid ia ki file ba la buhrieh .
Ki don katto katne ki rangbah kiba lah ban pyndap ia kata ka bynta .
Ka don ha ka thain Radhapuram jong ka ilaka Tirunelveli .
Ka Russia ka donkam ia ngi ban iarap ha ka ioh ka kot jong ki , kaei kaei kaba kan long kaba suk bha ban leh , bad ngi donkam ia baroh ki jaitbynriew ban iatreilang .
Balei ba ki bneng ba dap da ki khlur ki la ktah jur ia u Dabid ?
Ka jingkhot hapdeng jong ki arngut .
Ha ka thma Ki rah ia ki waitlam ba snam .
Namarkata ngin sa pyrkhat biang ha ka nongrim ia ka rukom peit jong ngi ia ka mariang , .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw kyrteng ia kano kano ka kynhun jihadist .
Kiew dor ka umphniang : Ka petrol da Rs.
Ka Congress ka la mad biang ia ka jingshah pynshitom hadien ba ka la shah rem ha ki elekshon nongmihkhmat.
Ka India ka la pynliem da kaba suk ïa ka Pakistan da 76 ron ha kane ka jingïakhun ban pynjlan ïa ka jingïalehkai khlem shah rem jong ka pyrshah ïa ka Pakistan ha ka World Cup .
Ka kam pynroi kaba jia .
Ka iadei bad ka kyrdan pule jong ka jingiakren kaba nga dang leh .
Ka thma halor ka khaii pateng bad ka tech
Ki para bad kiba haïing hasem ki la poi nabar ri .
U Fadnavis u la wanphai biang kum u myntri rangbah bad u nongialam jong ka seng NCP u Ajit Pawar u la shim smai kum u myntri rangbah ba shadien.
Hato u la leit na ka bynta kata ?
NZ Pyrshah Ka Pak : U Nongialehkai Neil Wagner u la jop watla u la tyrkhong ia ka kjat . Ki nongkyrshan ki iaroh ia u Grit
La thung ia u Dr E kum u Epigraphist ha ka snem 1886 na ka bynta san snem na ka bynta ban sngewthuh bad pynkylla ktien ia ki ktien Sanskrit , Pali bad Dravidian .
Aiti ia kaei kaei kaba la dawa .
Kane ka kynhun runar ka ju thombor ia ki trok kiba kit mar ha ki surok bah ha Uttar Pradesh , Haryana , Delhi bad Rajasthan , ong ka tnat Noida jong ka STF .
Kane ka dei ka skhim kaba la ai jingmyntoi ia ki nongrep .
U la long u khynnah uba bha shibun , bad uba sngewrit .
Ia u brick la ai ia ka jingpyniapher katkum ka rukom buh ia u , bad kumno ka khmat ba la pynpaw ka long kaba iadei bad ka khmat jong ka jingkhang ba la dep .
Baroh ar ki jingkren jong ki ki long kiba batai .
Lada phi lap ia ka daw , phi lah ban shem ia ka jingpynbeit .
U PM Modi u la ong ruh ba ka jingwan jong u ka pynpaw ïa ka jingkwah jong ki ar tylli ki ri ban don ka jingïapher bad ban pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Baroh arngut ki bahaïing hasem bad ki paralok ki sngew lehraiñ .
Ar tylli ki kamra ba pyllun jong ka por ki la sah .
Balei ki la iap lut baroh ?
Ha kajuh ka por u la bynrap ba ka Army kam dei kaba halor jong ka ain .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u A . R . U Rahman .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynmih jingmut thymmai ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan ha ka pule puthi mynta .
Haba kren ha kawei ka Energy Conclave , u Shri Goyal u la ong , Kane ka long kaba kongsan !
U Amit Shah un iashim bynta ha ki jingiakhih jong ka seng BJP , pynmih ia ki jingkynnoh .
Ngam ju ioh jingtyrwa ia ki kam kum kane .
Hynrei ka jinglehkai jong ka kam iahap bad ka jingkhmih lynti jong ka .
Nyngkong eh , ka la don ka snam kaba sniew palat halor katei ka mat , namar ym duna ia ka hynniew ngut ki Air Chief ki la iakynduh ia u ban dawa ban kyntait ia ka jingmut jong ka CDS .
Napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ha Parliament ki long ki nongïalam ka Congress u Azad , u Kapil Sibal bad u Randeep Surjewala nalor u D Raja ka CPI bad ka Vandana Chavan ka NCP .
Kane ka long kaba kongsan bha ha ki jaka ba don ka jingpang khlam kaba jur bha .
Pule ruh : Synrap ka Hockey India sha ka PM CARES Fund
Hadien ba ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha ka elekshon elekshon jong ka UP , u Rahul Gandhi u la leit sha ka Twitter bad ai khublei ia u Myntri Rangbahduh bad ia ka BJP .
Ka jingdie ia ki kali Jaguar ha ka pyrthei baroh kawei ka long 41, 783 tylli.
Kaei kaba phin jied ?
Ngi la pyntip mardor sha ki pulit shaphang kane ka jingjia aksiden .
" La pynjari ia ka ain 144 ha ka thain Hajipura Chowk " " u la ong . "
Hynrei ka jingpyrkhat jong ka kam shym la long kaba iasam lang da baroh .
Kiwei pat ki pynbieit ia lade shaphang ka jingkhia jong ka lynti jong ki . Kiwei pat ki pyrkhat ba ki lah ban pynbeit thymmai ia lade khlem ka jingiarap jong ki rangbah .
Ha ka jingjia kaba pher , kawei ka nongsynshar ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki myntri bad ka la pynbor ia ka kynhun myntri baroh kawei mynta ka sngi ban pdiang ia ki jingai jingmut jong ka .
U dei u nongialehkai kriket jong ka ri Bilat .
Ka jingtuid um bad ka jingtwa jong ki kali ha ki surok ka la pynlong ia ka jingdheng kali .
FIR pyrshah ia u nongthoh khubor halor ka kaiphod Aadhaar
Ka nongbah ka la don lyngba ki por jong ki Roman , ha kaba la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Sebaste . Khatduh ka la jah noh kum ka nongbah ha ka spah snem kaba hynriew C . E .
Kumta u la pynpait ia ki ha ki bynta , baroh hynrei tang kawei kaba heh kaba ki la don , namar lehse kin sa leit phai biang sha ka .
Ha Austria la ong ba ka jingleh thok ia ka insurance ka long kaba ju jia .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la pynjulor ia ki kor pyntip ban pynthut ia ka jingpynrung kyrteng ha ka por lyiur , la thoh u VC jong ka JNU ha ka Twitter .
" " " Ia ka jingjia yn sa jubab katkum ka jingdonkam , " " u la bynrap . "
kaba ka jingpang jong ka ka nang kiew ha India .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba sngewsih kum kata .
Nga la hap ban khang noh ia ka .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingdawa ia ki liengsuin hapoh ka ri ka long kaba duna bad ka jingdawa ia ki liengsuin shabar ri ka long kaba bun .
Ha kaba sdang nga la bat ia lade da kaba ong : Kata kam dei ka khuri sha jong nga .
Shisnem ne ar snem hadien bad ki khynnah shynrang ki la sdang ban tuh ia kiei kiei .
Ha kawei pat ka jingthoh , la batai ba ka la jied ia u Krishna kum u tnga jong ka ha ka jinglehniam Swayamvara , ha kaba ka nongleitkurim ka jied ia u nongleitkurim na ki nongleitkurim kiba la iawan lang .
Baroh ngi iakynduh ia ki jingkylla man la ka sngi ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Nga don ka jingshaniah kaba pura . . . balei phi khuslai , u la ong ha ki nongthoh khubor .
La pyllait paidbah ia ka Vivo U10 ryngkat bad ka Snapdragon 665 , ki triple rear camera ha ka dor Rs 8 990 .
La ithuh ia ki nongpynbiang jingshakri na ka bynta ban pynbiang ia baroh ki tiar kiba donkam kum ki marbam , ki jingthiah , ki jain thiah bad kiwei kiwei .
New Delhi , Aug 05 : Ka Centre ka la shim ia ka rai ba kongsan ban weng noh ia ka Article 370 mynta ka sngi .
Bad haba don ka jingialeh kylleng ka nongbah , nangno u ioh ia ka ?
Lym kumta ka seng kan hap ban iakynduh ia ka jingbitar jong ki paidbah .
Ka ktien jong u hynnin ka janmiet ka la long kaba sniew .
Ki dur jong u Himesh Reshammiya bad ka tnga jong u ka Sonia Kapur
Hynrei , ha u snem 2015 , da kaba kdew ïa ki jingjia shah lehbeiñ bad shah pynshitom beiñ , ka Indonesia ka la khang ban phah ïa ki nongtrei kynthei sha Saudi Arabia .
Ka jingdon jong ki nongkoit jingkhiah ha ka pyrthei baroh kawei ha USA ka long 18 ngut . 70 na ka 100, ka Brazil 16 na ka 100. 90 na ka 100 bad ka Russia ka long 4 na ka 100 .
U Hrithik Roshan u la thoh bad rwai ia ka poim ha ka Twitter na ka bynta ka sngi kha jong u khun jong u u Hrehaans .
U Milind Soman u dang sngewtynnad ia ka sngi ba kyrpang jong u bad ka tnga jong u ka Ankita Konwar.
Ki nongshah rahbor kali kiba rah suloi ki kham shah siat haduh saw shah ban ïa kito ki bym don suloi , ong ka kot khubor jong ka ri South Africa kaba rah suloi .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ka jingkular kaba la ai ha ka jingkren jong u Lat ban pyntreikam ia ka taiew khang ia ki file ha baroh ki jaka synshar .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh halor kane ka kam pyniap ialade jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
" " " Kaei kaba ngi la iohi ka long tang ka jingsdang jong ka tsunami , kiei kiei kin sa nang sniew shuh shuh " " u la ong " .
Hato u PM un pan na ka CBI ban leh ?
U heh pulit jong ka Wauwatosa u Barry Weber u la ong ba katei ka jingshah siat ka la jia ha ka por ba don ka jingiakynad ha ka janmiet jong ka sngi Palei hapdeng ki ar kynhun .
Ka petrol bad ka diesel ki la poi sha ka rekod halor ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka jinghiar ka pisa Rupee .
Kan long ka skhim kaba iaid shaphrang .
Kumba 20 tylli ki khnai la kem .
ka kard na ka bynta kiba duna dkhot met bad ka kard jong ka longïing
Ka jingpeit bniah , jingpeit bniah bad jingbishar bniah ia ka jingtei ia ka jingpahara ha ki rud duriaw ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat bad la leh man ka por .
Ki jingtip ba bniah jong ka ki la don lypa ha ka sorkar .
U Mishra u la bishar bniah ïa ki sienjam ba la shim da ki jylla Punjab , Haryana bad Delhi ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjaboh ka lyer .
U Solomon u khun jong u Dabid u la shah sngewbha shibun ha U Blei Jehobah . Hynrei hadien ka por u Solomon um shym la pyni ia ka jingburom ia ka Hukum U Blei .
Ka Xiang Ping ka long baroh shaphang ki khmat .
Ha kane ka sngi, ki ak jong u Mark Wahlberg , u Kurt Russell , u John Malkovich , ka Gina Rodriguez , u Dylan O’ Brien bad ka Kate Hudson .
La iathuh ruh ba uwei u nongtrei u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
