U la ong ba la pyntip ia u ba ka jingdie Khadi ka la kiew da 60 percent naduh katei ka por .
U Mukul Abhyankar uba la pynmih ia ka phlim Missing u la pynkyndit ia nga , namar un pynkyndit ia ki nongpeitkai .
U nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka haba u la iohi ia u .
" " " Ki nongpynher jong ki ki la ialehkai bha haduh katta katta ."
Ha ka liang ka diang , ki dak kiba dum ki lah ban don .
Kumta la antad ba ka jingduna khajna bad ka jingduna khajna ba la lum lang kan hiar sha ka Rs . 4565. 31 klur bad Rs . 837 . 90 klur tyngka .
U Ioannis u la tip ruh ia ka jingdon jong ki Khristan baroh kiba la thied na ka pyrthei ki long 144 ,000 ngut .
" Ryngkat u Wilson bad u ki la thoh " " Rakhe ia ka Khubor " ", " " Junom " " bad " " San Miguel " " na ka bynta ki Khynnah Beach ."
Kane ka dei ka jingshah pynrem kaba ar jong u .
Ia kane ka surok la shna ban pynsuk ia ka jingleit jingwan ha kane ka lynti .
Ngi la pyrkhat ba u lah ban synshar ia ki Kurd , bad ban pynsah ia ki nong Iran ha u pud u sam jong ki bad ban iai tan umphniang na ka bynta jong ngi .
Nga ai khublei ia kito kiba shakri ia ka jaitbynriew .
La dang ithuh ia kiba donkti ha kitei ki jingiakynad bad yn sa leh ia ka ain pyrshah ia ki namar katei ka jingshah thombor .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingkmen kaba ngi shem ha ka jingshakri jong ngi ?
Kane ka jingbam ka ioh ia ka kyrteng na ka kyntien ' barf ' kaba mut u slap namar ba ki iadei dur .
Ka lama ri ka dei ka lama kaba pyni bad pynpaw ia ka ri .
" Ki kam iada ri kim dei ban long kiba pynlong politik ," la ong u Pawar . "
Ha u snem 1972 la iasoi ia ka jingiateh Simla hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ka jingiakynad ka la nang jur .
Kaba saw ha kane ka thup ka dei ka Rajasthan .
La ujor ejahar ha thanat Sector 39 .
Ka don ka jingpynbor ban pyrshang ban jop man la ka jingialehkai .
Ka Huawei ka la pynmih ia ka pateng ban wan kaba dei ka Huawei Watch 2 ha India .
Ka jingpynrung kam kaba biang ha baroh ki cadre .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia baroh ki kyrtong ban leit sha ka tnad elekshon jong ka jylla West Bengal ban ioh ia ka jingpynlait kaba biang .
" " " Ha kawei pat ka liang , ka jingpyniasoh bad ka Kochi lyngba ka duriaw ka lah ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kaba wan shapoh , khamtam eh ia ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ka ri India , " " la pule ha ka kyrwoh . "
Hadien ba u la wan phai sha la iing , u Muhammad u la shah pyntngen bad pynsngewskhem da ka Khadijah bad ka para Khristan jong ka , u Waraka Ibn Nawfal .
kan long ka jingpynbyrngia ia baroh .
Ka Audi ka leh bha ban ai ia ki nongthied jong ki ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong pdiang sngewbha jong ka Audi .
Ka jingpang icteric ka long kaba thikna ha u khun jong u .
U Myntri ka tnad Parliament ka jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ka sorkar ka pynleit jingmut ha ki jingmut ba khlem niam .
Hooid , ki la im da ki spah snem , hynrei ki la sdang ban iap ha ka sngi jong ka pop jong ki , kumba ka tnat ba la ot na u dieng kan iap .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar ka shim ia ki sienjam kiba skhem ban teh lakam ia ka jingkiew dor .
U nongsharai phatok u la wan ban iarap , da kaba pynbiang ia ka synduk kaba lieh kum ka tank pynbaptis .
Naduh kata ka por la pynkylla ia ka ha kiba bun ki ktien .
Ngi la pyniadei ruh ia ki jingmut jong u Bapu bad ka jinglong mynta .
Ha ka sngi kaba ar jong ka , la rakhe ia ka Holi da ki rong powder .
R . U Ambedkar u la kynthoh ia ka jingpyndonkam u Gandhiji ia ka kyntien Harijan , namar ba ki Dalit ki long kiba duna ha ka imlang sahlang bad ki nong India ki leh ia ka bynta kaba pyniapher ia ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
Katkum ka jingong jong katei ka longkmie ka la wan sha Delhi na Uttar Pradesh ha u bnai December 2010 bad ka la iakynduh ia u Munna bad u Kumar kiba la kynnoh ba ki la pynngop ia ka da ka jingkular ban ai kam .
Id sngewtynnad ban iohsngew ia ka , wat la katta ruh .
Da ka jingsngewtynnad , ki czar jong ka kam khaii ki iohi ia ka Punjab kum ka jaka kaba itynnad ban bei tyngka .
Ki dieng Eucalyptus ki don ha man la ki jaka ha Kodaikanal bad la wanrah nyngkong ia ki ha ka snem 1867 da u Major J. M. Partridge jong ka kynhun shipai Bombay .
Nga kwah ba phin iohi ia kaei kaei . Ale .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong ka aktor Priya Anand ha ka ktien Malayalam .
Ka um khunlung lane ka umsoh amnii ka dei ka um kaba ai jingbam bad iada .
Ka long ka tynrai kaba bha tam jong ka fiber ha ka jingbam .
Ka khlaw jong ka Sundarban ka shaniah ha ka jingpynthymmai jong ka mariang na ka bynta ka jingdon jong ka .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don lang ki kynthup ia u dkhot ka Zilla Panchayat u Rupesh Naik , ki sarpancha jong ki shnong bapher bapher ha Saligao konstitwensi , u president ka Saligao BJP u Deepak Rane bad kiwei kiwei .
U la pyni ba kam don kano kano ka roi ka par ha ka Jylla .
Ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba ia kane ka jingjia ym dei ban pynlong politik bad dei ban pynshitom ia kiba shah kynnoh .
Ka jia ha man la ki jaka mynta , u la ong .
Hadien kata ka la rung ha ka Telebishon Bangladesh ha ka snem 1967 .
Ki jingduna ba la kdew ki long kham bunsien kiba rit paid haduh ba kin jin da la lah ban pynbeit da kaba suk , lada u myllung u la im na ka jingpynmih .
Haba u Paul u ong ba ki kynthei ki mut ar tylli ki jutang , u shu kren ha ka rukom ba la pynlyngkot .
U tnga jong ka Deepika bad u aktor u Ranveer Singh ruh u la byrngem ia katei ka dur.
Ka jingtip ba ki ophisar IAS ha Delhi ki sangeh treikam ka long kaba bakla lut bad kaba khlem nongrim .
Wat buh bakla ia ka kard ai ram jong phi :
Ka jingdawa ban ai ia ki dkhot met ka nang kiew man la ka sngi .
U Trump hi um shym la shah test .
Ïa kane ka jingïaid kjat yn sdang da u President u Ram Nath Kovind ban shim ïa ka salute .
Ka Ford India ruh kan sa ai ia ki nongthied thymmai jong ka da ki jingai bad ki jingmyntoi .
Phi kwah ban tip ia ka jingshisha ?
Ka sorkar 2019
Ki kam jong ki hajar ngut ki nongtrei ki la don ha ka jingma namar jong ka , ki la bynrap .
Kumta , kane kam dei ka por ban long kiba sngewrit .
klur tyngka , la pynbna mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Haba u Paulus u la lah ong ia kine ki ktien , kita ki Jiw ki la ialeit noh bad ki la iasaid nia shibun para ma ki .
Nga la pyrshang shisha ban shong sngur ha ka jingialehkai jong nga .
U la leh ruh ia ki cameo ha ki katto katne ki video jingrwai .
Ka Korporation ka don 33 tylli ki thain ha kaba kawei pa kawei ka thain ka iadei bad kawei pa kawei ka thain khajna lait noh ka Chennai .
Kumta ha ka met nga hap ban kham koit kham khlain bad kham khlain .
Kham mynshwa , u Akshay Kumar u la thoh ha ka Twitter , Kane ka dei kata ka por ba kaba kongsan ka long tang ka jingim jong ki briew jong ngi .
Bad ngi dang ialong paralok !
Okay ngan ap ia ka jingkhot !
Ha ka jingkhein , ka kyntien ka jingpynkylla ia ki jingthoh ka thew ia ka jingmut bad jingtreikam jong ka jingpynlong hi dalade ia ka jingthaw ne jingpynkylla ia ki jingthoh elektronik .
Kumta baroh ki dei ban long kiba iaryngkat bad ka lynti ka long kaba shyrkhei palat .
" " " 5. U Nongialam ka Liang Pyrshah jong ka Ing Dorbar Ri Bhutan u Dr PemaGyamtsho u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi . " " "
Ai ia nga ia ka map kaba ym don briew uba lah ban pule .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 7 baje . 30 baje janmiet .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u tnga jong ka u Nick Jonas ki im ka jingim kaba jynjar namar ka jingkitkhlieh jong ki ha ka kam.
Kumta ki trai Yamaha R15 kim donkam ban khuslai shaphang kano kano ka jingma ha ki bike jong ki .
" Ngim donkam ia ki MP jong ka Lok Sabha " " u la ong .
Ka khynnah kaba shisnem shiteng ka shah leh beijot ha Punjab
Ka kyrdan ain jong ka jylla US .
Hynrei ia ka jinglut ban buh ia ka plant ym pat lah ban pynpaw .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra : U Sanjay Nirupam u la sngewsih namar ba ka Congress ka la pyllait ia ki kyrteng jong ki 19 ngut ki kyrtong ka jylla Maharashtra
Hadien ba la ioh ia ka jingujor , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3520 . 72 shi bbl ha ka 11 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3502 ka . 64 shi bbl ha ka 10 . 04 . 2017
Ka myntri rangbahduh ka la ong ba ka sorkar jong ka ka la trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam , ha ka ri .
Baroh arngut ki la pynrung ia ka jingjop pyrshah ia ka India ha India .
La dep , ki briew ki la nang sngewthuh .
Kane ka lah ban long ma nga ne ma phi ha ka por ban wan .
Ka la don ka jingpynbna ha ka kot khubor .
Kumba 193 million ngut ki khynnah hapoh san snem ha ki ri kiba dang kiew ki long kiba duna ka jingkhia kaba pdeng ne kaba jur bha , bad kumba shi bynta na ka lai bynta na kita ki long kiba duna bha ka bam .
U Baskaran u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kolej Thiagarajar bad ha ka kolej American ha Madurai India .
Shri Patel Ras Mandal Folk Dance Group jong ka Latipur , Jamnagar , Gujarat .
Ki briew ki donkam ia ka jingpyniaid kaba tang U Blei U lah ban ai ia ki .
Uwei u briew uba kyrteng u Johnson u la shna ia ki dur dieng ha ka nongbah Benin la 20 snem kynthih .
U dei ruh u paralok jong ka tnad pule jong ki riewstad jong ka ri America bad ka seng syiem jong ki riewstad jong ka ri UK .
Ka Maharashtra kam pdiang ia ka jingsarong jong ka bor .
U myntri rangbah ka sorkar pdeng u Shri jual Oram bad u myntri rangbah ka jylla Odisha u Shri Naveen Patnaik kin iadon bynta ha kane ka jingialang nalor ki nongiashim bynta kiba bun .
Hato kine kin iaineh ha U Blei khlem da khein ia kino kino ki jingeh bad ki jingjynjar kiba lah ban wan ha ki ?
Ha kaba nyngkong , ka Bench ka la ong ba ka jingthew ia ka mala kan long ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep hynrei nangta ka la pynlong ia ka por 2 baje janmiet bad khatduh eh 4 baje janmiet .
Ia kane u la jubab da kaba phuh samrkhie Balei phim kylli ia ka ?
" " " Kan sa don ka jingpynbna hadien , " " u la ong ."
Ka kompeni shna dawai, ka Aurobindo Pharma Ltd, ka la kiew da 916 percent ha ka jingiohnong kaba la lum lang, kaba la poi sha ka T.166 tyngka. 6 klur ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
Ki jingkhang jong ka corona ki pynjngai ia ki nongjngohkai pyrthei jong ka UP na ki jaka ri mrad
Kaba u la dei ban leh ka long tang ban pyllait ia lade na kawei pa kawei ka kynjri . . . iaid shabar na ka jingkhang shuwa ba kan leit noh .
U la ong , Ka dei ka jingsdang jong ka jingleit histori jong ka India sha u bnai .
Ngin sa iap namar jong phi arngut .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane .
Bad shisha Ngi la phah ia U Moses da ki dak jong Ngi bad da ka bor kaba shai .
U khunlung ha ka kpoh jong ka ruh u la iap .
Kat kum ka khubor jong ka Times of India , ki pulit ki suba ba u lok barim jong ka u Ram Yadav u don bynta ha katei ka kam pyniap briew .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ar tylli ki thliew kiba kem ia ki um ba tuid um .
Hato phi sngew jynjar haba phi don ha ka kam ?
“Ngi sngewnguh ia u Mr Singh ba u la wad por na ka bynta ka Japan ”, la ong u Hiramatsu .”
Ka Myanmar ka pan ia ka ' por bad ka jaka ' ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya .
Dei ban don ka jingkitkhlieh ban pynkiew ia ka jingtbit .
Ki kompeni shna kali kiba heh kiba kynthup ia ka Mahindra , Maruti Suzuki bad Tata Motors ki la sangeh noh shipor ia ka jingpynmih namar ka jingduna ka jingdawa kali .
" " " Namar ba ka don ka bor kaba kwah ia phi ban sngewthuh ia ka jinglong jong phi . ka pynkhih ia ka jingkwah bam jong phi da ka jingsma jong ka jingjop ." " "
Ka jingkieng ka long ka rukom tynrai kaba sawdong , bad u lah ban iohi ym duna ia ka laiphew tylli ki jinghiar kiba hiar shapoh khyndew shuwa ba ka sharak kan lip noh sha ka bym don ei ei .
Ka Kangana Ranaut ha ka khubor .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki pulit jong ka Aurangabad kiba la ai kaiphod halor kane ka kam " " ka la bynrap .
Khlad noh arngut ki heh ka tnad elekshon
Haba ngi phai shadien , mynta ngi kham sngewnguh ia kane ka jingai kaba kordor jong ka jingshakri ha ka seng U Jehobah .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Hynrei shwa ba kan poi sha hospital la pynkynriah noh ia u lok jong ka sha Gauhati Medical College kaba jngai kumba 150 km na iing jong ka .
La pynlong ia ka National Integration Tour na ka bynta 25 ngut ki khynnah skul bad lai ngut ki nonghikai jong ka West Karbi Anglong district jong ka Assam da ka Chindits brigade jong ka Red Horns Division 2020.
Pepeta song teaser : Ka Nora Fatehi ka pynkiew ia ka ante jong ka da kane ka jingrwai thymmai
Palat 120 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
Ha ka jingiatreilang bad ka Israel , ka US bad ka Europe , ia ka jingpyniaid ia kane ka phatok yn aiti sha ka Egypt bad ka bor synshar jong ka Palestine .
Hynrei hato la pyndep ia ka rai ?
" " " Ka long ka jingduh kaba khraw ia ka iing ka sem ."
Balei u khot ia u Pappu ?
Bun ki nongsynshar ki la iohi ia u ba u ap ban iakynduh ia u Myntri .
Ka temple ka long ka jaka mane kaba kongsan ha Yanam bad ka jaka kaba dei ban leit jngoh shisien ha Yanam .
ka sut ka ju kiew man la u bnai .
Katba nga dang sdang ban sngewthuh suki suki shaphang U Nongthaw jong ngi U Blei Jehobah , nga la shah pynkhih haduh ban da jaw ummat .
ka jingdon jong ki nongpang ka la nang jan sha ka jong ka ri Bangladesh .
La pynpaw shibun shaphang une u briew , hynrei ym shym la jubab ia ki jingkylli .
Na ka bynta ka Jharkhand u Virat Singh u la kamai bun ron da kaba kamai 26 ron .
Hynrei ki nongialam pdeng kim pat shim ia kano kano ka rai halor ka jingthaw ia ka sorkar .
U Trai Vishnu u la pynkylla ia lade sha ka kynthei bym lah ban ialeh pyrshah na ka Mohini , bad u la sdang ban shad ha khmat ki ksuid .
U Mohammad Amir u nongialehkai fast bowler ba pawnam jong ka Pakistan u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai Test kriket .
" Nalor kata , ka jingong " " pyndonkam ia ka . . . kum ki nongap babha " " ka long ka hukum ."
La kha ia u na ki kmie ki kpa Hebru . Ha ka snem kaba 40 jong u , u la leit ban leit jngoh ia ki hynmen jong u ki khun Israel .
Ka jingkyrshan jong ka jylla .
Sa shisien ki jingiapher baroh ki iadei bad ki jingkhein jong ka band gap .
Ka la mih nyngkong eh ha ka kot khubor Cornhill ha u bnai February ha ka snem 1860 .
Ka jingshad ba itynnad jong ka ka la shah sngewtynnad shibun ha ki nongshad .
La thiah ha ka tyrpeng , ki kjat ki pynkhih .
Kham mynshwa ka Hazel Keech , u Rajat Rawail , ka Anita Advani bad u Ratan Rajput ki la shah beh noh na katei ka show .
Pynpaw ka jingsngewsih u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Tom Alter
Naduh kata ka por ka la long kaba pyrshah .
Ka don ka jingsngewtynnat hapdeng ki nongtrei .
Ka Google kam pyndonkam ia kano kano ka jingtip jong ki jingpyniaid UPI shimet na ka bynta kano kano ka jingthmu ban pynmih pisa e . g .
U dei u samla pule barim jong ka kolej jong ki nongtrei shipai bad ka kolej iada ri jong ka ri ha Delhi .
Ka jingma ka long ba ha kine ki khyndiat sngi ne ki taiew ban wan , ka jingiakren kaba ar kan sa long , la ong u Thakur ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha ka jingpynbna , ka la pynpaw biang ïa ka jingkut jingmut jong ka Congress ban long kaba khlem sangeh ha ka jingïaleh pyrshah ïa kaei kaba ka la kynnoh ba ka dei ka jingthmu jong ka BJP kaba pynïapher bad pynïapher jaitbynriew .
U la buh jingkylli hato ki pulit jong ka Telangana ki dei ban set ia ki samla Muslim ban kylla long ki module jong ki ri Islam da kaba buh ia ki jingtip kiba pynkhihwin ?
Pynrung ia ka file jingpeit bniah VV
U Trai u la ong : Simon !
Nga la leit sha ka park mynta ka step .
" " " Ka iathuh shibun shaphang ka jinglong shimet jong u shipai bad u ophisar ."
Hynrei u Major General Khanduri u la iathuh ha ka kot khubor The Indian Express ba ka komiti ka kwah ban tip kham bniah shaphang kine ki kam bad ngi la buh ia ka jingkyrpad sha ka tnad iada ri .
Ka daw kaba don hapoh ka donkam ban pynbeit .
" Ka thiah la pynkhih hapoh ki kjat jong nga." " "
Kawei pa kawei ka kynhun pdeng kan don ia u riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah , u nongsumar bad u riew shemphang ia ki khniang jingpang .
U nongialam ba rangbah u la tyrwa ban ai jingiarap ha ka liang ka ain ia ki ar tylli ki seng ba la khang katba u dang kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ha Baramulla .
U nongialam ka Congress u la ong ba u Modi u la ju kren bunsien ia ka elekshon ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar bad ka BJP ruh ka la ju kren ia kane .
Ka Delhi Congress mynta ka sngi ka la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynduh pisa ha kylleng ka nongbah jong ka ri , kaba pynpaw ia ka jingeh kaba ki briew ki iakynduh ha kaba sei ia ka pisa jingkylla bad ban pynkylla ia ki pisa rim .
Ha ri Sepngi , ia ka histori jong ki jingstad briew lah ban wad naduh ka ri Greece hyndai , kum ka nongrim jong ka jinghikai kaba jylliew na ka bynta ki nongshong shnong .
U Tucker , u Ambrose u don ha Switzerland .
Ka sngi kaba ar ar tylli ki syntiew , ka sngi kaba lai lai tylli ki syntiew kumne ka rukom pynitynnad ia ki syntiew ka nang kiew .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah u la duh bor ia ka lorry hadien ba ka tyre ka la bthei .
1976 Ka iing dorbar thaw ain ka la kyntait ia u khaw uba la pynbiang sha ka iing syiem Thiruvithamkoor .
" Ka jingpyrta jong ki ka long " " Ym don jingsiew khajna khlem ka jingmihkhmat . " " "
Ka don 75 km ki kot ki sla na ka VIII sec . ka mynta .
Kumno ka jaitbynriew nongtrei haba iakynduh ia kane ka jingeh kan iada ia la ka hok ha ka imlang sahlang bad ka synshar paidbah bad ban khanglad ia ka jinghiar sha ka thma bad ka jinglong barbar ?
U Trump u la iathuh ha ka kotkhubor The New York Times ba u khmih lynti ban pynbna ha ka sngi Palei , lai sngi shwa ka jingialang jong ka seng Republican ha Cleveland , ha kaba un sa long u nongmihkhmat da kaba thikna .
Ka Fatehpur kan leit sha ka jingthep vote ha ka 6 tarik Naitung ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka Sorkar ka la pynmih ruh ïa ki dur kiba pyni ïa ki dur kiba kum kine kawei kaba pyni ïa ka kyrteng jong u Najeeb Jungs bad kawei pat ka Sheila Dikshits kaba la shna ha kum kine ki por ba la dep .
Ka Khristmas kaba lieh da u Bing Crosby
Ka telebishon jong ka Iran ka la khot ïa ka hukum jong u Trump ban pynïap ïa u Soleimani kum ka jingkheiñ bakla kaba khraw tam jong ka US . naduh ka thma bah ba ar .
Ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng bad ka la wanrah ia ka mat ban pynkylla kyrteng ia ka jylla .
U Syiem Ram u la long u nongsynshar uba biang bha .
U lah ban pynkut noh da kaba pynpra ïa baroh ki rekod , u lah ban ïaid lait ïa ki 161 tylli ki jingïalehkai Test jong u Sir Alastair Cooks bad lehse un ïoh ïa ka jingkheiñ ïa ki run ruh kumjuh , ong u Hussain .
Ki bynta kiba sngewkhia ia ka jingkylla dor jong ka umphniang ki la long lypa kiba sngewkhia .
U President ka America u Donald Trump u la ai ka jingïaroh ïa ka India bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ki paidbah ha madan Motera ha Ahmedabad .
bad ym don uwei ruh na phi uba lah ban khanglad ia Ngi na u .
KA LA step , ka sngi kaba thymmai ka la mih .
Ka kam khaii met ha Bahrain ka long kaba be-aiñ hynrei ka la ïoh nam ha ki ri Mihngi kum ka jaka ba kongsan eh na ka bynta ki kam khaii met .
Ka kyrdan prokram ka mut ka kyrdan ha kaba la pynpoi ne shon ia ka tynrai sur .
" " " Lah ban pynrung kyrteng kumba 2,000 tylli ki sobjek ha kawei ka hospital " " " " la ong u Prasad.
Kumta lada nga leit peit hangne ​​, ngi lah ban iohi ba ka Uganda mynta ka dei ka jaka ba ka South Korea ka don ha ka snem 1960 .
Ka la don ka jingiakren bad u Prothom Alo ha ka 6 tarik Nailar ha ophis jong ka Shadhona .
U PM Narendra Modi ha ka jingiakren bad u CEO jong ka Apple u Tim Cook n Silicon Valley .
Ngi dang leh ia kane ka jinglehkai hi .
Ia ki nongpang yn ai lut ia ki dawai bad ki jingbam khlem da siew ei ei .
Ki nongthoh khubor kim shym la shah ban leh ia la ka kamram .
Haba ngi iohsngew ia ka jingbymhok kaba paw ha ka balang , ngi dei ban pyrkhat nyngkong ia kaei ?
Baroh ki mat kiba dang sah yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren .
Haba ngi ring mynsiem thikna bad sngap jar , ka Iyer ha ka jinglong kyllum kam poi sha ka bynta ba shalor .
Khlad arngut ki samla ha ka jingjia aksiden ha Udhampur
' Ka China kan nym buit ’.
Ka jingleit jong u myntri rangbahduh kan phah ia ka dak kaba bakla bad kan ai ia ka jinglong hok ia kine ki jingtei ba la shna beain .
Pyniap ki Maoist ïa u pulit constable ba shah rahbor ha Chhattisgarh
Haba pynbna lyngba ka jingkren online , u Lat u la pynpaw ba ngi dei ban don ka jingngeit ha ka jinglah ban shah bad ka jinglah jong ka India ban jop ïa ki jingeh baroh .
Ka Congress kam dei ka nongshun jong ka Maharashtra .
U Justice Markandey Katju u la thoh katto katne ki kot kiba kynthup ia ki kot kum ka Ain ha ka juk stad saian , ka jingbatai ia ki ain khajna , ki kyndon jingbatai jong ka Mimansa , ka jingtohkit hapoh ka ri .
Haduh mynta kane ka varsity ka la treikam na ka jaka pule jong ka ha Kashmeri Gate ha kaba la ai 40 tylli ki prokram pule ba dang rit , ba hadien bad ki prokram wadbniah .
Hato Ki Jingkren U Jisu Ki Ktah Ia Ki Jingduwai Jong Phi ?
Ka ryngkat bad kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mareh shapoh ki lynti rel bad ki la mareh ban leit sha jngai na ka rel .
Ki Rohingya kim ju wan beit sha India , ki leit sha Bangladesh bad nangta ki wan buhai shnong sha India nangta .
Ka la don ka jingdonkam kaba la sngew slem bha na ka bynta ka jingtei jong ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatylli , ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba treikam bad ka jingpyniaid ia ka jinghikai ia ki sap bad ban pynkhih ia ki jingpyrshang jong ka karkhana ha ka jaka ai jinghikai ia ki kam .
Ha Florida , ki jingkhein kiba iadei ki long ka jingkiew kaba 60 percent bad 12 percent .
Ka la leit ruh sha ki jingialang jong ka ri .
Shaphang ki Sikh , 1 u la pynkhreh janai 1 Ia ki Sikh la ai 4 tylli ki seat na Punjab ha ka Dorbar Thaw Ain hapoh ka Plan jong ka Mishon Myntri.
Ha kawei ka kot kaba la pynmih ha ka snem 1951 u Sir Earnest Barker u la pynmih biang ha ka sla kaba nyngkong jong ka ia ka Preamble jong ka Riti Synshar jong ka Ri India bad u la batai ia ki daw jong u ban leh kumta .
U la kren ha ka jingialang ha ka jingplie ia kawei ka tnad ha kawei ka jaka pule ha Bengaluru .
Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka jingpyniaid file ba la buh lypa . Ki jingpynrung ha ka K menu bad baroh ki aplikeshon KDE ha kaba phi lah ban plie ia ki folder kin pyndonkam ia kane ka file manager .
Kumta ngin sa map ia ka jingdonkam bor trei jong ka pyrthei bad pynkhreh ia ka bor briew katkum kata bad na kata ka daw ka mishon pynroi ia ki sap .
ka Tribunal jong kajuh .
La pynkynriah noh ia ka jingialang jong u Modis : La pynkynriah noh ia ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki heh jong ka tnad pla tyngka bad kiwei kiwei ki heh ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Kane ka buh ia ki ha ka jaka kaba dum .
Kiwei pat ki riewngeit niam ruh ki poi ban kit ia ka sandal .
Kawei na kum kine ki jinglaitluid ka long ka jinglaitluid kaba la dep ban pyrshang ha kiba bun ki ri : ka jinglaitluid ban dih ia ki jingdih buaid na ka bynta ka jinglehkai .
Ngi dei ban shong bad ia kren .
Ki Jingmih na ka jingsheptieng ia U Blei Mynta Kaei kaba pyni ba kiwei ki tip ia ka nam jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
La pynpaw ia ka por ba la khmih lynti ban pynmih ia ka kali Skoda Octavia 2021 : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
U Karthikeyan bad arngut kiwei pat ki la shah kem na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ym don mano mano na ka party jong u ne ka RSS kiba pyrshah ia ka jingkren jong u .
Ka Park ka don ia ka jaka treikam jong ka ha ka shnong Suwaki .
U la ong ba jan 150 ngut na ki samla pule baroh ki la kynriah sha Jammu , nangne ​​kin leit sha ki iing jong ki ha Kashmir Valley .
U PM Narendra Modi un leit sha Rwanda Uganda ha South Africa ha ka taiew ban wan .
Ngi dei ban nang ban im lang .
" " " Ka jingleit jngoh ia ka England ha u snem 2014 ka dei ka por kaba sniew tam ha ka jingim jong nga namar ka jingbym iahap jong nga " .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng , ka Shilpa bad u tnga jong ka u Raj Kundra ki la long ki kmie ki kpa jong kawei ka khunlung kynthei kaba kyrteng ka Samisha lyngba ka jingkha khun da ka kmie .
2 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India , pynjur ka sorkar ia ka screening .
Ka sorkar Turkey ka la ong ha ka sngi Balang ba yn rah ia ka ain kaba thymmai sha ka iing dorbar thawain ka ban ailad ia ki nongbishar ban hukum ban pyniap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah da ki dawai .
U nongialam jong ka liang pyrshah Y . S . U Jagan Mohan Reddy da ka mynsiem u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar jylla halor ka jingpynlong zero ia ki sawdong sawkun jong ka Vijayawada kum ka nongbah ba thymmai jong ka jylla .
Ki don shibun ki jingpule na ka bynta ki ri bad ki thain ba kyrpang , kum ka Nigeria . bad ka Lesotho .
Phi dei ka khynnah kynthei kaba la nang la stad na ka longiing Muslim kaba donburom.
Hynrei ka jingialang jong ki nongpyniaid kaba la long hadien kane , ka la rai ban pyndam noh ia katei ka rai .
Ki nongthoh khubor khlem pud ki la thoh da ka shithi ba plie sha u myntri rangbahduh ka Pakistan bad ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ha kaba iadei bad ka jingleh ia ki nongthoh khubor ha katei ka ri .
Na ka bynta kane ka jingwad bniah , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki jingpeit bniah ia ka jabieng jong ki 232 ngut ki khynnah kiba don ha ka rta kaba 6 haduh 18 snem .
Kumno ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ha ka por ba pun khun ?
Ka nuksa na ka bynta ki samla kum ma nga kiba la wan na kaba ym don ei ei bad kiba la kylla long ki nongjop .
Kaei te ka jinglong briew ?
Ka BJP ka la dawa ban tohkit halor ka jingkynnoh bamsap ha ka projek pynkhuid Yamuna .
Sa 70 398 ngut kiba ioh pang thymmai ruh ha Brazil .
Pyllait u PM 5 tylli ki stamp jingkynmaw
Ka jingpynrung ia ka Padam . Namar ka jingdonkam ba kongsan la aiti ia ka surok ha ka BRO ban shna .
Ki paralok jong ki trai ri dohkha : Ki trai ri dohkha ki pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki jaitbynriew Aries , Cancer , Leo bad Sagittarius .
Kaei kaba phi sngap jar ?
Ka BJP bad ka Congress kim shym la lah ban jop ia ka jingbun paid ha ka jylla Goa ba shathie bad ka jylla Manipur ba shatei lam mihngi , ong ka khubor jong ka tnad elekshon .
Ka Galaxy S10 Lites ka kham heh khyndiat bad ka don ka jingpyndap kaba kham bun , katba ka Galaxy Note 10 Lites ka kham rit bad ka kham duna ka jingpyndap .
Ngam tharai ba u la ju long u nongialehkai kriket uba la ju donkam ban shah iathuh ia kaei kaba u donkam ban leh.
Dei ban bishar bniah ia ki daw jong ka jingpyniap ialade jong u Rohith .
U nongiasaid ain jong ki nongthoh u la ujor sha ka iingbishar ban phah summon sha u Rakesh Roshan bad lada um jubab yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia u .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Sara ha ka jingpynmih thymmai ia ka phlim Coolie No 1 ryngkat bad u Varun Dhawan .
U la ong ba ka por ban wan ka dei jong ka BJP .
Ka long ka jingjia histori ha lade ban ioh ia ka khusnam jong ka kyrteng jong u kpa jong ka jingthaw dur jong ka ri India sha u riewshlur ba khraw jong ka phlim India .
Kaba kongsan eh ka long ba la niew ruh ia ki dohkha kum kawei na ki jingbam ba bha tam ban pynduna ia ka jingkhia .
Ia ka result jong ka eksamin la pynbna dang shen .
Da kaba sumar ia ki jingpang haba ki dang rit , bunsien lah ban pynphai biang ia ka jingsniew .
Ka jubab jong u Shastri ka la long kaba jylliew bha.
Ka Navanna ka dei ka jinglehkmen ba kyrpang jong ki briew .
La khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali heh ha katei ka jingkieng kaba la wanrah ia ka jingkhihwin jong ki kali .
Hato kane kan shim por katto katne ?
U Salman , u Khan u la ong , nga sngewtynnad ban sah ha ka flat jong nga ha Bandra halor kawei ka ïing kaba heh bad kaba itynnad namar ba ki kmie ki kpa jong nga ki sah ha ka flat kaba don halor jong ka jong nga .
To ai ia kaei kaba long ka jong u Kaisar ha u Kaisar bad ia kaei kaba long ka jong U Blei ha U Blei .
Hangne ​​ka long ka por iakop na ka bynta baroh shiphew tylli ki jingiakop .
Ha kano ka rukom ka lah ban don ka jingdonkam ban husiar ha ka balang mynta ? Ka paw shai ba kum kata ka mynsiem kam don jaka ha ka balang Khristan .
Q : Ka jingim ha ka jingshah beh shnong ka la long kumno na ka bynta jong phi ?
" " " Ban ai burom bad ban buh dak ia ki jingnoh synniang jong ki , ka sorkar ka la pyrshang ban ker ia u dak jingkynmaw jong ka thma bah jong ka ri ha ka nongbah , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
" " " Ngam ong ba ka dei ka jingsngew kaba thikna ."
Kane ka pateng kan iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait , kynthup ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkiew jong ka jinglong pyrthei , bad ki jingma kiba mih na ka jingkylla stet jong ka teknoloji , u la bynrap .
Na palat shi lak ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingialeh , ka jingduhnong kaba khraw tam ka dei ka Punjab kaba la noh synniang palat 60 percent na ka jingpynrung shipai baroh kawei .
Bad ngam shym la don kano kano ka jingiakren .
Ha kaba kut jong ka Dwaparyug u Ved Vyas u la leh ia ki Yagna kiba bun jait bad phiah ia ki Veda ha ki saw bynta . U la hikai uwei pa uwei na ki synran jong u .
Kaei ka ri kaba khlem pdiang wat ia ka jingshah pyniap jong ki shipai uniform jong ka ha ki khappud jong ka , lymne ban ai burom khatduh ia ki ?
Ha ki phew snem kiba hadien , ka jingkyrshan kaba khraw na ki jingpeit bniah ia ka khyndew ka la wan bad kawei pat ka jingmut kaba radbah ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba phylla jong ki stad saian .
Ngi long kum ki tnga .
Ka Nyaya ka long ka atiar kaba kongsan ban bishar bniah ia ka jingtip ba kynja mynsiem hadien ba la ioh ia ka lyngba ka jingsngap .
Ki don ki politik ban pynkylla ia kata .
U Wafa Firoz uba dei uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u la ioh jamin kham mynshwa hi .
Kane ka kynthup ia 8 21 354 ngut ki samla pule BC , 1 , 19 027 ngut ki samla pule na EBC , bad 1 96 817 ngut ki samla pule Kapu .
Ha u bnai February 2017 la pynkynriah ia ka jinghikai sha ka IIT Kharagpur da ka MHRD .
U Baal um shym la long uba shisha , uba im ne uba treikam . Katno ka long kaba donkam eh ba ngin ithuh bad mane ia U Blei uba shisha !
Ia kine kiba mynsaw la sumar ha Civil Hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
La pass ia ka jingthoh ba jubab bad la phah ia ka jingai jingmut .
" Kan iaid stet , kumba " " ha kawei ka sngi . " " "
Hynrei ia ka jingsaphriang jong kane shabar jong ka ri India la tehlakam .
Ka Hearing Concern , ka seng kaba tbit bha ha kaba hikai pule shyntur , ka ong da kaba shai bha : Ka jingpule shyntur ka donkam ia ka jingpynmlien , ka jingpynmlien bad ka jingpyntbit kaba kham bun .
Ngim lah ban kyntait ia ka jingma jong kum kine ki jingjia aksiden ha ki por ban wan .
Ki nongrep ki donkam ia ka jingpynlait ram bad ym dei ban don ka jingpynkylla ia ka jingiarap , u la ong .
U Amit Shah u la pyllait paidbah ia kane ka kot ha ka jingialang ba la pynlong da ka tnad pathai khubor .
Ka jingkit khajna ia ki paidbah ka la hiar .
Kumno Uwei U Lah Ban Long Uba Khlem Jingtip !
U hap ban pynphai biang ia ka pisa jong phi .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel .
Ha kajuh ka por la ai ia ka jingkren kaba bniah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshngain ha ka sngi palei .
U Modi un ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah ha Battal Ballian ha Udhampur District hadien ba la plie ia katei ka thliew .
haba ki la rung ha khmat jong u bad ki la ong , Ka jingsuk ! U la ong , Ngi tieng shisha ia phi .
Nangta la siew ia ka ram da ka jingmyntoi na ka jingdie jong ki .
Hynrei kumno lada u lok jong phi um bud ia ki kyndon ba jrong jong ka Baibl ?
Ka tuid lyngba ka Henan ba shathie , ka Anhui ba shathie bad ka Jiangsu ba shathie ha kaba ka iasoh bad ka pung Hongze .
Ka Pakistan ka la pyni ia ka jingtlot kaba la tip bha haba ka la shah rem arsien ha ka kylla step ha kaba ka la shah rem ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka New Zealand ha ka ri United Arab Emirates dang shen .
Donkam ym duna ia ka arngut ki nongthoh na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka jingthoh bad ki kyndon jong ka seng .
U nongseng kam bad u Chairman barim jong ka kynhun Tata u Ratan Tata u la don lang ruh ha kane ka jingpynlait paidbah .
Ha Tamil Nadu ki don palat 16 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ha Delhi ki don palat 13 400 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
“Hynrei ki tarik jong ka ki la dep ban buh sha u " " " Kabir Singh " " .
Ha ka por tlang ka jingsma kaba sniew na ka jaka bret jaboh ka jyllei ha ka suinbneng baroh kawei .
SK : Kane ka dei ka jingkylli kaba eh ban jubab .
U nongmudui u la iateh ia ka hok ban ioh ia ka audio bad ka ICC Business Corporation kaba dei ka nongpyniaid ia ka World Cup 2019 .
Kane ka jingrwai ka la long kawei pat ka jingrwai kaba la pawnam bha hapdeng ki paidbah .
U apostol Paul u la maham : To bitar hynrei wat leh pop .
Hadien baroh ym don ba kren shaphang ka jingkut jong ka ri India hyndai ha ka por ba sdang jong ka juk pdeng jong ka ri India ha kaba bun na ki nongbah jong ka them Gangetic ki la hiar dor .
Ka Congress ka pyrshah ia kane bad ka la pynskhem ba ka jingsam ia ki shuki kan long katkum ka ' ' merit ' ' .
Ki dang pynmih ia ki kot jong ki nongthoh ba pawnam ha ka ktien .
Ngi kwah ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki khun jong ngi .
Ki kwah ba ia kiba donkti yn bishar bad pynshitom .
Balei phi kyrkieh kumne ban iapoikha ?
Hato phi donkam pisa na ka bynta ka jingleit ontep ?
Ka khubor , kaba la pynmih da ka Ahmedabad Mirror ka la kren shaphang ka jingïalang kaba la pynlong da ka Poland kum ka jingburom ïa u Maharaja Jam Saheb Digvijaysinhji Jadeja , uba dei u syiem barim jong ka Jamnagar .
Ka don ka jingsngewkhia kaba jur ba ka GST kan ym wan sha ka iing dorbar ha ka rukom synshar paidbah .
1 U nongialehkai test u Kane Williamson .
Ka jingpyni bha jong ka India ha ki jingialehkai Asia
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ryngkat bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha ka por ba ki don ha la iing ha ka sngi laitluid jong ka Ri ha Rashtrapati Bhawan ha New Delhi .
Ym tang ki briew kiba ngeit ia ka rukom pyrkhat kaba nga la kdew , ki don bun kiba ngeit ia ka rukom pyrkhat jong phi ruh .
Ym shym la ai ia ka tynrai na ka bynta ki jingtip .
Katba ka teknoloji ka la pynsuk ia ki pateng kiba dang rit ban shna phlim kham kloi , ka don ka jingdonkam kaba u sngew , ban pynleit jingmut ha ka kam shna jingshna .
1 ' kam paw kum ka folder . Sngewbha pynkynriah ia ka file na ka lynti .
Ia kane ka aktres yn sa pyni ryngkat bad u Aditya Roy Kapur ha ka phlim Malang jong u Mohit Suri .
" " " Ki hynriew ngut kiba shong ha ka SUV ki dang leit sha Korba na Jagdalpur ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong ki . "
T.17. 5 ka dei ka bhah jong ki sorkar pdeng bad kaba sah ka dei na ka sorkar jylla .
Baroh ki jingdawa bai lutksan la pynpoi tang sha ka board bai lutksan .
Ka Deepika Padukone kan ak kum ka nongmihkhmat kynthei ha ka phlim kaba dang wan jong u Prabhas kaba la pynmih da u Nag Ashwin .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka dor kaba Rs 220 bad leit jngai .
Kata ka long kaba u Paul u la leh .
Ka phlim Super 30 kaba la pynmih da u Hrithik Roshan ka la mih ha ki jaka peit phlim hynriew sngi mynshwa.
Phi lah ban don jingmut ei ei shaphang ka jingsngewsih bad jingbitar kaba mih na ka jingpynksan jong phi ia kane ka jingbatai .
U la kylla shibun eh mynta . Ki leh aiu ia u ?
Yn nym phah ia ki sha phatok hynrei hap ban buh ia ki hapoh ka jingpeitngor .
U la sngewtynnad ia kane ruh .
Ki samla pule ki la rah ia ki plakad bad ki la pyrta shla shaphang ka jingiakhih ban ialehkai beit bachao , beti padhao .
U la pynkut ia ka inning da kaba thep 180 na ki 138 tylli ki bol kynthup ia 15 tylli ki saw bad 11 tylli ki hynriew tylli .
Hadien katei ka jingjia katei ka khynnah ka la ujor sha ki pulit , kiba la pynlong ia ka eksamin jong ka kaba la pynthikna ia ka jingshah lehbein jong ka .
Nalor kata ha Delhi , ki Sim Ha Najafgarh bad ki Sim Heron ha Rohini ki la ioh ia ka jingpang khlam ha ki sim .
Ha ka jaka ban pyndonburom ia ka thma bad ki shipai , ka jaka buh jingthoh ka pyrshang ban pyni ia ki daw bad ki jingma jong ka thma bad ka jingleh donbor .
U la dei ban kylli ia baroh kaba la iathuh ia u , .
U Ramalinga Reddy un weng noh ia ka jingiehnoh kam
Ka sorkar barim ka la bthah ruh ia ka China ban buh kyrteng ia kane ka projek hapoh ka Belt and Road Initiative jong ka ha kaba ka Nepal ka dei ka bynta jong ka .
9 . 1 Ka Switzerland ka la soi ia ka UNCAC ha u snem 2003 bad pynskhem ia ka ha u snem 2009 .
Ki jaka ban leit jngoh ha ka ri Bilat .
Ki video ki dei kiba shisha , la ong u Lieutenant General ba la shongthait u DS Hooda ha ka khubor The Indian Express .
Hynrei kam long kaba suk ia nga namar ba ym don jingshai bad ym don painkhana , u la ong .
Kane ka dei ka skhim kyrshan beit beit jong ki nongrep kaba nyngkong eh ha kaba ia ka pisa la siew beit beit .
Ia ki kam kiba dang sah yn pyndep ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ha kawei ka rukom ka dei ka snem elekshon bad man la ka jylla ka don ki jingdawa bad ki jingeh .
Da kaba thmu ia u Rahul Gandhi , u Modi u la ong ba ngam sngew phylla ba u Mr Namdaar u ong ba ki dei ka seng Muslim .
Ka jingai dud ka iarap ia ka kmie ban pynduna ia ka jingkhia .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka sngewthuh ba ka ri kaba don ka network kaba kham bha jong ki kad lieng bad ka jingpyniasoh jong ki kan kyntiew ia ka khaii pateng jong ka spah snem kaba 21 .
Kumno ngi lah ban jubab lada ngim tip ia ka jubab jong ka jingkylli na ka Baibl ? Pyrshang ban nym khuslai palat . Ym don u briew u bym janai uba don ia ki jubab baroh .
Kum u syiem jong ka Babilon , ma u bad ka kynhun shipai jong u ki la pynpra ia ki shipai jong u Pharaoh Ijipt u Neko ha Karkhemis .
Da kaba pyndonkam ïa u Khun jong u , uba la shah pynshong mynta kum u Syiem jong ka Hima bneng jong ki Blei , U Jehobah un pynkut noh ïa ka pyrthei kaba jakhlia bad kaba leh pyrshah kaba mynta .
" Ka Sharada ka batai ia ka kmie tymmen jong ka kum ka " " nongpyniaid kaba pyrkhing " " " kaba ha ki sngi kiba hadien " " kan ym shah wat ia ki riewshlur ban ktah ia ka " " bad ka shah " " ia ki jinglehkai tang ha ki sngi U Trai " " " .
Ka long shisha 40 sien 1 halor 16 , hynrei ka 1 .
Ia ka test yn pynlong ha ki ar tylli ki bynta .
Kata ka long kaba shisha , phi lah ban sngew lyngngoh ban iohsngew ba ka histori jong u ' Curry ' jong ka ri India ka la 5000 snem .
U Dr . U Ambedkar u la pyrkhing bha ia ki katto katne ki mat .
Katkum kawei ka jingkhein , ka ri India ka dang don haduh 60 million ngut ki nongbylla kiba hapoh 14 snem ka rta kiba bun na ki ki trei ha ki jinglong jingman kiba shyrkhei .
U Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u dei u nongseng ia ka Ri Bangladesh kaba laitluid .
" " " Ngim lah shuh ban sngap jar shaphang ki jaka rieh jong ka Pakistan na ka bynta ki seng lehnoh , ki Taliban bad kiwei kiwei ki kynhun kiba buh jingma ia ka thain bad shabar jong ka " " " " ong u Trump.
Ka jinglehbein ia ka synshar paidbah ong ka shiv sena .
Ka jingthaw kam thaw jam , ka jingbei tyngka ha ka liang ka jingpynpoi marbam , ka jingpynbha ia ki jingshakri ha ka kam khaii bad ka jingpynmih khajna ki dei ki jingmyntoi ki ban sa ioh ia ka ri Bangladesh .
Kumta ngi hap ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ka jingtrei na iing bad ki jinghikai online ki dei ki jinglong ba thymmai .
Ka kong Amrita Rao ha ka jingialehkai jong ka Meenatai Thackeray
U la dawa ban leh eiei pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Balei , ka la kyntait wat ia ka jingpyrkhat jong ki shaphang ki Jentil !
Ka Boeing ka la pynduna ia ka jingpynmih ia ka liengsuin 737 hadien ba ka Max ka la hap
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U riewstad u la kyrpad ia une u synran ban ap .
U kpa jong u u nonghikai ha kawei ka skul rit .
Ha ka jaka ban long kiba khlem da pyrkhat ha ka jingkren bad ka jinglong , to long kiba husiar khnang ba phin iaid kum u briew uba stad , da kaba thied ia ka por kaba biang ha kine ki sngi kiba sniew .
Ka jingjop . To leh katba phi mon , phi uba bieit !
U la bynrap ruh ba ki don ki khubor ba 10 tylli kum kine ki suloi la wanrah da ki lehnoh kiba la wan rung tuh na shiliang khappud dang shen .
Ka Dilipa mynta ka la kylla ia ka jinglong jong ka .
Baroh arngut ki trei ha ka liang ka pisa tyngka .
Pynbna ka tnad jngohkai pyrthei ban thaw ia ka Southern Zonal Tourism Council
Ka eksamin kan long naduh ka por 10 . 00 baje mynstep haduh 12 baje . 00 Noon ha ka Session Mynstep bad naduh ka por 02 . 00 baje mynstep haduh 04 baje . 00 PM ha ka Jingialang Mynstep .
Ki dak jong ka jingpang pneumonia ki kynthup ia ka jingsma kaba rkhiang , ka jingpang sniehdoh , ka jingshit , ka jingkhriat kaba khih , ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingsngew jynjar , ka jingtlot , ka jingkhih stet ka dohnud .
U la dei ban pynphai ia ka trok shaphang mihngi !
Pynhiar dor ka sorkar ia ki dawai cancer , jingpang shini , BP da 25 percent .
Ka Kiran bad u Aamir ki long ki lok kiba suk mynta .
Ka jingker jong ka madan ruh ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ha ka sngi kaba bud dang step phyrngap ngin leit phai sha Vijayawada
Kham duna ngi ioh ia ka phlim kaba iaid palat ia ka jingpynbyrngia .
Kane ka rukom kaba la sdang kumba shihajar snem mynshuwa ka dang iai bteng haduh mynta .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma , jingsma , lane ka jingkylla rong jong ka sniehdoh .
Mynta man la ka jylla ka pynlong la ka jong ka jingialang jong ka jingbei tyngka ka Gujarat ka la ialam da ka nuksa .
Da kaba leh kumta , phi lah ban ioh ia ka jingshaniah kum u apostol Petros uba khlem artatien u la iohsngew hi dalade ia ka pharshi jong U Jisu shaphang ki langbrot kiba la jah .
Set ia ka jingkhlain jong ka Sharpen , hapdeng 0 bad 2 . Ka jingpynkylla sha ka 0 . 05 . 0
Baroh shi jingim jong nga nga la don ka jingangnud ban ialehkai kriket na ka bynta ka ri India .
Kumta u la rai ban nym pynthymmai ia ka jingiateh jong u bad ka klob hadien ba ka la kut noh ha ka 31 tarik u Naitung 2001 .
Ki dukan ki la plie , kiei kiei ki la long kumba thikna .
Ia kane la pyntreikam da ka kor 835 .
U Arjun Reddy u lah ban shah shna biang ha ka ktien Hindi ruh .
Ki rukom pynshisha ba mynta jong kine ki reactor ki don ka jinglah ban pynmih bor ding haduh 1500 MW .
U Shah Rukh Khan Bad U AbRam Khan Ki Rakhe Janmashtami Da Kaba Pynpait Ia Ka Handi
Wat la katta ruh , ka don ka jingpher kaba khraw hapoh ka rukom stad saian .
Ki la pynskhem ia ka jingsynshar jong ki lyngba ka synduk thep vote .
U Sourav Ganguly u la don bha ha ka lynti ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah.
Hynrei u Singh u la long uba jrong palat ia ka jinglah jong ka Sangh .
Ka ASI ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid jong U Blei , bad ailad ia u ban ialam ia phi . Lada phi iai bteng ha ka pop , U Blei u lah ban weng noh ia ka mynsiem jong u na phi .
Ia ka rukom thep bid hapoh ka DSF Bid Round II la pyndep hok ha ka 30 tarik Jymmang 2019 .
Pynrung ia u number account bank , u code IFSC .
Ki kynhun na ka kam ak phlim bad pynbyrngia ki la iakynduh ia u PM
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka suloi bad ka kali .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba la kem ia lai ngut ki nongtrei ka BJP ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Mynta ia ka jingthew ia ka telebishon ha India la leh tang da kawei ka tnad .
Ïa kane ka jingrakhe la pynïasoh ryngkat bad ki jingshad ba dap da ka jingrwai ba pawnam jong ka Punjabi u Sharry Mann bad u nongrwai ba pawnam jong ka ri Punjabi bad u aktor ba pawnam u Sudesh Lehri .
Ym don dawai ban sumar ia kane ka jingpang .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali bad ki la bat ia ka kali .
" Hynrei " " ka jingsngewthuh ka dei ban wan shuwa ia ka jingai jingmut , " " ka maham ka kot Ki Hynriew tylli ki Nongrim ban Pynlong ia ka Jingshongkha ban treikam . "
KA JINGIM BA SHISHA . Na ka bynta kiba bun na ngi , kata ka jingong ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka Paradais ha ka pyrthei .
La shim ba ka jingroi ka ioh ka kot ka ialam sha ka jingpynduna ia ka jingduk bad khatduh sha ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka thong jong u ka long ban pyndep hok ia ka kam jong ki .
Ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih ban pynjem ia ka jingkhihwin ha kaba 13 ngut ki briew ki la iap .
Ngam shym la sngew shngain haduh ba ngan da poi ha iing .
Ka Jagdish Singh Garcha bad ka Harjit Kaur Talwandi ka khun jong u president barim ka party u Jagdev Singh Talwandi kiba la khlad noh ki la kyrshan ia katei ka jingtyrwa .
Ngi la don ki kapten kum u Mohammad Azharuddin kiba la ialam ia ka India haduh katne kane ka por Kane ka jia ha ka ri kaba la pyniaid da u Imran Khan uba ma u hi u dei u nongialehkai kriket , la ong u Gambhir .
Ka sorkar jylla ha ka 12 tarik Naiwieng ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit ba pura da u symbud myntri rangbah bad ka la sospon ia u principal jong ka Medical College Hospital u Rajiv Mishra .
La pynjari da ka Section 144 ha Bengaluru , kiwei kiwei ki bynta jong ka Karnataka ban khanglad ia ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA , NRC .
La antad ba 200 hajar haduh 3 million ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki shipai Pakistan bad kumba 250 hajar ngut ki kynthei ki la shah batbor ha ka por thma .
Kum une u Khristan uba kylla bamut u don ki daw kiba skhem na ka Jingthoh Bakhuid ban ngeit skhem ba U Jehobah un map ha ka rukom kaba khraw .
Ka sorkar MP kam dei ban pynsniew ia ka suinbneng .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka Council ka don ka jingmut ba kano kano ka jingmyntoi kaba mih na ka jingpynhiar ia ka khajna hapoh ka GST dei ban pynphai sha ki nongthied nongpet .
Palat 500 tylli ki lieng jong ka Gujarat bad 80 tylli ki lieng jong ka Kerala ki la leit rieh tngen ha Maharashtra .
Bad ka rukom bishar ruh kam ju long ka nongthaw polisi kaba lah ban shaniah tam ha kum kine ki khep .
Kumno ka jingduwai ka pynjylliew ïa ka jingieit jong phi ïa U Jehobah
Mano ban long ka jingjied jong ka BJP ban long CM ha Bihar ?
Ki long ruh kiba kloi ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ka la paw ba ka jingwanrah nabar ka la poi kumba 2 400 MT u sohjew katba la khmih lynti ba kan poi sa 9 000 MT shen .
Hynrei ka kompeni liengsuiñ ka la kyntait ïa kitei ki jingkynnoh .
Ka jingbakla ka la jia haba buh ia ka root directory .
Bad phin sa ioh ia ka por ha ka jinglehkai bad jingpynbyrngia .
Ha ka liang sepngi ka don ka bynta ba shathie jong ka wah Rimo , ka tyllong jong ka wah Shyok .
U Ravi Varmas u trei ia ka jingdro dur kaba la palat pud. u la long ruh u myllung , u riewstad bad u nongiohi jngai palat ia ki por jong u .
Ka Gujarat Congress ka la kular ban thaw ïa ka jaka ïakynduh paralok ha ka jingpynbna jong ka na ka bynta ki paidbah jong ka Vadodra ynda kan sa shah jied ha ka bor synshar ha ki elekshon elekshon ban wan .
Kaba rit tam lane 2 million , .
Ka bad ka para jong ka ki long ki mraw .
Namar ba ym don ki nongtrei hangne ​​, la pynkynriah ia ki nongtrei na kiwei pat ki jaka ha ka ri .
Ka Jofra Archer ka long kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Dei u Nehru uba la pynrung ia ka jingiakhlad ha ka niam Hindu ha ka sien kaba nyngkong .
Ia ka result yn pynbna ha ka 24 tarik u Risaw .
Hynrei ki paidbah ki la iaphet noh hadien ba la wan tuklar ki pulit bad ka iaid ka ieng ka la iaid biang .
Ka jingkhein kan long ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Hadien ka jingbishar ba nyngkong , ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ha ka sngi Nyngkong ban tip balei ba yn nym pynmih ia ka hukum ban khang ia ka jinghikai da kaba pynmih ia ka jingpynbna .
ba ka don kaei kaei kaba jia hangne ​​.
Ka kali ka lah ban long kaba ma lada ym pyniaid bha ia ka .
La pynbha ia ki jingtei ICT jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Nationalist Congress Party ka la jop kawei , ka Bhartiya Tribal Party ka la jop ar tylli bad ka Independent pat ka la jop lai tylli .
Wat nym khuslai shaphang ka khyndew .
Ha kane ka sngi la wan ban pyni ia kane ka phlim ha kane ka sngi kum u Shah Rukh Khan , ka Jaya Bachchan , u Hrithik Roshan , ka Kareena Kapoor bad ka Kajol .
Kiba bun ki jingiakren ki la long halor kane ka sobjek .
Ki lai ngut ki la aiti noh hadien ba ki pulit ki la aiti ia ka kaiphod ha ka iingbishar da kaba jer kyrteng ia baroh saw ngut kum ki nongshah kynnoh .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
mynta ka sngi ka rukom khein jaitbynriew ka la tlot namar ka jingpynkylla thymmai , ki hok sain pyrthei , bad ka jingpyrshah ia ki jingsniew jong ka imlang sahlang .
Kane kam dei ka jingjia kaba jngai .
Ym shym la iohi ia u ha shnong hadien kata .
Wat ha ka por kaba khatduh ruh U Jehobah u la pynbiang ia ka jingjied na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Jerusalem ki bym kylla kaba mut kiba dei hok ban iap .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka bor bad ka jingkoit jingkhiah .
10 : 40 am : U Lieutenant Governor u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Arvind Kejriwal ban ia kynduh .
Ka fund kyrkieh ka thew ia ka pisa kaba phi la buh kyrpang ban siew ia kino kino ki jinglut jingsep ha ka liang ka pisa tyngka ne ki jinglut jingsep ki bym lah khmih lynti .
Ki rangbah kiba la san ha ka jinglong mynsiem ha ki Israel hyndai ki la shakri kum ki nongbishar bad ki ophisar na ka bynta ka jingpyniaid ia ka hok bad ban pynneh ia ka jingsuk , ka jinglong ryntih bad ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
Kane ka la ong ba ka dei namar ka jingbym don jingtip na ka liang ki kynthei .
Pynlong ia ka blood camp SD College
Hynrei mynta kam long kaba thymmai ban iohi ba ki khun ki ksiew jong ki Moghal ki pyndonkam ia ka Baig kum ka kyrteng pdeng bad ia ka Mirza kum ka kyrteng kur ne kumjuh ruh pyrshah .
Ka synshar paidbah jong ka niam Islam ka thew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei kaba wad ban pyntreikam ia ki nongrim jong ka niam Islam ha ka polisi paidbah hapoh ka rukom synshar paidbah .
Ka Bench kaba la khlieh da u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi haba pynrem ia kum kane ka jingleh ka la ong ba kane kam dei ban jia .
Ka lah ban sngap . Hato kam dei kumta ?
Yn pynkylla ia ka kyrteng jong ka kompeni ban pynrung ia ka kyntien ‘ private ’ ha baroh ki kot ki sla jong ka .
Ha ki jaka khlaw jong ka Sanjay Gandhi National Park , ka jaka ri sim jong ka Karnala , ka jaka ri mrad jong ka Tungareshwar bad ka jaka ri mrad jong ka Tansa , ki wahduid bad ki wahduid ki la tuid lut .
Ka mut ba ki nongpyndonkam ki lah ban siew beit na ki bank jong ki online na ka bynta kano kano ka jingthied kaba ki leh .
Kane ka dei ka sorkar synrop ba shisha kaba nyngkong eh ha UK naduh ka thma bah ba ar .
Ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la jop da ka rel pdeng bad ka rel sepngi .
' Mano ba sah napdeng jong phi uba la iohi ia kane ka iing ha ka burom barim jong ka ? Kumno phi iohi ia ka mynta ? Hato kam long ha ki khmat jong phi kum ka bym don ei ei ?
Ka jingeh ka long kaba kongsan ha kano kano ka jait jinglong para briew kaba pura .
Ki karkhana thymmai ki dang wan .
Ka jinghap slap kaba la saphriang kylleng ryngkat bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha kaba kham lah ban long halor ka Odisha , Chhattisgarh , East Madhya Pradesh , Gangetic west Bengal , Jharkhand ha ka 5 tarik Naiwieng 2020 .
Ki long baroh shaphang ka jingieit bad ka jingaiti .
Ka kompeni die jaka ha u bnai Lber ka la pynbna ba ki nongpynmih jong ka kin die noh ia ka 40 percent ka bhah ha ka DCCDL , kaba bat ia ka bynta kaba heh jong ki ophis bad ki jaka die marbam .
Ngam dei kumta .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka shnong trai jong u ha India hadien ba la phiah ia ka ri India ka iing ka sem jong u ka la leit sah sha Pakistan .
U Rohit Sharma u la kamai 10 ron hadien ba u la pyndep 5,000 ron ha ka IPL .
" Ngi hap ban peit ia ka " " . "
Kine ki dkhot jong ka Economic Advisory Council ki lah ban wan sha ka jingialang lashai ka sngi :
U Viswaroop dang shen u la pynbna ba un rung sha ka YSRCP ha ka 18 tarik u Lber 2019.
Ka nongbah jong ngi ka wan sha kaei ?
Ka jinghikai ka long kaba kyrpang . U trei bad ki samla .
U khun jong nga u la long tang ma u uba kyrshan ia ngi .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ha ka TOI ba ban pynlong ia kane ka rukom treikam , ki bor synshar paidbah kin iasam ia ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng bad ki kompeni IT man ka sngi .
Ka Verizon kan sa pynïoh pisa ïa baroh ar ki jingtreikam jong ka Yahoo bad ka AOL ban ïoh ïa ka jingmyntoi kaba bha tam na kane ka jingïateh kular , ong u Vishal Tripathi uba dei u nongpynïaid ïa ka jingwad bniah ha ka kompeni ai jingmut halor ka ïew ka hat ha ka pyrthei kaba la tip kum ka Gartner .
U la thep 22 kol khlem shah rem na ki 18 tylli ki bol .
Ia ki verb Sinhala la pynbynta katkum ka jingmut katkum ka jingpynpaw ia ka jingmut jong ka jingleh ba la tehlakam ne ka jingleh bym lah tehlakam .
19 , 268 ngut ki briew kiba la iap haduh mynta , baroh .
Ka kmie jong u ka Simeen Hossain bad u hynmen jong u u Zaraif Hossain ki la pdiang ia kane ka khusnam ha Mumbai na ka bynta jong u .
Ka kynhun ka kynthup ia 32 ngut ki dkhot , ki khynnah shynrang bad kynthei .
U president jong ka All India Football Federation u Praful Patel ha ka sngi saitjaiñ u la shah jied kum u dkhot jong ka FIFA Council , ha kaba u la long u nong India ba nyngkong eh ban rung sha ka panel ba donburom ha ka jingpynroi kaba phylla .
Kan long kaba donkam ban phai sha kine ki jingpeit bniah harum kiba la leh da ka Kashari ha kane ka bynta .
Baroh arngut ki la long ki myntri rangbah ha ki por ba la leit noh .
U la pynrem ia ka thma kum ka bym long Khristan . U sngew ba ka hukum U Khrist ka dei ban synshar ia u Khristan , wat la kata kan wanrah ia ki jingma kiba kumno kumno ruh .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar Govt
" Rediff . com " " A2 : Ka jingbun briew katkum ki jaitbynriew katkum ki distrik , 2012 " " . "
U la kular ia ka Lokpal kaba treikam bha bad kumjuh ruh ia ka rukom ai pisa elekshon kaba khuid .
Tang mynta ka la biang !
U Aziz u don ha London mynta .
Ki heh ophisar ki la leit jngoh ia ki iing pack kiba don ha baroh ki bynta jong ka ri ban pynjari ia ki jingkylla kiba donkam ha ki jingtei bad ha ki rukom treikam ba la shim na ka bynta ban pynkhreh ia ki mar ba shalan shabar ri .
Hynrei , kan don thikna ka jingkiew dor kaba biang .
Ka kyrdan kaba lai ka kynthup ia ki nongwan thymmai kum ka Peugeot bad ka Kia kaba long ka para jong ka Hyundai .
U kpa jong nga u la ong ba phim lah ban rung sha shnong .
Ka long kaba duna bha ba ka duriaw kan pynkhuid ia lade na ki um jong ka .
Ia ka jingmih kaba khatduh la khmih lynti ha kaba sdang jong ka taiew .
Hynrei don kiba shun ia ka kham bun ban ia kiwei pat .
Ka liengsuin kaba her rit halor u lain dieng bad ka lyngkha kaba shadien .
Ka UAE ka dei ka paralok ba kongsan jong ka Saudi Arabia ha ka thma ba shyrkhei jong ka pyrshah ïa ka Yemen .
Katto katne ki bank rit ki la duh pisa bad ki la sangeh shipor ban pynkylla pisa .
Ka la batai ba ka donkam ar por ban long ka Jhilmil namar ba kam shym la ithuh ia ka jinglong jong ka namar ka jingiapher hapdeng ka jingpyrkhat bad ka jinglong jong ka .
Ka thew ia ka kyrdan ba pura bad ka jingroi kaba shiphew jong ka jingpynmih ha ki karkhana .
ka kynhun ki liengsuin ki her ha bneng
Ka Rani Padmini lane ka Padmavati ka dei ka syiem jong ka Chittorgarh .
Ka jingkdew kaba lai jong u ka pynleit jingmut ha ka jingngeit kaba u Abraham u la pynpaw haba u la pynkhreh da ka jingsngap jar ban aiti ia la u khun kum ka jingknia .
Ka Bank HDFC ka don palat 4 ngut. 5 klur ngut ki nongthied bad ym duna ia ka shiteng na ki ki pyndonkam ia ki lad digital jong ka ban siew ia ka EMI jong ki ha kaba sdang jong u bnai .
Ia u Prabhakaran la kha ia u ha ka 29 tarik u Nailar 1912 ha ka shnong Mirapur kaba hap ha ka elaka Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
Ia kane ka jingrwai la peit da 215 million ngut ki briew ha Youtube .
Te , namar ba ka don ka jingbam kaba bha kaba ap ia ka ha skul .
Kawei ka lad kaba khatduh na ka bynta ka Congress
U Jehobah u don da ki spah million ki khun mynsiem . Ha kano ka jingmut , te , U Jisu u dei tang ma u uba na ka kur ne ka jait ?
La pynpaw ruh ba ym don da kumwei pat ka lad .
Kumno ban shongkurim ia ka khynnah kaba duna dkhot met , ka la kylla long kaba sngewsih ia la u kpa bad ka kmie .
Ba kine ki lai tylli ki ratio baroh ki long kiba iaryngkat ka don katto katne ki jingmih kiba sngewtynnad .
Kane ka bill ka la ioh 108 vote kiba kyrshan bad 13 vote kiba pyrshah .
Ka jingrakhe ka la long kaba jop bha .
U Obama u khot ia ki paralok ban pynliem ia ka Islamic State
Ha ki snem 2000 , u la ialam ia ki katto katne ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka rukom wan buhai shnong ki bym shym la jop .
Balei ka sorkar kam shim khia ia kata ?
U Myntri u la pynlong ia ka jingiakren bad ki doktor .
" Ka Sophie ka la artatien." " Bad lada u nonglehbha jong nga um shym la ai ia nga ia u nombar jingkhein ?
Ha ka jingkhein kyllum , la phah 250 tylli ki card ban sam ha kawei pa kawei ka jaka shong dorbar .
U Hck u niah ia ka kali Cayenne jong ka kompeni, bad kumjuh ruh ia ka kali Porsche kaba don bor 355 kulai.
Ban pyndep ia ka jingkular jong ka jingbha bad kawei pa kawei ka kali ba la pynthikna da ka Ford , 169 tylli ki jaka peit bniah ia ka jingbha da ki enjiniar ba la pynskhem da ka Ford ki pynthikna ia ka jingpyniaid kaba suk bad u nongthied uba sngewhun .
Kum ka chancellor ngan leh ia baroh ban pynthikna ba kane ka ri kan mih bha lyngba kane ka por kaba eh , ka la ong .
Ha kane ka sngi u Captain Amarinder u la pyllait paidbah ia ka kot Tryst with Perfidy kaba la thoh da u Lt Gen Kamal Davar uba dei u heh barim jong ka tnat syntiat jong ka tnad iada ri .
Kumta , ki nongpyniaid jingshakri ki leh aiu ?
Ka Khan ka la iaineh ha ka Rani bad u khun jong ka u Nawal Shah haduh ka jingiap jong ka .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad naduh ba la register ia ka mukotduma .
Ïakhih ki nongïakhih BJP pyrshah ïa ka jingkiew dor jong ka umphniang ha Mumbai
Ka sngi jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei 2019 : Kumno ban lap kloi ia ki dak jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
U Rajiv Bajaj Managing Director ka Bajaj Auto u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jinglong jingman kaba la don mynta .
U dei na ka jait syiem Pergade jong ka jaitbynriew Tulu , ki nongkitkhlieh pateng jong ka tempi ba pawnam jong ka Sri Dharmasthala Manjunatha Swamy ha ka jylla South Kanara jong ka jylla Karnataka .
U Nikhil Dwivedi uba dei u khlieh jong ka cell seng kam seng jam ha ka Rayat Bahra Group of Colleges u ong ba ha u snem ba la dep ki la pynlong 16 tylli ki Awareness Camp na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia ka kam seng kam seng jam ha kylleng ka jylla .
Lait na ka Konkona ha kane ka phlim la ak ruh da u Boman Irani , ka Tara Sharma bad u Atul Kulkarni .
Mynta ka sngi , ki shipai suin jong ka Pakistan ki la pynlong ia ki jinghiar thma ha kylleng ki Line of Control napoh ka suinbneng jong ka Pakistan , ong ka kyrwoh jong ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan .
U iasam katto katne ki dur bad ki jingshem jong u bad ngi ha kane ka post .
NABA ka long kaba donkam ban pynbiang ia ki jingkylla kiba kongsan ha ki ain treikam kiba iadei ban rai ia ki jingialeh pyrshah ha ka kam khaii khnang ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
" " " Nga shu ieid ia u nongdih kyiad khlaw " " . "
Ka dohnud kaba kmen ka trei kum ka dawai .
Ka jingmih ka long kaba kham bha shibun ban ia kaba la khmih lynti .
Naei kane ka jingshai ka wan ?
Ka steshon rel Vijayawada ka dei ka steshon rel jong ka Ri India ha Vijayawada jong ka jylla India .
Kane ka don ka jinglah ban ioh 30 klur litar ka um slap man la u snem .
La kha ia ka Mohita ha Kangra ha Himachal Pradesh bad la pule ha Delhi .
Ym shym la don ka jingpynbiang ia ka um dih .
Katba ki doktor ki dang eksamin ia katei ka masi ki la lap ia ki jaboh plastic hapoh ka kpoh jong ka bad ki la rai ban pynduh noh ia ka da kaba leh ia ka jingsumar .
Katba ki nongleit nongwan ki la mad ia ka jingeh kaba khraw haduh palat ar kynta namar ba da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok bah .
Ka la long kaba eh, ka met jong nga ka la tyrkhong shisha bad ka la pang shisha na ka jingshah shoh ha ki mitts.
Kumba la pyni ha ka dur 17 , ka jingdon jong ki projek capex baroh kawei ka la kiew tang khyndiat na ka bynta ki kompeni ba la pynbeit thymmai ha ka por jong ka jingsynshar ba la pynrem bad shwa .
Ha ka jaka jong kane ka jaka , u KCR u la kular ban ai ia ka jaka kaba heh 150 akar ha ki rud sor sha ka tnad iada ri .
Kiwei pat ki jingduna ki kham kyrpang .
Hynrei kaba kham kongsan eh , ka long shisha kaba bun jaitbynriew .
Ka la jop ia ka jingpynbna ba nyngkong eh jong ka ha ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam .
Ki ummat ba ngi iasam lang ki la pynskhem ia ka jingiadei jong kita ki por .
Haba la phah 12 ngut ki nongpeitkai ban wad bniah ia ka Ri Jingkular , 10 ngut ki la wanrah biang ia ka kaiphod kaba sniew .
Shaei ki brand ki la leit ?
U Ashby u la bteng ban ïalehkai ha ka pyrthei ruh kumjuh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV .
Pylli jingkylli ka CBI ia u Lalu Yadav halor ka mukotduma tender rel
Ka tnad telecom jong ka Ri India mynta ka la kham ïakhun bad ki nongïalehkai kum ka Airtel , Vodafone bad Reliance Jio kiba pynïasoh lang ïa ka jingsiew ba laitluid sha ki jingshakri streaming bad ki jingmyntoi kiba kham bun .
Ki jaka set phatok ki long kiba shisha haduh katta katta bad kin nang kiew katba kane ka sorkar ka dang don ha ka bor , la ong ka Congress ha ka Twitter .
Kaba kongsan tam ka MyGov ka pynlah ruh ia phi ban iashim bynta ha ki jingthmu bapher bapher na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah bad ka ailad ia phi ban pynpaw ia ka jingmut jong phi halor ki jingthmu polisi jong ka Sorkar .
Ka lyer kaba beh ha ka jingstet kaba 200 kmph ka la pynjulor ia kiba bun ki iing bad pynpra ia ki spah tylli ki dieng .
Ki social media ki la dap da ki video bad ki dur jong ki jingpluh .
Ha ka theory , ka jingthmu ba kongsan jong ka zoning ka long ban pyniakhlad ia ki jingpyndonkam kiba la pyrkhat ba kim iadei .
Ka don ki jingiateh ba la iasoi bad ki nongpynbiang ia ki jingrwai bad ki phlim .
Ka sngi kaba ar jong ka jingiakren ha China hapdeng u Secretary ka sorkar jylla u John Kerry bad u paralok jongu na Russia , u Sergey Lavrov , ka la kut noh ha ka sngi Nyngkong khlem kano kano ka jingiateh ban pynbna .
" " " Ngi pyndonkam ia ka na ka bynta kiei kiei baroh ."
To ngin baroh ngin pynpaw ia kum kane ka jingsngew paralok sha kiwei pat .
U la pule ha Asutosh College bad hadien ha Syamaprasad College jong ka University of Calcutta .
Ngi hap ban leh ia kaei kaba la bthah ia ngi .
Bad bun bun kiwei pat ki projek robot kiba nga kwah ban kren shaphang jong ki .
Hadien kane ka la ujor sha ki pulit .
kumba man la kawei pa kawei ka jaitbynriew mynta ka sdang ban ialeh ban rung shapoh ka jylla .
Nangta ka jingngeit bad ka jingstad ba kynja Blei kan iada ia ngi na ki jingthmu stad jong u Soitan bad na u mynsiem bymman jong ka pyrthei .
Ym don lad shuh ban leh ia u Modi .
Ia katei ka jingpyllait la hukum da u President Hamid Karzai katto katne taiew mynshwa , hadien ba ka sorkar jongu ka la shimti ia katei ka phatok na ki shipai US .
Nga kwah ban iasam ia ki jingmut jong nga .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan 2018 : U Ashok Gehlot u la thep vote .
Hadien ba ki nongtrei ka Congress ki la pyndonkam ia kane ka jingjia ban pyrshah ia ka sorkar BJP ha kane ka jylla , u liquor baron u Vijay Mallya u la kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia ka jingkhang kyiad .
Kiba donkti ha ka ki la shah kem .
Ki la iohi ia saw ngut ki shipai Portugal kiba phong da ki jain nongtong dohkha , kiba wan hiar na ki step .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh bad u Sarabjit Singh baroh arngut ki dei kiba sah ha Mehna Chowk .
Nga kdew ym tang ia ki kam lehnoh , hynrei ia ki kam runar , ka jingkhaii briew , ka jingiada ia ka mariang , bad kiwei kiwei ki jingeh kiba ju jia , u la ong .
Ki jingkhein ba kongsan ha France, Germany bad UK ki la hiar hapdeng 0 . 7 bad 1 . 5 na ka shispah
Da kaba kwah eh ban khanglad ia kano kano ka jingpynjur ia ka jingiakhih , u Myntri Rangbahduh u Rajapakse u la tyrwa ia ki nongialam jong ka HSTUA ia ki jingkular kiba jylliew ban pynsangeh noh ia ka jingsangeh treikam mynta ka taiew .
Ki jingai jingmut ban pynneh ia ka dohnud kaba koit ba khiah :
Ka jingïalang jong ki masi ka la paw shai ba kan ym lah ban neh , bad ka jingpynbeit ka la jan .
Ka University khot sngewbha ia ki nongpule MPhil , PhD .
Ym shym la don ka jingsngewtynnad ha u paidbah .
U DGP bad u Commissioner barim jong ki pulit ka Chennai u don ryngkat bad ngi .
Ka Congress ka la thaw ia ka komiti wad bniah ban pynthikna ia ki daw jong ka jingbym paw bha jong ka ha ki elekshon Lok Sabha .
" " " Ka sorkar Modi ka ong ba kine ki Ain kin long kiba myntoi ia ki nongrep ."
Ki riew sniew ki la thombor ia u Shakhawat Hossain ha Fenis Madhupur ha ka 17 tarik Nailar da kaba hack ia u hadien ba u la mih na phatok da ka jamin .
Ka Ïing Ka long Kaba Kongsan Tam Hato ka jingpeit bniah ïa ki khynnah ha ka sngi da kiwei pat katba ki kmie ki kpa ki dang trei ka long kaba bha na ka bynta ki khynnah ?
Ka jingiaseng kan sdang ha ka por 11 : 30 baje mynstep .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang u IG Raipur Police range u GP Singh , u IG Bilaspur Pawan Dev , u IG Durg Pradeep Gupta bad u IG Sarguja Deepanshu Kabra .
Ka Sorkar jong nga ka la shim bun ki sienjam ban pynkhlain ia ka ain , ban tei ia ki jaka treikam kiba thymmai , bad ban pynbha ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka jingkylla kaba bha ka la mih ha ka iew die marbam hapoh ka ri katba ka jingkhriat ka la nang kiew stet sha ka thain pdeng bad shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumta ngi ap haduh ba kin da wan ban thaw ia ka jinglong kaba iatylli .
U la pyniap ia ka tymmen namar ba ka la sdang ban batai ia u .
Ki bahaïing ki la wanrah biang ïa ka Neelam bad ki la pynthiah ïa ka ha kawei ka hospital shimet .
Ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka na ka bynta ki NRI
Hadien ba kitei ki briew ki la lap ba ki la shah thok ki la leit sha ki pulit .
Ka TVS Motor Company ka la pyllait paidbah ia ka NTorq 125 race edition ha iew ha India .
Ka la pynmih katto katne ki phlim lyngkot , ki phlim ba la thoh bad ki video jingrwai .
Pynkhuid ia ka hadien katto katne por .
Ka jingmih kaba khatduh ka long ka jingmih snam .
Ki paidbah ki don ka hok kaba pura ban jied ia uba ki kwah . . .
U khun jong u u Siddharth u dei u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba heh jong ka Telangana .
" Ha u snem 2014 , ha ka " " Girl Summit " " jong ka pyrthei kaba la long ha London , United Kingdom , u myntri rangbahduh ka Bangladesh u la byrngem ban pynkut noh ia ka jingshongkha khynnah . "
U Federer u la rah ruh ia ka nam lahduh ha Indian Wells , Miami bad ha Halle .
U Anderson u la ioh ban thep 535 tylli ki wiket katba u Broad u la ioh ban thep 525 tylli ki wiket .
Ka jinglehniam Bhumi : Ka jingpeit nyngkong ia ka kot khot sngewbha
Ka kompeni ka thmu ban pynïasoh ïa ki thuk thuk ha India .
Ka kynthei kaba ieng ha u slap hajan ka dak .
Kine ki shakri kim ju kren shuwa ba Un kren . Ki shu leh kat kum ki hukum jong U .
Bad ki kmie ki kpa ki pynleit jingmut ha kaei ?
Kumta ka long kaba iaryngkat bad ka shiphew sha ka bor kaba shiphew .
Kumno u nongthoh khubor na Russia u la pynjot ia ka jingkhawai shongkurim jong ki nong Chechen
Ka jingthmu jong u ka long ban khang ia ka Periya Pass bad nangta ban pynpra ia ka kynhun lehnoh kaba heh ha Kannoth shisien ba la khang ia ka jingleit phai jong ki .
La rah ia u sha Delhi da ka kynhun CBI , la ong u nongpeit ia ka phatok Sitapur .
Pynbeit ia ki mat kiba kongsan ha ki jubab jong phi .
Ki Gujjar ki sngewsih ia ka Congress .
Kane kan iarap ia kane ka jylla ban wan ha ka lynti kaba kham heh jong ka kam jngohkai pyrthei .
Lada ka sngi ka long kaba dum ne kaba khriat , ki lah ban ym her satia .
Mynsaw saw ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Dhavali
Kumno ka long ba ka mynsiem jong uwei u briew ka iapher na ka jong uwei pat ?
Ïa ka KIFS la ujor mukotduma halor ka jingleh thok ha ka ïingbishar jong u Chief Judicial Magistrate ha Bhavnagar .
Kam dei tang ka jingkylla .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki nongialehkai ba pawnam bad kiba tbit tam .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Reddys , ka BJP ka la ong ba ka Congress ka pyrshang lehnohei ban rah ia ka mat Rafale watla la pynbeit da ka Supreme Court .
Ka la pyntip ruh ba ki mar rep ba pyndonkam ha kaba shna ia ki mar ba kongsan ruh ki dei ki mar ba kongsan hapoh ka E . C Ain .
Sep 02 : Ia ki lai ngut ki nongialehkai jong ka Pakistan la pynsangeh shipor da ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei .
Balei nga sngew ba nga don hok ban bishar ia ka ?
Kumta ha kano kano ka mashin ha ka jinglong kyllum ngi lah ban don ia ka jingkylla jong ka jingkhluit bad kumjuh ruh ka jingkylla jong ki lynti .
Ka jingshah ktah beit jong ka India ha ka US bad China ka long kaba rit bha haba ïanujor bad kiwei pat ki paralok Asia .
Hato nga dei ban shong pyrshah shabar iing jong u ?
U Garry Mauro uba dei u khlieh jong ka kynhun jong ka Clinton na ka bynta ka Texas , u la ong ba ka jingkren jong ka Michelle Obama ka long kaba bha haduh katta katta .
Ka jingpyrkhat jong u ka long kaba sngewtynnad .
" 1986 , " " " Ka Jingkynthoh jong ka ri India ia ka jingeh jong ka khlaw " " , u J.
La ju iohi ia u ha ki phlim jong u Pawan Kalyan bad ka Puri Jagannadh .
Kano kano ka por ba ka Australia ka ialehkai bad ka England , ka long kaba sngewtynnad .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 3550 ngut , kiba dang don jingpang : 2107 ngut , kiba iap : 31 ngut .
Peit ia ka Facebook jong ki na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Lada kum kine ki jinglong ki ieng ha ka lynti jong phi , thikna ba ka la dei ka por ban pynbeit ia ki . Hato kine ki jinglong ki long kiba kordor ia ka jingim jong phi ?
Ka Thoudam Sorojini Devi bad u Mohan Pragnya ki la khur ïa ka takma rupa bad ka takma rnong ha ka jingïakob marwei marwei jong ki kynthei .
Ka jingkiew ka ioh ka kot kaba duna , ka jingpynduh pisa bad ka jingkhang ban die ia ki jaka ha ki rukom bym shym la mynjur ka la pynthut shibun ia ka jingmih na ka khajna Stamp bad ka khajna rejistar .
Ka lah ban pynkylla ia ka khubor MIME . Ka jingpyni kum ka tynrai .
Hangno hangno ba ki khynnah ki phai , ka Mary Susan Miller ka thoh , ki i kumba ki mareh ban pynim ia la ka jong ka jingim ha ki jingiakop ba la buh lain na ka bynta jong ki da ki rangbah .
Ki pulit ki la pynthiah ia kitei ki nongtrei ha Civil Hospital .
Kawei ka bynta jong ka City Palace la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh , ha kaba la buh ia ki nuksa ba itynnad jong ka art bad ka thoh ka tar .
Ia ka jingpynrung kyrteng ha ka UG Engineering ha ki kolej jong ka jylla Kerala la leh katkum ki score jong ka KEAM .
Ia u soh la khot mootty ha ka ktien Malayalam .
Ka jingsngap kaba la pdiang kyllum na ka bynta ki briew ka long 20 haduh 20,000 Hz .
2 Ia kata ka dkhot la pyndonkam bunsien ha ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
U la kheit ruh ia u syntiew uba la mih ha ka jingtep .
Kawei ka tymmen ka ieng hajan ka sink jong ka kamra bam .
Ka jingshimti kan pynlong ia ka bhah jong u nongpynmih baroh kawei ha ka SRL ban shah pynkylla sha ka Fortis .
Ki jingtip kiba kongsan na ka bynta ki khynnah skul :
Ngi donkam ban iai bteng .
U la bynrap ba u la leit sha u pulit jong ka Chennai ha ka 4 tarik u Nailur bad sha ki pulit jong ka Teynampet ha ka 6 tarik u Nailur ryngkat ka jingujor jong u pyrshah ia utei u aktor .
Ki Gaul ki long ka kynhun ba khlem pynbeit jong ki kynhun ba la pyniakhlad . kata ka daw ka long kaba suk ia ki nong Rom ban hiar thma ia ka Gaul .
Hynrei ka khlam ka la pynkylla ia ka jinglong jingman baroh kawei .
Na ki lehnoh la ioh kurup ia ki tiar kiba pynshitom bein kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
" Kane ka pynpaw ia ka jingmut jong nga shaphang ka synshar paidbah . " " "
Ki kam khaii jong ka ri India ki ju long kiba kiar na ki jingma .
Nga lah ban ai ia ka lift .
Ngi iohi tang ia ka jaka na ka bynta ki jingtei , ym na ka bynta ka um , ka la ong .
Ka Kerala ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba jur ha ka jingwan ki nongjngohkai bad ka jinghiar ha ka jingïohnong hadien ka jingkhang ïa ki bar .
Ka TikTok mynta ka don palat 20 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Ki la ithuh ia ka jingtlot bad jinglong lehnohei ba shapoh jong kane ka polisi .
Ki la don ki por kiba sngewkhia ia ki samla pule kiba tieng ba kano kano ka jingpynslem ia ka result kan ktah ia ka jingkyrmen jong ki ban rung kolej .
3 Ha ki por jong ka Baibl , ki shipai bunsien ki don ki stieh kiba la tap da ka sniehdoh .
U la lah shisha ban leh ia kata .
Naduh Maldives bad Sri Lanka ha ki duriaw haduh Nepal bad Bhutan ha ki lum ngi trei ban iada ia ki jingmyntoi bad ki jingiadei jong ngi .
Ka kynhun shipai ka la pan jingtip ruh na ki nongshna suloi hato ïa ki suloi kiba donkam lah ban shna ha India kum shi bynta jong ka jingïatreilang ne lyngba ka jingpynkylla ïa ka laisen .
Ka jingialang ba la pyniaid da u J . S .
Ka jingtip ka pynpaw ruh ia ki hynniew tylli ki nongbah jong ka South Asia kiba kham sniew ban ia ka Delhi , la ong ka kaiphod .
Kane kam dei na ka bynta ki nongtrei jong ki riew shimet .
Mynta ka sngi ka don ka thma kaba shisha kaba ap ha ka suinbneng . Hynrei ki briew ki dang sngewthuh bakla ia ka rukom treikam jong ka .
Ki don kumba 1 342 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon tang na ka bynta 37 tylli ki shuki konsil .
U Gupta u la ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalang nalor palat 100 ngut ki ophisar na ki tnad bapher bapher jong ka tnad .
Ha nongkyndong jong ka Madhya Pradesh ka jingeh kaba khraw tam ka dei ka jingbym don kam don jam .
Haba kynthoh halor kane ka jingujor FIR , u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba kane ka jingleh ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Hangne ​​ka don sa kawei ka nuksa jong uwei uba pyrshang ban sngewthuh ia ka jingeh jong ki nongthied .
U kyrmen ba ka RERA kan iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
U Aamir Khan, u Kiran Rao bad ka Kangana Ranaut .
Bad ki khynnah shynrang ki la jubab .
Pynliem u kyrtong ka Congress u Indrajitsinh Parmar da 13 601 vote u Bharatsinh Parmar ka BJP .
Kine ki shipai ki la shah sumar ha ka hospital jong ki shipai duriaw INHS Asvini ha Colaba ha Mumbai .
U MV Shreyams Kumar un iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha kum u kyrtong ka LJD
Ka khmih lynti ruh ba shi bynta na ka lai bynta jong kiwei pat ki jingiakynad khajna yn sa pynbeit .
Peit kumno ki nongkyrshan ki leh ia ka .
La sam ia ki tiar ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka jylla na ka bynta ban iada ia ki , ka la ong .
Ka 3D ka ieng na ka bynta ka jingjakhlia , ka jingma , bad ka jingpynjah burom .
Ki khynnah kynthei ki la ong ba ki la shah pynbor ban iashim bynta ha ki kam khaii drok beain ruh bad ki la kyntu ia ki kmie ki kpa ban husiar bha ia kum kine ki jingpyrshang khaii briew .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 411 jong ka IPC ha thanat jong ka sor .
U Asoka hi u la batai ia ka Dhamma kum ka jingim kaba don akor kaba paw da ka jinglaitluid na ka pop , ka jingai jingbha sha kiwei pat , ka jingsngewrit , ka jingaiei , ka jingshisha , ka jinglong khuid , ka jinglong khuid bad khatduh eh ka jinglong rit mynsiem .
Khublei shibun ia ka jingsngewkhia , jingkwah , jingduwai , jingieid bad ki jinglehkai ba shisha .
U la ong ba watla ki nongtied bol ki la leh bha na ka bynta ka India bad kin don ka bynta ban lehkai ha England hynrei ki nongtied bol kiba stet kin long kiba kongsan bha .
Ki long ki bym iadei bad ka pyrthei .
" " " Ka jylla bad ka niam ki dei ban pyniakhlad ."
Hynrei ki arngut ki la kyntait paidbah ba ki don ha ka jingiadei .
Lah ban pyndonkam tang ki jingrwai ba la jied na ki Kingdom Melodies lane kiba don ha ka kot jingrwai jong ngi .
Ia ki jingkhynra la pynlong ha jan 10 tylli ki jaka ha Haryana bad ka thain nongbah jong ka ri .
Ka myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng ka Kumari Selja bad u myntri ka tnad pynroi briew u Shri Kapil Sibal bad ka deputy jong u ka Smt . D . Ki Purandeswari ki la don lang ha katei ka sngi .
Kata ka dei ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong nga bad ka la mih hapdeng ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Nga la leit jngoh ia u ha ka step Sngi U Trai .
Ka kyrshan ia ka ktien Hindi , Bengali , Gujarati , Malayalam , Marathi , Punjabi , Sindhi , Tamil , Telugu bad Urdu .
La ai ia kawei pa kawei ka jingiarap kaba lah ban pynlong ia ki mar kiba kham lah ban ialehkai ha ka jingbha bad ka dor .
Ngam ong ba ki khynnah skul kim dei ban nang ia ka ktien phareng .
Kane ka long kaba duna bha ha kawei ka aiom .
Hadien kata ngan leit jngoh ia ka ri Indonesia .
U SHO jong ka thanat Bhawanpur u Ashutosh Kumar u la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit kaba hok halor kane ka kam .
Ka jain swet ka long kaba suk ban sait .
" Ka long kaba khraw kane , na ka bynta jong nga ." " "
Ki ithuh ia ki jingaiei jong U Allah , nangta ki kyntait ia ki . kiba bun na ki ki long ki bym ngeit .
Ka kynthei ka thiah ha ka ben shabar jong ka ICU .
Ki aplikeshon kin kut ha ka 31 tarik u Nailar 2019 .
Ha kaba khatduh ka Maruti Suzuki ka la pyni paidbah ia ka Jimny Sierra ha iew ha India ha ka Auto Expo 2020 .
Ka Nairobi ka don hapdeng ki nongbah Kampala bad Mombasa .
Bishar biang u PM halor ka jingshlei um ha Kerala
U Bhumi Pednekar bad u Taapsee Pannu ki la pawnam ha kine ki bynta.
Ha ka Twitter jong u , u la pynpaw ba u Virat bad ka Anushka ki la iehnoh ïa ki jaka shong jong ki ha ka business class na ka bynta ki rangïalehkai ba stet jong ka team India khnang ba kin ïoh ïa ka jingïaid lynti kaba kham suk .
Hynrei ka jingpyni kaba sniew jong ka AAP ha ka kut jong ka kaba wan ha ka liang ka Punjab bad Goa ka lah ban iarap ia ka BJP ban ri dohkha ha ki um kiba don jingeh.
Balei ngi sngewnguh ba U Jehobah U long uba suki ban bitar ?
Katno ka dei ban long kaba khraw ban long Uba la Jied .
Ka China bad ka Russia ki la pynrem ia ki ar tylli ki rai ba la shna mynshwa halor ka Syria .
Ka Longïing bad ki Paralok jong phi ki long kiba kongsan shisha .
Ha ka page ba sdang hi , la pyni ia ka link jong ka jingmih .
Hooid , ka don shibun kiei kiei ha ka jingiadei ban ia kaba iasam ia kajuh ka jingngeit .
Ki la duwai ruh ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Hynrei , ym shym la leh ei ei pyrshah ia ka .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jingmut ban pyrkhat bad ban pyrkhat ? Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban don ha kaba pule ia ka Ktien U Blei ?
" " " Ka la dei ka por ban pynkut noh ia ka miet kaba jrong jong ka jingjynjar na ka bynta ki briew jong ka Occupied Kashmir . "
Ka Adani Gas ka ioh ia ka jingmynjur jong ki nongpyniaid ban pyniakhlad bad die ia ki bynta sha ka Total SA .
Ka saian jong ka kam ri dohkha ka dei ka jingpule kaba iadei bad ka jingpyniaid bad jingsngewthuh ia ka kam ri dohkha .
Na ki distrik jong ka Panchmahal , Bharuch bad Vadodara kiba kham jan sha u khappud la ïoh jingtip ba ki don ki jingïakynad kiba jur bha .
U Saul um long shuh uba rit ha la ki jong ki khmat . '
U Nongsynshar Pyrthei U Pyni Ia Ka Khmat Bashisha
Ki dei ki jingjia kiba ju jia .
Ka bhah iew jong ki Web Browser
Plait paidbah u myntri rangbah duh ka ri u Modi ia ki kam pynroi kiba shongdor T.4000 klur tyngka ha Arunachal Pradesh
Nga kwah ia ka kam sorkar bad dei ban pyniap ia u nongshah kynnoh .
Kiba bun na kine ki tiar lah ban shim bad pyndonkam da kaba suk ha ka smartphone , tablet lane computer .
Ka jingiakren shaphang ki phlim thymmai ha Bollywood ka long kaba ju jia .
Ki jaka eksamin ki dei ban long kiba la pynkhuid bha .
' Ka don ka jingsynshar ain ha Maharashtra .
Im dang don ha kata ka phase .
Bun ki komiti Ganesha ki la pynlong ruh ia ki jingiaseng bhandara ha katei ka sngi .
Ka bor kaba dang sah ka shong ha ka sorkar Jammu Kashmir.
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shah tynjuh ha u Kohli ruh u la ong ba un sa pynmih shen ia ka video jong ka jingkoit jingkhiah jong u .
U nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la kdew ia ka jinglong jong ki jingpyntip paidbah ba la kynnoh ba la leh da u nongbishar Karnan bad u la ong ba ki long kiba pynjah burom bad pynjah burom ia ka rukom pyniaid ia ka ain .
Kumta, kijuh ki proton ki lah ban pyndap mynta ban leit biang shane, nalor ki proton kiba dang wan nga mut ban ong.
Namar ba kan ym don kano kano ka jingshah beh iing ha ki ar taiew ba khatduh jong u snem , ki jingpynbna ki long na ka bynta kino ki para iing kiba dei hok ban ioh ia ki jingai sngewbha kiba bha tam jong ka snem .
Kat kum kane , baroh ki jingthaw ha bneng bad ha pyrthei ki don ka jinglaitluid tang ha ka jingmut kaba rit .
Ka komiti ka la pyntip sha ka sorkar pdeng da kaba phah lai tylli ki shithi .
U briew un sa kylla long u briew uba thymmai . ka jingbymtip jong u kan kylla sha ka jingtip bad ki jingtlot jong u kin kylla long ka jingkhlain .
U Myntri Rangbah u la ong , Ar tylli ki medal ha ki ar sngi ! Khublei shibun ia ka Tejaswini Sawant ba kan ioh ia ka Ksiar ha ka jingialehkai 50m Rifle 3 Positions jong ki kynthei .
U Shah u la iathuh ha ka The Indian Express hadien ka jingkren jong u Khan : Nga tharai ba u Mr Khan u dei ban iaid beit ia ka jingiakren ha la ka jong ka ri ha ka jaka ban kren ia ki mat ki bym ktah ia u .
Ka jingkynmaw burom ia u Bapu : Ka Akashvani Samachar Bharati kaba la pynkyntang ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi kaba la pyllait da ka All India Radio News .
To ngin shim ia kane ka jinghikai : to ngin pyniakhlad ia u Vargas Llosa u nongthoh uba dei hok ban ioh ia ka Nobel na u Vargas Llosa u riewsain pyrthei uba lah ban ym sngewtynnad da baroh .
Ki shipai iada ri ki la dawa ia ka la jan sawphew snem hynrei ym shym la lah ban pynbeit ia kane ka mat .
Sdang ka jingthep kyrteng na ka bynta ki khusnam Padma
Hato phi don ka jingpang bampong ?
Kane kam donkam ia ki jingkut jingmut kiba shlur .
Kat kum ki nongthoh histori jong ki Mamluk , u Tde Mngke u la phah shithi sha ki Mamluk da kaba tyrwa ban ialeh pyrshah ia u nongshun ba iadei lang jong ki , u Ilkhanate u bym ngeit .
Balei phi dei ban shim ia ka ram iing kaba la mynjur lypa ?
Uwei u lah ruh ban upload ia ka phorm ba la pyndap online .
Ki nongïalehkai : U Akshay Kumar, u Riteish Deshmukh, u Bobby Deol, u Kriti Sanon, u Kriti Kharbanda, u Pooja Hegde, u Johny Lever, u Jamie Lever, u Sharad Kelkar, u Rana Daggubati, u Chunky Pandey
Ka la ioh ia ka jinghikai jong ka ha ka jaka pule siat suloi jong ka Joydeep Karmarkar .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim kaba la pyniaid da ka Sridevi bad ka Boney Kapoor , ki khun kynthei jong ki ka Jhanvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor ruh ki la iadon lang .
La pyntreikam ia ka lynti um na Haldia sha Banaras . Mynta la pynheh ia ki lynti um sha ka thain shatei lammihngi ruh kumjuh .
Hynrei hangne ​​ka jingpynbyrngia bit ka hap noh .
Kane kan ym pynduna tang ia ka jingmih lyer , hynrei kan pynduna ruh ia ka umphniang .
Ki kyrshan ruh ia ki prokram jingiatreilang jong ki arliang mamla kiba dang iaid shakhmat ha ka liang ka teknoloji ha suinbneng bad ki trei na ka bynta ka ISRO halor ki mat ba la phah .
U Mishra , u nongthoh khubor ba kongsan jong u CM .
U dei u briew uba bha tam .
U Afzal u la thoh ia ka shithi kaba khatduh sha ka tnga jong u.
Baroh ki don 4, 03, 616 ngut kiba ioh pang Covid haduh mynta ka sngi ha Andhra Pradesh , bad 3, 03, 711 ngut kiba la koit bad kiba dang shah sumar ki long 96, 191 ngut .
La register case halor katei ka jingjia shah thombor da ka acid .
Ka bigg boss 2 ka nang kham itynnad man ka sngi .
Ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban sngew ba ngi lah ban sangeh hangne ​​, da kaba sngewbha ia kane ka jingkyrmen kaba itynnad bad shaniah ha U Blei . Hynrei ngim donkam ban sangeh .
Ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u la pynthikna da ka khun ba u la pynkha , ka Anita , katkum ki khubor ba thymmai .
Ka kham bha ban ia kaba u la long mynshuwa .
La pyndonkam ia ka ban thaw ia ka dur jong ki jinglong ba shapoh jong ka met kum ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng , ki snam , bad ki dkhot met ba shapoh .
" " " Ka long kumjuh bad ka tnga jong phi ."
Ka Indias Mary Kom kan ïakhun pyrshah ïa ka Hanna Okhota na Ukraine ha ka kyrdan 48 kg jong kane ka lympung .
Ka jingkhih jong ka ha ka suinbneng ka long mar katjuh bad ka jingkhih jong ka ha ka por .
U kpa jong nga u la iap ha kata ka jaka .
Hynrei ka Supreme Court kam shym la pynsangeh ia katei ka hukum .
U Amir u la shah iehnoh bein ha ka Pakistan Cricket Board haba ki la ai kontrak ia ka kriket sha u Abdul Razzaq bad u Mohammad Yousuf , wat hadien ba u la leh bha ha ka jingialehkai ICC World Twenty20 ha u snem 2009 .
Ka Sina Vann ka la don 13 snem ha ka por ba ka wan sha Cambodia na Vietnam ha ka por ba ka dei ban long ka jingleit shuti .
Ka sorkar pdeng kan kitkhlieh shuh shuh kaba T.6, 500 klur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei kyrpang ia u Justice VR Krishna Iyer ha ka sngi kha kaba 100 jong u .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki ksuid ba la tip bha kin bud ia ka Australia sha ka Test jong ki snem thymmai
Shwa ba un lait na ka , ka jingsawa jong ki tyrpeng kulai ka la iathuh ia u ba ki la long shabar ka jinglah jong u .
Ka pyrthei kaba itynnad bha kaba ngi im.
Ka jingtrei jong u ha skul ka la dap da ki jingjia kiba pynshai shibun ia ka jinglong rit paid jong u .
Ka la long ha ka 49 . 8 ha u bnai Naitung .
U Vice Admiral AjitKumar P , Commandant , INA u la long u kongsan ha kane ka sngi pynhap pyrda ia kane ka jingialang .
ban sngewsih ia ka Mahadei jong ka England .
Ka Dhakuria Protapkati Secondary School ka dei ka skul kaba don ha Dhakuria kaba dei ka shnong kaba hap hapoh ka Manirampur Upazila jong ka Jessore District ha Bangladesh .
Ka MUDRA Ka Jingthaw 5 . 5 klur ki kam
Ka jingkhot ka la long kaba khlem khmih lynti .
Ngin sa pynkylla ia ki jingkylli bad ki jingmut jong phi sha ka post .
Kumta , ia ki lad pathai khubor kiba la seng dei ban iohi mynta kum ki lad pathai khubor kiba la seng kata , kum shi bynta jong ka jingseng .
Ia kane ka hukum la pynmih hadien ka jingpynthikna kaba lai kaba la ai da ka sorkar India .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka la long ka show kaba bha .
Ki khniang ha ka rud duriaw sepngi ha ka jingmut kaba kyllum ki kham heh shibun ban ia ka rud duriaw mihngi .
Ka jingrwai ka long da u Prakash Sontakke bad ki jingriam ki dei da ka Priya Benegal .
Ka jingthep vote ka la long ha ki ar tylli ki round .
U Tom um tip ei ei shaphang ka Maria .
Ka India pyrshah ia ka Ireland 2nd T20 : Jop ka India da 143 ron .
Ha kane ka jingïalang ha Ranchi la ïashim bynta da ki nongïalam ka Liang Pyrshah kum u Rahul Gandhi , ka Mamata Banerjee , u MK Stalin , u Tejashwi Yadav bad u Bhupesh Baghel .
Ha ka sngi kaba bud ka jingkhein ka la long 31 000 ngut bad ka jingkiew ka la nang kiew .
10 baje mynstep : Sdang ka jingpynpaw ia ka mang tyngka hapdeng ka jingkhihwin ha Parliament
Hynrei u long u nongialehkai bad u nongialehkai ba tbit bha.
Ka jingkylla ka dei ka ain jong ka mariang .
" To ong , " " U Mynsiem u wan da ka hukum U Trai jong nga . La ai ha phi tang khyndiat eh ka jingtip ."
Ngam pat sdang ban trei ia ka watla .
Te ngi la pyrkhat ba phi lah ban sngewtynnad ia ka kompeni .
Kumta kano kano ka skhim ban riewspah kloi ne ki skhim ba ai jingmih kaba heh dei ban suba .
U nongthoh histori ba pawnam u Dr . La ong ba u Kashi Prasad Jaiswal u ieid ia u kum u khun .
Hynrei kane kam dei ka jingbatai kaba pynhun pura .
La pynkylla biang ia ka jingtyrwa .
U la shong lyngba ka jingshad ha ka rukom kaba ju long bad u la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri ha ka jingwan phai jong u sha ka jaka treikam .
La bthah ruh ia ki ban thoh ia ka script jong ka phlim da ka Irish Phlim Board .
Ngi kwah ban long ka jaka sdang kam kaba nyngkong eh jong ka India .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong u ban pyniap ialade .
Ia kine la pynbna ha kylleng ka ri da palat shispah sanphew tylli ki radio paidbah bad ki la ioh ia ka khusnam Gabriel ha kata ka snem kum ka phlim lyngkot ba bha tam jong ka ri .
Ka snem 1895. Ka Catherine jong ka Aragon , u Thomas Cranmer bad u Thomas Cromwell : Na ka kot Ki Riewshlur jong ka Jingpynkylla niam 1904 .
u la ioh ia ka jingiateh bad u sultan Hussein sha ha ka 2 tarik u August 1824 .
Ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra ka la kut noh mynta ka janmiet .
Ki nongshong shnong ha Riyadh ha Saudi Arabia :
Ka jinglehkai kaba biang , ka jingjahthait kaba biang bad ka jingbam , ka jingpyniaid beit ia kane kan pynneh ia ka koit ka khiah .
Ki nongrep jong baroh ki District lait noh ka Kanyakumari , Chennai bad The Nilgiris .
Kiba rit tam ki sah bad ki kmie jong ki ha phatok .
Uwei u hap ban kiew ia ka liengsuin kaba 30 tylli ki step ban poi sha pdeng .
To wan tangba phi shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura .
Ka ram bym don jingpynskhem ka kynthup ia ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta kiba ki nongshim ram kim don lad ban pyndonkam ia ki mar ki mata jong u nongshim ram ban pynhun ia ki jingdawa jong ki .
Hato ngi lah ban leh ia ki jingkylla kiba donkam na ka bynta ka pyrthei kaba kham suk bad kham shngain ?
Ki aktor kiba heh tiket kum u Amitabh Bachchan , u Nayanthara , u Jagapathi Babu , bad u Sudeep kin sa iohi ha ki bynta kiba kongsan .
Ka dei ka nongpyniaid ha kawei ka kompeni kaba heh .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia ha u Raos .
Ka la long ka jaka jong ki jingiakhih paidbah ha ki por ba la leit noh .
Pymiah hukum kem pyrshah ia ka Shashi Tharoor halor ka jingkren bein ia ki kynthei
" Kim ju pyntip sha ki pulit shaphang ka jingjah jong ka ", la ong u heh pulit jong ka distrik . "
19 Ka lynnong pule kaba bud ha kane ka kot kan ïathuh ïa ki daw balei ba don kiba jah rngai na ka kynhun langbrot U Blei .
Ka jingiaishah bad ka jingiaishah lada ngi don ia ki , ka jop ia ki lum jong ki jingeh .
Ki kham sngewtynnad ban sah ha kine ki um haduh ka por lyiur .
Uwei u nongïalam Muslim uba jemnud na ka Congress u ong ba ki kam jong ki kynhun niam tynrai , ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla , ki long shi bynta kiba donkti ha ka jingkynthoh kaba jur bad kaba la saphriang kylleng kylleng .
" " " Phi dei ban ieit ia ki briew bad kwah shisha ban iarap ia kiwei pat ."
Hadien ba la dep shna ia ki mawlyngkniap , ka jingshai ka mih na ka khmat u Moses ha ka jingim jong u baroh kawei kaba pynlong ia u ban deng ia ka jingtap khmat khnang ba un ym pyntieng ia ki briew .
Ka tnad iada ri jong ka China
Ka ïew Lakshadweep ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad tam ha ri India .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduh ia ki jaboh da kaba stad .
Ki da ong da ka ktien bajam , U long uba bit ban pdiang ia ka bor bad ka spah bad ka jingstad bad ka bor bad ka burom bad ka burom bad ka jingkyrkhu .
U nongshna dur ba pawnam u Shaan Muttathil , ka model ka Arshiya Ahuja bad ka director ka Soumya Sadanandan ki long ki dkhot jong ka jury .
Ka Amritsar ha Punjab ka la khih ha ka por 3 . 5 degree Celsius katba ka jingshit kaba duna tam ha Ludhiana bad Patiala ka long 5 . 3 bad 7 . 2 digri celcius kawei pa kawei .
Ka jingshim ia ki lad jingiada Kaba sngewtynnad ka long ba wat la la thoh ia ka Baibl la slem bah hynrei ka don shibun ki nongrim kiba dang treikam ha kaba kiar na ki jingma haduh kine ki sngi .
Ka don ka jingkiew kaba sngewkhia ha ka jingshah thombor ha ki katto katne ki bynta jong ka ri jong ngi .
Ka la jop ruh lai tylli ki khusnam ksiar .
Kata kam shym la long tang ha ka liang ki jingbakla jong ki hynrei ha ka liang ki jinglong babha jong ki bad ka jinglah jong ki ban jied ban leh bha ha ka lawei .
Ka US ka pyndonkam ia ka jingpynbor kaba jur bha ha ka sain pyrthei .
Ka Cuba ka la plie 118 tylli ki jaka wad jingtip ban pynbun ia ki jaka pyndonkam Internet ha katei ka ïew .
U Rajeev Ranjan uba long u Director General ka tnad jngohkai pyrthei ha Haryana bad u Secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei u la shah thung kum u Commissioner ha Gurugram division jong ka Gurugram .
Ki samla pule , ki professor bad ki seng kiba iada ia ka hok jong ki kynthei ki la iakhih bad dawa ban kem ia u .
U la shongkurim ia ka Mrinalini Devi ha ka snem 1883 .
Bad nga lah ban plie ia kano kano ka jingkhang kaba phi kwah .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Vinay Prabhakar Sahasrabuddhe u nongseng ia ka Isha Foundation , u Sadguru bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka jingtreikam jong ka tnad telecom ha u bnai Nailur 2009
Ka jingshisha ba u la lah ban thied ia ka kot mir bad ka aloes kaba rem dor ka sakhi ia ka jingdon jingem jong u .
Palat 8 snem hadien ka jingshah pynjulor ha Fukushima , ka iingbishar jong ka Japan ka la pynlait ia lai ngut ki nongpyniaid barim jong ka kompeni kaba pyniaid ia katei ka karkhana , na ka jingbym shimkhia ha ka kam .
" " " Ka theatre ha ri India ka pyniasoh lang ia ka jingrwai , ka shad , bad ka jingiakren ba la shna hi ne ba la thoh " " "
Ki MLA lehnoh ki la leit sha ka Ïingkashari Supreme Court pyrshah ïa u Lamphang ka Ïingdorbar jong ka Jylla Karnataka u Ramesh Kumar .
" " " Oh , ngam shym la ong ba don ei ei pyrshah ia u ."
Hato ka long kaba donkam ia u nongpyntreikam ban pynrung kyrteng hapoh ka skhim ?
Em , ka long ka jubab kaba jem jong u .
Ia kane ka jingai jingmut la pynmih lyngba ka tnad treikam jong ka China ha New Delhi .
Ngi la iakynduh lai snem shwa ban iapoikha .
Kaei ka jingkyrkhu ! Salm 44 : 8 .
Ha ka jingthoh ba donbor jong u ha u snem 1996 kaba kyrteng Ka Jingithuh ia ka Kolshor bad ka Jinglong Shawei , u Hall u ai ar tylli ki jingbatai bapher bapher shaphang ka jingithuh ia ka kolshor .
Ha kata ka jaka ka don bun ki rat .
Ka long kaba phylla ba wat ha kine ki dor kiba kham duna ki don tang khyndiat ngut ki nongshim hapdeng ki korporat .
Ki nongshna tiar ki don ka jingiadei kaba jan bad ki jingpyrshang shna tiar bad ki karkhana .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital ba marjan da ki katto katne ki kali shimet .
Ka kynhun ki briew kiba kiew liengsuin ha ka jaka iaid liengsuin . .
Pyrkhat lada ka America ka dei ka ri synshar donbor .
Ka la leh hi dalade ia kiei kiei baroh naduh ka jingthoh bad ring ia ki phlim jong ka haduh ka jingpynbeit ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ki la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki samla pule .
Ka tide ka lah ban kylla .
Haduh mynta ki mrad ki la iapher mar katjuh ha ka jingsngewrit jong ki , hynrei ha ka khyllipmat ka jingstad kren jong u Snowball ka la rah noh ia ki .
Yn kynmaw ia u kum u nongialam paidbah ha ka sain hima sima jong ka ri India .
Kiei kiei ki la nang kham bha na ka bynta ki nongak kynthei namar ka jingpher bad ka jingjied na ka bynta jong ki ka nang kiew , ong ka ak phlim Bollywood ka Taapsee Pannu .
Lada khein kyllum ia ki vote na ki 4 896 ngut ki MP bad ki MlA ha ka ri baroh kawei ka long 10 98 882 ngut .
Khnang ban ialehkai ha ka jingiakop , dei ban pyndep ia kawei na ki saw tylli ki jingdonkam .
Pynshai ia kiwei pat ban poi shabar Uwei pa uwei uba la shah hikai janai un long kum u nonghikai jong u . U LOKAS 6 : 40 .
U para marjan jong ngi u dei ban buh ha ka jingmut ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka la mynsaw bunsien bad ka dang shah sumar .
Napdeng ki 15 tylli ki kyrdan , ka khusnam shna ïing jong ka RIAI ka la jied 32 tylli ki projek .
Ka nongbah Jammu ka la ioh 9 ngut. 7 kum ka jingshit kaba rit tam .
Ia kawei ka bynta jong ka shyieng la phah sha Hague ban test da ka tnad wad bniah jong ka Netherlands .
Pynsangeh noh ia ki 6 tylli ki skhim ram ram jong ka Franklin Templeton Mutual Fund
U la ong ba ki lad pathai khubor jong ki kin pynmih khubor ha kaba iadei bad kane .
Haba u lehnoh u la mih na kawei pat ka lynti mih sha ka kamra bam jong ka hotel , nga la pyrshang ban mih na ka kamra , post kaba ngam kynmaw shuh kaei kaba la jia .
Ka jingthmu jong ka jingleit wad bniah ka dei ban long ban pynlong shuh shuh ia ki jingkhynra bad ban wad bniah ia ka jaka .
Nga la sah ha Syria la shibnai mynta naduh ba nga la mih na Lebanon bad ym don ba kdew ia kine ki jingjia .
Kumta kin sa pawnam kum kiba pher da ka jinglong Khristan jong ki bad da ka jingialap jong ki ia kane ka khubor babha jong ka Hima . . . na ka bynta ka jingphla ia ki jaitbynriew baroh .
Ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki jingshakri kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong .
NGAM THYMMAI BA NGI ÏOH KAWEI NE AR TYLLI KI SHAVE BA KHLEM .
Ka jingmih jong kita ki ar tylli , ka bor sien ka jingjngai , ka long kumjuh ha kawei pa kawei ka khep .
Hato phi tharai ba u la iasngewthuh jingmut bad phi ban leit noh ?
Dei ka Sasikala kaba la pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh .
Ngam pat ju iakynduh iano iano ruh shuwa kata .
Kane ka bynta la khmih lynti ba kan sa kiew ar shah ha ki snem ban wan bad la antad ba kan poi sha ka jingheh jong ka iew kaba Rs .
Ym lah ban tip balei la leh ia kane .
Kane kam dei ka jingpynjah burom ia ka seng Congress hynrei ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
La register case pyrshah ia u trai dukan u Jaspal Singh .
U apostol Paul u la sumar bha ban ym buh jingkit kaba rem dor ia ki nongwan jngohkai jong u ha ki por ba u sah slem ha ki katto katne ki nongbah .
U la ioh ruh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Andhra .
Ki iarap ruh ban pynduna ia ka snam bad iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingthoh ha ka blog shaphang ka jingbymlah jong ka Wikitravel Press .
Kan sa treikam tang hadien katto katne snem .
Ka kynhun jong u Bachchan kan kynthup ïa ki khlur phlim kum u Ranbir Kapoor , u Arjun Kapoor , u Aditya Roy Kapoor bad u director ba pawnam u Shoojit Sircar nalor kiwei pat .
Hano nga dei ban thoh na ka bynta kano kano ka issue kaba nga iakynduh ?
Kumjuh ruh na ka bynta ki samla pule jong ngi ka por ap ha hospital kan nang duna namar kane kan iarap shibun ia ki .
Hynrei haduh mynta ki jingeh kim pat lah ban weng , la ong u Kumar .
Arngut ki briew ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ki tnad jurip shimet kiba la thung da ka AICC ki la aiti ia ka thup kyrteng jong ki 100 tylli ki konstitwensi bad ki kyrtong , la ioh jingtip .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei .
" " " U Modi ji u iohi tang ia ka burom jong u Bharat Mata ym da kumwei pat ."
Kane ka khusnam ka mut aiu ia phi ?
U long uba sngewtynnad bad uba kongsan khlem da ong ei ei u pynlong ia phi ban leh ia ka kam kaba bha tam jong phi .
Nga dap da ka jingkmen ban iadon bynta lang ha ka prokram ban rakhe ia ka jingpynkut ia ka Narmada Seva Yatra ha Amarkantak jong ka Madhya Pradesh lashai ka sngi .
Ka kot ka la iohi 17 tylli ki jingpynmih hapdeng u snem 1995 bad 2005 .
Khnang ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha kylleng ki nongbah jong ka ri India , 76 lak tylli ki jingshai lynti la bujli da ki jingshai LED kiba pyndonkam ia ka bor ding .
U la noh synniang shibun sha ka thoh ka tar jong ka Gujarat .
Ka sorkar jong ngi ka la sdang ban tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Nga pyrkhat ba man la ka por ba ka khynnah kynthei ka pynpaw ia lade , ki don shibun ki jingkynthoh na ki sawdong sawkun jong ka .
Ki bahaïing jong u ki la ujor sha ki pulit .
Ka ain kaba mynta bad ka jingpyrshang jong ka dorbar ban pynkylla .
Ka dei ban iaid lyngba ki lad kiba dei shwa .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew .
Ka jingpeit ia baroh ki squad jong ka season 7
Ia kane la kren da u nongialam ka INLD u Abhay Chautala haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Hadien ba la pynroi bha ia ka rukom hikai skul paidbah naduh ka spah snem kaba 19 , katto katne ki kmie ki kpa ki la shem ia ki daw ban sngewsih ia ka rukom hikai thymmai .
Bad ka jingkynnoh ka shong ha ka sorkar hi .
Ka Nooran Sisters ka Jyoti Nooran bad ka Sultana Nooran ki dei ki arngut ki nongrwai Sufi kiba na Jalandhar India .
" " " Kine ki jingbthah ki pynksan ia ka imlang sahlang ban iatreilang bad kawei ka skul ban ioh ia ki tiar hikai kum ki kot treikam , ki kot treikam ba la pynpoi ha ki jingkhang jong ki khynnah da ki nonghikai bad ki nongtrei mon sngewbha . "
U Ram rahim u la kylla long u koidi ha ka snem 1997 .
Ha ka shyntur , ka tartaric acid ka ai katto katne ka jingsma ha ka wain wat la ka citric bad ka malic acid ruh ki don bynta .
Ia ka jinglehniam shongkurim la leh ha baroh ar ki rukom shongkurim ha ka rukom Konkani bad Sikh .
Ki la don shibun ki briew hangta .
Kiba ioh pang Coronavirus ki la palat ia ka 14 hajar ngut ha Pakistan , Kiba iap ki la kiew sha ka 301 ngut .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 1983 ka Maruti Udyog Limited ka la mad ia ki jingeh ha ka bor trei jong ka .
" " " Hynrei ngi la duh palat ia ki wiket ha ka powerplay bad ki middle over " " " " u la ong.
Ive la phah katto katne ki khubor sha ki pulit ban pan jingbit ban iakynduh ia ka kmie jong nga hynrei ki sngew artatien ban ailad ia ka khun kynthei ban iakynduh ia la ka kmie .
Ha ka jingtohkit ki pulit ka Haryana ki la kynnoh ba u Honeypreet um shym la iatreilang ha ka jingtohkit .
La bat ia u Clerk jong ka Tehsil haba shim pisa.
Hynrei ka la tan noh ia ka !
Ha ka por ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ki la wan phai biang sha India .
La pynlong ia ki jingduwai ha ka kyrteng jong ka jingsuk .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da baroh ar kynhun la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Bad ka test ka long : kawei , hato kan leh ia ka kam ?
Ki bynta jong ka liengsuin ki long napdeng ki jingpyndonkam na ka bynta kane ka plywood .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Bhuj .
Iada ka Chelsea Clinton ia u khun jong u Donald Trump na ki trolls online
Hynrei ym pat lah ban pynshisha ia kawei na ki jingkynnoh jong ka .
Hangne ​​ki don ki jingktah bapher bapher .
Katto katne ngut ki khynnah skul ki la ioh ia ki marks kiba heh tam ha ki katto katne ki sobjek .
U Ravi Nair uba dei u nongpyniaid jong ka South Asia uba la kren ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong ba baroh ki kam runar kiba la pynngat ia u Khan bad kiwei ki long kiba lah ban ioh jamin .
Ha ka snem 1803 u Barton u la pynmih ia ka kot pule ba nyngkong eh jong ki nong America shaphang ka jingstad jingthung , lane ki jingthoh shaphang ka histori jong ki jhur .
Baroh lai ngut la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
U Trump u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Thohdieng ba Lada ka Mexico kam nud ban siew ïa ka jingker kaba donkam bha , kan bha ban pynsangeh noh ïa ka jingïalang kaban sa long ha Washington DC .
Hato ngi thmu ban ioh khun ?
Nga ainguh ia phi na ka bynta ka jingieid baroh .
Ka pisa kaba long Rs . 71 klur la mang na ka bynta ki karkhana shna jain bad ki karkhana shna jain da ka bor ding .
Ka nongbah Janakpur ka pyni ia ka histori kaba jrong jong ka jingiadei jong ngi bad ka jingiadei paralok kaba jan bad ka jingiadei ha ka iing ka sem kaba la don hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
" " " Nga kwah ban jop ia ka Champions League ."
Kumjuh ruh ia ka jingiarap pisa na ka bynta ka skhim ruh la pynkiew haduh Rs . 1 , 25 , 000 na ka jingmang pisa kaba kham mynshuwa kaba long Rs . 70,000 75,000.
Ki nongtrei kin iaid shakhmat bad ka prokram iakhih mynta ka sngi
Ka jingpyniaid ka long da u Bali Srirangam .
Kumta , namarkata , kumba ngi la iakren ngi kwah ban ithuh ia ka model kaba don ha kane ka thain kaba shalor sha kadiang bad ban ym leit kham sha ka liang kaba dei .
Ka jingpynkhlain ia ka dor bai lutksan kan ktah jur ia ka tnad ai ram iing .
Ka khyndew kaba saw ka don shibun ka nar bad ka long kaba biang na ka bynta ki jingthung kum u symbai rong saw , u soh Bengal , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Im shah kynnoh ba u la leh beijot , u la ong ha ka video .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u heh sorkar .
U Dabid u la wan sha u Saul bad u la ieng ha khmat jong u . U la ieit shibun ia u . bad u la long u nongkit tiar ialeh jong u .
Lane phi don ka jingthoh ha kaba phi hikai .
Mynta ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka Gotabaya bad ka Delhi .
Ka kynhun ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri ka rakhe ia ka sngi seng
Ngim pat iohsngew na ka sorkar halor kane ka jingkhein .
“ U Rathour u la bud da kaba ong : “ “ Baroh ki nongialehkai samla ki donkam ban sngewthuh ba ka don ka jingïapher kaba rit hapdeng ka kriket bym tieng bad ka kriket bym pyrkhat .”
Ki khusnam na ka bynta kane ka jingiakop ki long :
Hato kata hi ka dei ka jingeh ?
Ka Aisha ka sngew ba la pynjah burom bad pynjah burom ia ka bad ka iehnoh ia u Dev .
Ka Redmi 8 kan shongdor T.7,999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw , katba ka 4GB bad 64GB kan shongdor T.8,999 .
Nga la ialehkai kriket katto katne bad u .
Ha ka snem 1968 ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka khlieh jong ka tnad philosophy .
" " " Shisien ba la shna , la phah ia ka tiar sha ki jaka test jong ka BIS ban test " " " .
Hapdeng kum kine ki rai lah ban khein :
Katto katne ki bynta jong ka kynroh jong ka nongbah shaphang sepngi jong ka wah ruh ki dang sah .
U OBrien u shong ha Kolkata bad u kren , pule bad thoh ia ka ktien Bengali .
Kine ki ai ka jaka rieh ia kiba bun jait ki mrad khlaw .
Ki pulit ki la dep ban register case pyrshah ia u ha kaba iadei bad kane .
uwei uba dang shu mad ia ka jingjia ba sngewsih .
U Dr . U A K Varshney u Doktor Rangbah ka Ram Manohar Lohia Hospital un iashim bynta ha kane ka jingiakren .
" " " Nga la rai hangta bad hangta ban rah ia ka jingeh baroh kawei sha U Trai bad ban kyrpad ia U ban pynbeit ia ka ."
Ki nongthoh Baibl ba la pynkylla mynsiem ki la kdew shaphang katto katne kiwei pat ki jingthoh .
Ka khmat jong ka ka la shah thang bad kam lah ban ithuh shuh .
Kiba ioh pang Corona ki la don ha ki 31 tylli na ki 33 tylli ki district jong ka jylla .
Shisien ba nga la rung ha ka , nga la teh lakam ia ki jingsngew jong nga ha ka rukom kaba kham bha shibun .
Ka Kong Priya Sharma ka la kyrkhu kyrdoh ia ki samla pule kiba la mih noh bad kitbok kitrwiang ia ki ha ka jingim jong ki ha ka lawei .
" " " ' Dei U Blei Uba long U Trai jong nga bad U Trai jong phi . te mane ia U ."
U khynnah um lah ban ithuh shai ia la u kpa .
Tip ia u nar bad u shim ia u nar na u dieng .
Ki dur ba la khleh lang da ka Tetyana Lokot .
La khmih lynti ba yn sa pynbna shen ia ka tarik ban pynmih ia ka .
Ka video ka la ioh palat shi million ngut ki nongpeit naduh ba la pynmih ia ka .
Bad , kaei kaba ka Mozambique ka donkam , ka don ha India .
Kumba 170 unit ka snam la lum ha ka por ba pynlong ia ka camp .
" " " Ka Apple ka shimkhia bha ban pynthikna ba ki jinglong jingman ha baroh kawei ka lynti pynbiang jong ngi kin long kiba shngain bad ba ki nongtrei kin shah leh burom bad burom , la ong u Steve Dowling , u nongaiktien jong ka Apple . " " "
U CM u Devendra Fadnavis u la ïakren ruh bad u CM ka Karnataka u B.S.
Ka dang don shibun ka kam ban leh .
Ia ka jingpynlut na ka bynta kane ka tamasa la pynlut na ka Common Good Fund .
Bad Im shu sngewkmen shibun na ka bynta ka lawei .
Ki la pynpaw ia kane kum ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ki ïingjaiñ kin jin da la kham suk ban tei bad ban ïaid kylleng kylleng .
Nangta u la leit phai biang sha Malaya .
Ka para ka la iap ha ki jingkhynñiuh jumai .
U dang kren ruh sha kito kiba U Jehobah un ‘ ai ïa ka hima . '
Kaei ka jingstad shisha ! Balei ka long kaba khlem jingmut ban kyntait ia ka jingdon jong u Nongthaw Bakhraw ?
Ka nuksa kaba phylla jong ka jingtei ia ki jingtep ka long ka jaka tep jong u Sultan ha ka jingtei kaba heh kaba heh kaba heh bha kaba don ka dome kaba heh kaba arliang kaba shong halor bad .
Ki don shibun ki jaka pule ha Faridabad kiba ai ia ki jinghikai kiba kham shalor .
Ka la long ka jingjia shongkurim .
U la long u Homeopath ba pawnam nalor u nongthoh bad u myllung ba tbit bha .
Ka Chennai Super Kings ka la rah ia ka nam lahduh jong ka IPL ha ka sien kaba lai .
U la long u nongpyrkhat bad u nongpeit jngai .
" " " Naei ka Spain ka wan ? ! " " ki la pyrta ."
Khatduh eh , ka jingsngap bad jingkyrshan jong ngi ia ka jingsynshar jong ki Blei kan wanrah ia ki jingkyrkhu bymjukut .
Bad u shabi uba kongsan hangne ​​ka long ba phin sa ioh ia u nombar uba kham heh haba phi pynbun da u 10 lai sien , lane pynbun da u 1 , 000 . To ngin leh ia kane kawei .
" " " Hooid nga la sngew lyngngoh ban tip ba nga rwai na ka bynta ka Laal Singh Chaddha jong u Aamir Khan .”
Uwei u heh jong ka BCCI u la iathuh ha ka IANS ba la bthah ia baroh ki nongialehkai bad ki trai jong ki kynhun IPL ba kin sumar ialade .
U Tim Paine kum u kapten jong ka Australia ha ka Test
Kham hadien ki la iakynduh bad ki la iapoikha .
Bad kawei na kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang ka jingjop ka long ba ngi pyrkhat ba ngi tip ia kaei ka jingmut jong ka .
Kumta baroh ki jaka pule jong ka ICAR kynthup ia ki KVK , ki jaka test jong ka Sorkar Jylla bad ki skulbah rep jong ka Jylla kin iashim bynta ha kane ka prokram ba kongsan jong ka ri .
Ha kane ka sngi la don lang u Arvind Menon , u myntri barim u Ajay Vishnoi , ki MlA u Ramesh Mendola bad u Kailash Sharma lem bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah bad bun bah ki riewngeit .
Ka jingïalehkai T20 International kaba lai hapdeng ka India bad ka England kan long ha ka sngi Thohdieng ka 1 tarik u February .
Kum kine ki thliew ki la nang kham shyrkhei hadien ka jingwan jong u slap uba la pyndap ia ki da ka um slap .
Pynbna Canada ba ka jingleh ka Myanmar ia ki Rohingya Muslim ka dei ka jingpyniap jaitbynriew
U la don ha ka coma bad um shym la sngewthuh shuh .
Ngan ong leh ia kaei kaba pynsngewbha ia phi na ka bynta ka jingkha khun kaba koit ba khiah .
Ka BJP ka lah ban jop saw tylli ki seat .
Kiba bun ki nongialam ka Congress ki la ong ba yn nym shah ia ka ain kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri ha Maharashtra .
Bad shim ruh ia ki kam kum ka dud , ka ri syiar , bad kiwei kiwei , ban pyndap ia ka ioh ka kot .
Pynsangeh ka Cochin Airport haduh ka sngi Saitjain 2020.
Ka jingialang jong ka Parliamentary Consultative Committee jong ka tnad steel bad mines ka la long ha New Delhi hynnin ka sngi halor ka phang kaba iadei bad ka Review jong ka SAIL bad ka RINL .
Da ka jingkiew ka jingleit jingwan bad ka khaii pateng , ka jingiadei hapdeng ki kolshor bad ki jaitbynriew bapher bapher ka la nangroi ha kiba bun ki ri .
Nga la don 15 haduh 20 ngut ki jingpule Baibl .
Ki pyni ia ki puppet bym don jingim bad kumta ki kren bad rwai na ka bynta jong ki .
Ka bynta jong ka shaphang shathie jong ka Duriaw Galilaia ka don hapoh u pud u sam jong ka Israel bad ka pynlong ia u pud u sam ba shaphang sepngi jong ka Golan Heights .
Kam dei ba ia ki marpoh khyndew ym shym la iasam mynta .
Ka jylla ka dei ban bud ia kane .
Ki don ki daw kiba biang ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ki ri India ban ïasoh bad ka jingthmu jong ka jingïateh kular ha ka thaiñ Asia ha ka por jong ka jingïalang bah ha Bangkok khlem ki lad jingïada kiba lah ban ngeit .
Ka tnat Saian Dr . I . K . U Mohanty u shimti ia ka kam kum u Director ka BARC u Dr .
Ki kynthei Muslim ki rakhe ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka talaq lai sien .
U la shakri ruh kum u Myntri ka tnad Karkhana bad Khaii pateng .
Hynrei u salamander uba matlah u don kiwei pat ki dkhot met kiba la san bha .
Shwa ia kane u kapten ka Australia u Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied .
Ka jaka kaba plie kaba jrong bad bun tylli ki shuki dieng kiba lah ban khum
La register case pyrshah ia kine ki ophisar da ki pulit ka Punjab .
Ym shym la pyntreikam ia kawei ruh na ki jingai jingmut ba la ai da ka komiti tohkit ba la thaw hadien kata ka jingjia .
Ha katei ka jingiasiat ki la mynsaw ruh arngut ki pulit ophisar .
Hynrei watla katta ruh ki pulit ki pyni ia ka jingpyrkhing .
U la shah kylli lai sien ha ka CBI .
Ia kane ka jingiaroh la pynpaw da baroh arngut u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka Lucas ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Collin ha ka ri America .
U Piyush Goyal u dei u nongaiktien jong ka tnat treikam jong ki kompeni .
Kane ka sienjam ka long ban pynsuk ia ka jingkylla jong ki kompeni ba la list kiba don ha ka jingeh kaba kan ai jingmyntoi ia ki nongshim bynta bad ki nongai ram jong ki .
U la long u khynnah skul uba stad naduh dang rit bad u la pule ha ka skul phareng jong ka Tamachika Bari bad ha ka skul bah jong ka Santipur Municipal .
Ki khot ia ka . . . ka Syntiew kaba saw .
To ngin ia sngap ia kane ka kaset .
Shuwa ban wan ki lynti rel bad ki lieng um ha ki wah ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , ka jingleit jingwan lyngba ka khyndew ka long kaba slem bad kaba jynjar haduh katta katta .
Kumno phi lah ban leh ia ka ?
Ha Grik la mih katto katne ki kot ha ki ktien Grik Kreta , Grik Cyprus bad Grik Pontik .
U Mucho Macho Man u la mareh nyngkong eh ha ka madan mareh Calder .
La pynngat ia u briew jong ka US ba u kyrshan ia ka ISIS
Hynrei ka CSK ka la hap saw ron ha kaba kut .
Da kaba ud ha ka jingbym ngeit , u la shim .
Ka Palak Tiwari ka dei ka khun marwei jong ka aktor Shweta Tiwari na ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka bad u Raja Chaudhary .
U Mr . Ym don mano mano bad u protg jong u ban leit jngoh ia u Dom bad ka kynhun jong u ha ka nongbah New York ban pyntip ba u Cipher u dang lait im ha Athen .
Ha ka snem 1957 u Vajifdar u la shongthait noh na ka jinglehkai .
U Rahul Gandhi uba dei u president jong ka seng Congress kham mynshwa u la khot ia katei ka jingpyniap briew kum ka jingleh be-ijot .
Ki la kyntait ban pyllait ia u .
Ka TVS ka la dep ban pynmih ia ki BS6 jong kiwei pat ki model Jupiter .
Ka met ka plie , hynrei bunsien ki nongialehkai kiba pyndonkam ia kane ka rukom ki pynkhih bad pyndem ban iada ia ka met , hynrei katba dang ieng beit bad khlem pynkylla ka met ka don hangta ban shah shoh .
Ki apps ki long na ka bynta ki phone bad ki tablet kiba don ha Android bad IOS .
Bun ki kam doktor ki dang thylli ha ki jaka sumar sorkar ha kylleng ka distrik .
Kine ki long nalor ki rel ba kyrpang jong ka Shramik .
Punjab Zila Parishad , Panchayat Samiti Election 2018 : Ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat
Iaid paidbah u Emmanuel Macron ban ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka France
Nga la ong ia u da kaba jem , ngi dang bunkam ban bam .
KA KALI KA ÏAD ÏA KA SUROK BAD KA MOTOSIKLE HA HADUH JONG KA
Oh lum mynta uwei bad baroh .
La set ia u ha phatok Meerut .
Lada ka jingsynshar kaba kum kane ka dang iai bteng ha ka Jylla , ki Collector ki lah ban hap ban shah bujli noh da ki nongialam ka TRS , u la kynthoh .
Hynrei hadien ba u la pyndonkam ia u mar , ka koit ka khiah jong u ka la nangbha stet .
Hynrei kim pat ioh ia ka jubab .
Hato ki briew kiba don ka jingmynjur jong ki Blei ki donkam ban shem ia ka jingpdiang paidbah ? Batai .
Ka Hospital kaba nyngkong eh kan mih ha New Chandigarh ha ka jingbei tyngka kaba T.1,000 klur tyngka .
Ka jingbun paid jong ki nongthied . . .
Baroh ar ka ri India bad ka Japan ki dei ki ri kiba kongsan ha ka duriaw .
Ka komiti jong ka gurdwara kam shym la pyndonkam pisa ei ei na ka bynta katei ka jingthmu .
U Sushant Singh Rajput u la shah lap ba u la iap ha ka ïing sah jongu ha Mumbai ha ka 14 tarik Iaiong .
Ka Rover kan treikam hapoh jong ka Lander bad yn pyllait ia ka hadien ba ka Lander ka la hiar ha ka suinbneng jong u bnai .
Kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki long u Pushpender , u Srikant , u Sanjay , u Gautam , u Sudhir uba la ju khot kyrteng kum u Tony , u Little , u Anil , u Omkar bad u Pushpender , u Sashikant bad u Golu baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Garhi Chaukhandi .
Ia ka tarik ban pynmih ia ki phlim ym pat lah ban pynbna .
Ka la leit ban leh ia ka jinghiar jong u hero ba khraw.
Ka jingjia ba sngewsih ha ka por ba beh jong ka India ka long ba u Rohit Sharma u la shah pynduh noh.
Ka jinghap ka liengsuin kaba la pyniap briew ha Ethiopia kaba la pyniap ia 157ngut ki briew ka la pynmih ia ki jingkylli halor ka liengsuin thymmai jong ka Boeings 737 MAX 8 .
Ka BJP ka pyrshang ban pyni nuksa ïa ka rukom pynïakhih ha Gujarat ha kylleng ka ri India kynthup ha West Bengal .
ka kam kti kaba la leh da u . lane
Ka jingwad ia u nongniah trok uba la jah ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem 2014 ngi lah ban lum T.1 klur katba ha u snem 2015 ka jingkhein ka la poi sha ka T.20 klur .
Ka la long ka jingshem kaba khraw ban trei bad ka .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la sdang ha u bnai Iaiong 2017 , bad ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha ka 5 tarik u Naiwieng 2017 .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathicharge ban pynpra ia ki nonghikai na katei ka jaka .
Hynrei ka longiing kam shym la shah rem .
Kawei pat ka shnong ban kyntait ia ka jingthep vote jong ka SGPC
Ka paw shai ba ka don ki jingktah kiba sniew .
Ngam tip ei ei shaphang ka TikTok .
Nangta u Aaron u la shoh ia ka khyndew da u diengduh jong u bad ka dewmet ka la kylla khniang .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia 164 ngut ki sakhi ha ka kot kynnoh .
U dei u Nongbishar Rangbah jong ka Punjab bad Haryana ha Chandigarh .
Ka liang mihngi jong ka ïew Sri Lanka ka la ïasoh bad ka hima Cholas
Bangladesh : U Prof Muhammad Yunus u la ioh ia ka khusnam ' Lamp of Peace of Saint Francis ' kaba la ai da ka Vatican .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la pynpaw biang ba u President Trump u long uba kloi ban pynïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ïa ki jingeh kiba la nang jur ha kaba ïadei bad ka Kashmir .
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong ki jingiatehlok shipai Islam ba la tyrwa kim da shai bha .
" bad ka kot khubor kum " " la tuh " " . "
Ka Jylla ka la palat ia ka jingkhein kyllum jong ka ri ha kaba shalan ia ki mar IT shabar ri ryngkat ryngkat ha kine ki lai snem ba la dep .
Ki kyndon ki ailad ia ki nongshah set phatok ban jied ia uno uno u dkhot jong ka iing ba ki kwah ban iakynduh khatduh bad lano .
Katba ki CRPF bad ki BSF ki la ai ia ki jubab jong ki hynrei ka sorkar jylla kam pat ai ia ka jubab jong ka haduh mynta .
Ka Tangon ka don ka them kaba la pynskhem bha , wat ha ka madan Piedmont ruh .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la thoh ha ka Twitter ia kane ka rai .
Nangta u la rung sha ka sain pyrthei bad u la kylla long u MLA .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.20 hajar ia u Shahbuddin ha katei ka mukotduma .
La kem ia u nong India uba wan rung beain sha Pakistan : Ka khubor
" " " Ym don jubab wat haba la kylli ."
Ki khmat kiba jyrngam , ka jingbym lah ban iohi bha bad ka jingpang khlieh kaba man ka por ki dei katto katne ki dak .
" Ia kane , uwei u briew u la jubab , " " Em ."
U long kum u hynmen rangbah jong nga bad ka bynta jong ka iing ka sem jong ngi .
Khlad noh ka nongïakhih na Pakistan ka Asma Jahangir na ka daw ka jingpang dohnud
Ym shym la shim ia kum kata ka rai ha kata ka jingialang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mr Surinder Singh u Mayor bad kiwei ki heh jong ka MC .
Mynta ka wan ka jingkylli sain pyrthei .
U Vice President u Venkaiah Naidu u la khot ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
Hadien 20 snem ka jingshakri , nga don pisa ha ka bank kaba Rs 6 . 80 lak
U Gandhi u la kynnoh ruh ba ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la thok halor kane ka kam .
Hynrei kumno ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka jingpynkhiah ia ka kpoh jong phi ?
U la jied ia u lain lyngba ka dulir Rhodes jong ka Grik kum ka nongrim na kaba un khein ia ki jaka shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ia ki EVM mynta la shna da ki ar tylli ki kompeni ba la kdew haneng .
Haba kren sha ki samla pule , u Deputy Commissioner Rajat Agarwal u la ong ba ka jingtrei shitom , ka jingkut jingmut , ka jingpyniaid ialade bad ka jingpyniaid ia ka por ki dei ki mantra ban jop .
Wat la ka jingiarap jong ki Phareng ka la ai arsien ia ki Dutch hynrei ka jingialeh hapdeng jong ki ka la iai bteng haduh ba ki bor synshar ha London ki la hukum ia ki phareng ha Bengal ba kim dei ban leh bein ia ki Dutch .
U Motilal Vora u la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh haduh hynriew sien bad u la shakri ar sien kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kiei kiba ithuh ia ka jinglong U Jisu ha kane ka por , bad kumno ki pyni ia kane ?
Ym don satia kano kano ka kot kaba bha kaba la pynmih .
Hynrei kam dei kumta ba la shna ia ka.
Nga shisha ngam lah ban mutdur balei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ki 200 ngut ki shipai CISF ban buh ha ki phatok ha Patiala , Ludhiana , Kapurthala , Hoshiarpur , Ferozepur , Bathinda , Amritsar bad ki phatok Nabha .
Ai nuksa ia ki jingsngew ba iadei jong ka jingsngew sarong . HATO don kano kano ka jingjia kaba la pynlong ia ka dohnud jong phi ban sngew sarong ?
Ka jingbthei namding ka long ka jingma na ka bynta ka US : U Ayatollah Ali Khamenei
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam jong ka ri .
Na ka bynta ban thaw ia ka dorbar synshar , ka komiti ka la ai jingmut ruh ban shna ia ki jingpynkylla ha ka ain , ki kyndon bad ki kyndon jong ka AIIMS kaba la don lypa .
Ngi la lah ban pynphai biang bha hadien ka jingshah rem ha ka jingialehkai kaba la dep .
Hynrei ngim shym la pyni kham bun shaphang jong ki .
Ka Aaliya ka kyrpad ia u doktor ban ailad ia ka ban iakynduh ia ka .
Kumno phi tip ia kaei kaba nga trei mynta ka miet ?
Dei ha kane ka jingjia ba ka iingbishar ka la buh ia ka jingkylli kaba kongsan .
Ka jingmyntoi ka la long kumba ka iaid shadien bad sha khmat . Teng teng , kiba bun ki Israel ki iaisah ha U Jehobah , hynrei bunsien ki phai sha u Baal .
Ym don ei ei na kane kaba long satia kaba shisha shaphang ka jingtip kaba halor .
Katba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba u don ka jingangnud ban ai jaka sah ia ki Maratha , kaba ieng ha ka jingpeit bniah jong ka ain .
62 ngut ki riew pawkhmat ba kynthup ia ka Kangana Ranaut , u Madhur Bhandarkar , u Prasoon Joshi ki la pynphai kylla ia ki 49 ngut kiwei pat kiba la kylli jingkylli ia u PM Modi halor ki jingjia shah pyniap da ki paidbah .
Hynrei hangta ka jingeh ka sdang .
Ka Vitamin C kaba don ha kine ki jingbam kan iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Kata ka la long kumba san snem mynshuwa .
Lah ban kurup ruh ia ka suloi bad ka kali kaba donkti ha katei ka kam runar .
U Rajat Aggarwal u la ong ba ka sorkar jylla ka kwah bha ban sdang ia ki projek bad ka Japan .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda u la pynrem ia ka jingkren jong ka Thakur ha ka iing dorbar thawain , ha kaba ka la pynpaw ia katei ka jingkynthoh .
13 Ka Jinghikai Na Ki Jingpynshoi U Jisu .
U Salman Khan u dei u nongpyndonkam ba sngewtynnad bha ïa ki social media bad u pynbyrngia ïa ki nongkyrshan bad kumjuh ruh u pyntip ïa ki kam ba man ka sngi jong u .
New Delhi : U khlur ïalehkai kriket ka ri India u Virat Kohli u la dap 29 snem mynta ka sngi ryngkat ki jingkyrkhu kyrdoh kiba la tuid na ki paralok jong u ha ka kamra pynkup jaiñ jong ka ri sha ki nongkyrshan bym lah kheiñ jong u ha kylleng ka pyrthei .
Ka Intex ka la pyllait paidbah ia ka Aqua Ring kaba don ka Android Marshmallow ha ka dor kaba T.3, 999 .
Ki mat , lehse ha ka jingiapher na kiwei pat ki jylla , ki long kham bunsien kiba iadei bad ka thain .
Bad nga sngew ba nga la leh pyrshah .
Mumbai : Ka sorkar ba ar jong u Narendra Modi ka la sdang ïa la ka jong ka kam hapdeng ka jinghiar ka ïoh ka kot kaba jur bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u V . C .
Wat la bun ki mot kiba la don nyngkong hangta ha ka kynroh jong ka Dol ki la jah rngai hynrei mynta ki dang sah sa kumba 14 tylli .
Kata ka long ka jingleit kaba jngai bha, u Clifford u la kam.
La pynkit ia u sha hospital hynrei u la khlad noh hangtei .
JAIPUR : U myntri ka tnad sorkar u Master Bhanwarlal Meghwal u la khlad noh ha Medanta Hospital ha Gurugram ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Nangta yn sa ong ia ki , Hangno kita kiba phi ju pynlong blei ?
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pyllait im ia palat 50 million ngut ki khynnah kiba lah ban iap ha ki snem 1990 s .
Pynrem ia ki 19 ngut ha Bihar halor ka jingshah lehbein ha iing jong ka iingbishar jong ka Delhi
Bad ngi hap ban kiar na kane .
Ka khmat na ka bynta ka khmat , ka bniat na ka bynta ka bniat .
Ka iingbishar katba ka dang pynduh ia ka jingshongkha ka la weng noh ruh ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka longiing kaba ai jingmyntoi ia ka tnga halor kajuh ka nongrim .
Nga ieit ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingim , ong ka aktress .
Kane ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Da ka jingplie ia ka iew pyrthei ha ka jingsynshar jong ka WTO ka don ka jingleit jingwan laitluid jong ki mar rep syntiew ha kylleng ka pyrthei .
Ki dawai kiba pawnam ha ka pyrthei kiba don ka jinglong kaba khlem jingkylla ha ka dor kaba rem ka dei ka jingdonkam jong kane ka por : Vice President
Namarkata , u samla uba la jyllei ha ka khlieh jong u Nongiathuhlypa u la long u nongjop ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka ED ka la pynrung ia ki mar ki mata kiba shongdor T.246 cr
Ki seng pyrshah ki la kynthoh ia u Modi hadien ka jingkren jong u Khan .
Hynrei u Singh u la ong ba u dang don ka jingiadei bad ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
