Ngim shym la tip ba ki dei ki paralok .
Ia ka jingshngain jong ngi la pynthikna pura da ki shipai Libya .
Ka U . S . kam shym la don ha ka lynti ban poi sha ka jingkular jong ka ha Paris , katkum ki jingkhein ba thymmai jong ki bor pyniaid bording jong ka sorkar pdeng .
" " " La pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ha baroh ki jaka thep vote ha kylleng ki constituency ki ban leit thep vote ha ka bynta kaba nyngkong . "
Ka jingma ka pynjan ïa ngi sha U Kpa ba ieit jong ngi , U Jehobah .
Ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ka la kiew tang hapoh 1 degree .
50 billion tylli ki syiar ki shah pyniap man la u snem .
Nyngkong eh , ki la duh noh ia ka jingngeit ha U Jehobah bad ki la kyntait ban sngap ia ka sur jong u .
Ki kynthei Asia kiba kham duna ka jinglah ban kiew kyrdan .
Nga la sngewsih shibun ia ka jinglehkai jong ngi ha ka innings kaba ar .
ka dur jong ka liengsuin kaba her halor ka um .
Kum ki Khristan ngi im ka jait jingim aiu bad kane ka kynthup aiu ?
Ka jingieit ia ka jingrwai ka la don beit .
U Shah u la ong ba ka BJP kan iakhun ia baroh ki seat ha Telangana bad kan mih kum ka bor kaba khlain bad rai ha ka jylla .
Ka jingmynjur jong ka CMRS la khmih lynti hadien shi taiew .
Ka dei ka kamram jong baroh ki nongshong shnong ban iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet .
Ki kam kiba kum kine kim don jaka ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingpynkylla baroh kawei ka long jong ka 2 . 5GB bad kan treikam haduh u snem 2020
Ka Radhika aunty ka la trei ia ki kam iing naduh ba ka dang rit .
" " " Hynrei ka America kam lah ban ialeh pyrshah ia ka China marwei ."
Kane ka dei ka jingeh kaba la mih na ka ri namar ki politishian ki kyntait ban pynbeit ia ka jingeh .
" Ki la long " " kum ki langbrot khlem nongap langbrot " " namar ba kim don mano mano ban sumar ia ki ne ban iasaid ia ka kam jong ki ."
Ka jingdum kaba jur bad ka jingdum ka la bteng ban ktah ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuin .
KB : OK , ai ia ka ka jingkyrkhu kti .
Ka TIB na ka bynta ban shim ia ka jingmut jong ki paidbah halor ka polisi iada ri
Ka BJP ka la pynlong ia u Jawahar Singh kum u kyrtong na Kama Assembly Constituency ha ka elekshon 2018 .
Ka jingleit jingwan ka la pynkylla sha kiwei pat ki lynti namar ki la khang ia ka surok baroh shisngi .
La register case ha Police Station , Rajouri bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
" " " Ngi la ioh ia ka jingbthah , ym tang na ka AU hynrei wat na ka UN . " " "
U Rohit u la leh bha ia la ka bynta kum u kapten .
Ka la kynmaw ruh ia ki sngi ba ka la long ka mahadei .
" Ka rukom treikam ka kynthup kyllum ia ka jingpynbeit ia ka jinglong bad ki jingdonkam jong u nongpule , ka jingbatai ia ka thong ba khatduh jong ka jinghikai , bad ka jingthaw katto katne ki " " jingiarap " " ban iarap ha ka jingkylla . "
Ai ba ki Pulit Mumbai ne kino kino ki bor kin pyntreikam .
Hynrei u nongaiktien jong ka BJP ka jylla u Anand Sharma u la kynnoh ba katei ka jingmih ka long kaba bha na ka bynta ka party namar ba ka la jop bun tylli ki seat kiba la bat mynshwa da ka Congress .
Ki lehnoh ha ka sngi Nyngkong ki la pyniap ia hynriew ngut ki nongleit jingleit Amarnath kynthup 6 ngut ki kynthei bad pynmynsaw ia 19 ngut kiwei pat haba ki la tynrah ia kawei ka bos ha Kashmirs Anantnag district .
Mynshuwa u la trei kum u DJ bad u nongdie tiket na ka bynta ka New York Jets , u nongpynkylla piano , bad u manager ha ka Hooters .
U nongialehkai kriket barim u tip bha ba ka kyrdan kan ym long kaba heh bha hynrei u shim ia ka kum ka jingeh.
U myntri pla tyngka u la bynrap ruh ba yn buh ia ka press club na ka bynta ki nongthoh khubor kynthei , ryngkat bad ki jaka sah , ha ka nongbah nongbah .
Katkum ka tyllong khubor ki la ong ba ki bank ki kyrmen ban pyndep ym duna ia ka 70 percent na kane ka thong .
Hynrei ia ka kyrteng jong u trai la buh rieh .
Ki Nationals ki long kiba khlain bha ha ki thain nongkyndong jong ka thain Shatei Sepngi bad Mihngi jong ka Victoria .
Ka jingkiew dor kan pynkiew ia ka dor jong ka ym duna ia ka Rs 4 shi litar .
U Shri Naidu u la pynpaw ia ki bynta jong ka jingkhlain jong ka India kiba ka Costa Rica ka lah ban ioh jingmyntoi , kaba kynthup ia ka Information Technology , ka Biotechnology , ka Space Technology , ki dawai , ki kor pynmih bording na ka um , ki tiar ki kor pynmih bording bad ka jingshna lynti rel .
Kine ki jingpynbeit ki la dep pyndonkam bha ha ka science .
U sloth bear u shong ha ki jaka mawsiang bad ki khlaw kiba don hajan ki tyllong um ha kylleng ka ri India .
" " " Nalor ki jingthmu ban pynbun ia ka jingpynmih gas , donkam ruh ban pynlong ia ka rukom pynbiang gas kaba suk . " " "
Ym shym la don kano kano ka jingshah ktah ha ka liang ka shipai namar ka jingai pisa thok kaba tbit jong ki shipai hima .
Orientation Training ia ki ophisar Treasury kiba dang shu thung thymmai
Nga thep Rs 10 000 man u bnai ha ka recurring deposit .
U Dr Pramod Kumar Mishra u la shah thung kum u Principal Secretary jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Ngam kwah ban leit shabar shano shano ruh .
Ki nongleit nongwan ki lah ban thied tiket na baroh ki jaka ba kynthup naduh ki booking counter jong ka Air India , ka Air India Mobile App , ka website jong ka Air India bad ki Travel Agent .
U Gandhi u la ong ba ka Congress ka la ai ka jingkyrshan ba pura ia ka sorkar halor ki jingleh surgery bad kan kyrshan beit ia kano kano ka jingleh kaba iarap ia ka India ban jop ia ki kam lehnoh .
Ka filter tynrai kaba la pyndonkam ban pynbeit ia kane ka jingeh , ka dei ka Wiener Filter .
Ngim don jingthmu kiba sniew .
La kem ia ki nongmane kiba iakhih ha ki pulit ha Pamba
Kine ki jingkem bad jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad ki bym don nongrim .
Ngi la leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka .
U tnga jong ka Roksana u Abdul u dei u nongshongshnong na Bangladesh u dei u nongkhaii tiar ha India .
Hynrei ki nongshna kim shym la sangeh hangta .
Ki bank kin ai ia phi ia ka kot check kaba thymmai bad ka address thymmai jong phi la thoh ha ka .
Da ka jinglong jingman kaba nang kiew , ka karkhana ka la phah shithi na ka bynta ka jingtohkit khlem jingsngewkhia bad ka jingwan tuklar jong ka sorkar sha ki tnad jong ka Ophis jong u myntri rangbahduh , ka tnad kam , ka khaii pateng , ka iing ka sem bad ka tnad kit lieng ha ki ar tylli ki por bapher bapher .
La bud ia ka case da ki snem .
Ka tnga jong u ka Noor Zahi Salman kam shym la iatreilang bad ki bor ba dei peit , ong u heh jong ka ain uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , la ong ka Sentinel .
KA JINGHOK JONG KI BRIEW BA LA TYLLA HA KA JINGPYNBNA LEPROSY .
Ka tynrai jong ka ktien Islam ka dei ka ktien arab ka ktien ' salem ' kaba mut ka jingsuk , ka jingkhuid , ka jingaiti , ka jingsngewrit bad ka jinglong babha .
Ki ram kiba la don lypa kin ym shah ktah .
North East Frontier Railway , Maligaon , Guwahati .
Dei ha ka por ba shna ia ka jingrwai , Ullu Ka Pattha na ka phlim ka ban sa wan jong ki .
Cant Ban shim ia ki khmat jong nga na phi . Kaei kaei kaba 3 .
Ka kot Baibl Hikai ka pynpaw ïa ka jingshisha ha ka rukom kaba khlem jingeh .
Ka masi kaba rit ka la iap na kane .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi un mih hajir na ka bynta ka Maharashtra BJP ha Supreme Court
Bad ka row ka long ka jait lemon kaba na ka liang sha ka liang.
Hynrei shwa ba kin lah ban test ia ki sample , ki khnai ki la knieh noh ia ki na u nongtrei lab bad ki la phet krad noh .
U skipper ka India u Virat Kohli u la shah jied kum u nongïalehkai Cricket ODI jong ka ICC ha kine ki phew snem .
Hooid , kane ka dei ka phlim kaba radbah .
Ngi tip ba u lah ban pyntbit katto katne sngi bad iaid beit sha ka jingialehkai .
Ki dkhot ki la ia mynjur ba donkam ban wad bniah shuh shuh ia ka bauxite , ka granite , ka manganese , ka ksiar etc ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki samla pule ki sngewsih ia ka jingpynhiar ia ka bai lutksan .
Kane ka jingiakhih ka dei kawei na ki jingiakhih kaba khraw tam ha Russia naduh ki snem 1990 .
Da ka jingleh donbor bym don jingmut kaba jyllei haduh katne , hato phi tharai ba U Jehobah un shimkhia kham duna mynta ban ïa kaba u la leh ha ka por u Noah ?
Hapdeng kane ka la don ka khubor ba u supremo ka BSP u Mayawati u la iakren bad u Akhilesh Yadav lyngba ka phone .
Ka jingpyniasoh genetic ka jia haba ki loci jong ki ar tylli ki alleles ki iajan bha ha ka chromosome .
Khublei ia ka jingaiti bad jingshakri jong phi ia ka jaitbynriew .
Ka jingbam miet bad ka jingbam janmiet ki don ha ka jingleit jngohkai pyrthei .
Na ka jingpeit jong ngi , kane ka dang sah kum ka jingmutdur , Dr . U Michael Ryan u la iathuh ha ki nongthohkhubor ha Geneva .
Jaipur Literature Festival 2020 : Hangne ​​ki don katto katne ki session ban khmih lynti
Ka Task Force ka la bthah ia baroh ki dkhot jong ka Law Enforcement Agency ban phah sha ka Institute of Chartered Accountants of India , ia ki jingtip ba bniah halor ka jingleh pyrshah ia ki Chartered Accountant da ki .
Kane ka jaka pynmih bording kan pynmih 10 hajar tylli ki kam bad ka jylla kan ioh ia ka jingbei tyngka kaba 1,500 klur tyngka .
U kyrtong ka LDF u la jop 450 vote pyrshah ia ka kyrtong ka UDF ka Sujatha Mohan kaba la jop 380 vote .
U Nitish Kumar u iehnoh kam , ka iing dorbar jong ka Bihar kan shah pynduh noh .
" Nga sngewnguh shibun eh ia ka Indian Navy bad ia baroh kiba la pyllait im ia nga . " " "
Ha ka por 4 . 30 p. m . ha ka 29 tarik u Risaw 1919 la pynlong ka jingialang ha Jallianwala Bagh ha kaba la iadon lang da ki hajar ngut ki briew .
Ka kynhun , la iathuh ki tyllong khubor , ka la pynlut kumba 45 minit ha katei ka jaka bad ka la shna ruh katto katne ki jingshon video .
Ka ri ka iaid shakhmat haba ki Jylla ki kiew .
" Ka jingpynbna ha ka Internet , da kaba kdew sha ka Nongbah U Blei : " " Fuleco, ka shyntur jong nga ! "
Ka don ka jingkren bein para marjan , ka jingkren ophis , ka jingkren dukan , ka jingkren party , ka jingkren bein ha ka iing ka sem .
U la siew dor kaba heh na ka bynta jong ka .
Ka lyer kaba jur ka lah ruh ban don halor ka Delhi , ki bynta jong ka Punjab , Haryana , North Rajasthan bad West Uttar Pradesh .
S Acharyulu , Commissioner ka jingtip , CIC , Prof .
Haduh 700 tylli ki tiar maw la lum na ki jaka ba don sawdong ka Teliamura , Jirania , Mohanpur , Bishalgarh bad Agartala .
Na ka jaka rieh jong ngi , ngi la iohi ia ka jingshai kaba phyrnai .
Nga kwah ban kham rit katto katne snem .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Tamil kum ka Puratchi Pookkal .
Hato ka Bilat ka dei ban panmap na ka bynta ka jingpyniap briew ha Jallianwala ?
Plie ia ka jingkhang , nga donkam ban iakren bad phi .
La pynbeit ban phah ia ki nongwanphai sha ki jaka ba ki leit da kawei pat ka bus , la ong u heh pulit .
U la ong ba kane ka buh jingma ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki ophisar ba rangbah na ki tnad kam poh iing , bor ding , tnad pyntip , tnad bam bad sam paidbah , ka koit ka khiah , ka umdih bad ka jingkhuid jingsuba , Hqrs IDS , NDMA bad NDRF .
Nga iaid kylleng kylleng .
Ka Sansui ka ai ruh ia ka jingshaniah kaba 1 snem na ka bynta ka tiar bad 6 bnai ka jingiada ia ki tiar.
Kumta hato ka telephone jong ka Reliance Jio 4G Lyf ka la iarap ne em ?
Nga la iai pyrkhat shaphang ka jingdro .
Kito ki bym ngeit bad khanglad ia kiwei na ka lynti U Blei , bad ki iap khlem ngeit , U Blei un ym map ia ki .
Uwei pat uba dei u kulai uba la iap jong phi ?
La khmih lynti ba ka jinglong jingman kan dang long kumjuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka don ha kylleng ki nongbah ha India bad kumjuh ruh ha Dubai .
U la shah pynngat ha ka ain NDPS .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ia katei ka seng yn ai kyrteng da ka Samajwadi Janata Dal , ha kaba yn ai kyrteng ia ka SPs cycle kum ka dak jong ka .
Ki heh sorkar kim shym la leh ei ei kaba bakla ha ki jingpynbna jong ka INX : Chidambaram .
U Prannoy u la ioh lai tylli ki nam lahduh ha ka BWF Grand Prix ha ka kyrteng jong u hynrei u dang wad ia ka takma ba nyngkong eh jong u ha ka jingialehkai marwei .
Ka PepsiCo ka la siew T.396 klur na ka bynta san snem ha u snem 2013 .
Ia u nongshah kynnoh leh beijot la ai ha ka jingshah kem ha ki pulit
" " " Mynta te kaei kaba jia ha Bengal ? "
U MP ba dang shu shong dorbar u P Karunakaran u la dawa ban pynrung ia ka Tulu ha ka khyrnit ba phra jong ka riti synshar ka ri ka parliament .
Haba ka Sorkar jong ngi ka la wanrah ïa ki jingpynkylla ha kane ka aiñ la pynneh beit ïa ka kyndon ban nym ai anticipatory bail ïa ki briew ba shah kynnoh .
U la jop da ka jingïapher kaba palat 11 hajar vote .
Ka jingpynbna jong ka sorkar France ka pynshai ba ka dor kam dei ka bynta jong ka kyndon buhrieh .
Don ki kynthei Muslim kiba la nang la stad kiba lah ban buh ia la ki jingmut .
Ki Giraffe kiba bam ia ki sla na ki dieng ha ka jaka trai .
Ka Padman ka don ha ki bynta ba kongsan jong ka Akshay Kumar bad ka Sonam Kapoor.
Pynrung ia ka jingpyni lyngkot jong u nongialap uba iakren ia kawei na kine ki bynta bad u nongpule jong u ha kaba kut jong ka jingpule .
Ka Salm 119 ka lah ban ai jingmyntoi ia ngi ha ki rukom bapher bapher .
Peit ia ki katto katne na kine ki dur .
La kha ia ka ha Barcelona .
Ngi la iohi ia ki jingkiew bad ki jinghiar ryngkat .
Ki don ym duna ia ka 60 jait kiba dang don ha ka jait .
Ka jingai bam da ki briew ka lah ruh ban pynlong ia ka jingduh noh pura ia ki jinglong ba man ka sngi jong ka jingai bam .
Ka jylla kaba bun briew tam ha India ka dei ka Uttar Pradesh kaba don ia ka dorbar jylla kaba heh tam kaba don 403 tylli ki seat .
Ka Arrow ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
La ju pyrkhat kumno ka la ioh ia ka kyrteng jong ka ? .
Ka rel kaba rit bad kaba lieh ka don ha ki lynti jong ka da ka jingker .
Kumta hoid , nga tip ba nga dei ka aktor kaba bha , ka la bynrap .
Ka Mallya ka la thoh ha ka twitter jong ka, “Nga don ka jingiadei kaba khlem da iadei bad u VG Siddhartha.”
Dei ban pyndonkam hangne ​​ia ka samla jong ki lum bad ka um na ki lum .
Ki pulit ka Vijayanagar , ki la register ia ka case .
Ka UEFA bad ka CONMEBOL ki la pynbna ba man la ka jingialehkai ha ka Champions League , ka Europa League , ka Copa Libertadores , bad ka Copa Sudamericana kin pynlong ia ka jingsngap jar shi por shwa ban sdang ia ka jingialehkai .
" Namar ka jingdum , ka jingsniew ka suinbneng bad ka jingjur ka lyer ym shym la lah ban pynim ne sei ia ka lieng bad ki briew kiba don ha ka . " " "
Kumba 30 snem mynshuwa uwei u lyngdoh niam Greek Orthodox u la pdiang ïa ka khubor babha bad u la pynpaw ruh ba u kwah ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka bor ding kaba lah ban neh , kaba skhem bad kaba rem dor ka long kaba donkam bha na ka bynta ki soh jong ka jingroi ka ioh ka kot ban poi sha trai duh jong ka pyramid .
U la seng ia ki Bharat Yatra Centre ha ki jaka bapher bapher jong ka ri bad u la seng ia ka trust ha ka shnong Bhondsi ha Gurgaon ha Haryana ban pynleit jingmut ha ka roi ka par nongkyndong .
U heh shipai suin u la kren ha ka jingialang halor ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpynlong trai ri ia ka IAF .
Ki nongialehkai bad ki nongieid ialehkai kiba bun ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ha kawei ka rukom , kane ka jingmut kam dei satia kaba thymmai ne kaba thymmai ha ka ri India .
Ka jaka pyni dur jong ka ri mynta, 49, ka iing syiem jong u Manikyavelu, ka surok jong ka iing syiem.
Ka kompeni ka la thung ia ka kynhun ki nongthoh khubor ban iarap ban pynbeit ia ki khubor ba kongsan jong ka ri .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban khang khyrdep ia ki cinema hall , ki gym , ki pung jngi , ki theatre , ki club bad ki night club ha kylleng ka jylla haduh ka 31 tarik u Risaw , namar ka jingma jong ka jingpang coronavirus .
Ngam tip ha kano ka jinglong u DK Shivakumar u la ong ia kane .
Kum kine ki briew ki sdang wat ban im ka jingim kaba arliang , da kaba leh kum ba ki shakri ïa U Jehobah katba ki dang bud ïa ka lynti jong ka pop kaba khraw .
U Nahan u la kamai 110 ron ha ki 20 ober .
Ka batai ia u kumno ka long ban bam khlem um bad khlem umsoh , kumta ki ia pdiang sngewbha .
Nangta ha ka snem 1947 u Nathan H . U Knorr bad u nongthoh jong u u Milton G . Henschel , u la leit jngoh ia ka Lebanon bad u la ai mynsiem shibun ia ki parabangeit .
Ia ka Netherland European la pyniabynta sha ki bynta ba shaphang mihngi bad shathie da ka wah Rhine , ka wah Waal , ka tnat wah bah jong ka bad ka wah Meuse .
Peit ia ka India , peit ia ka China , peit ia ka Japan .
Ki khniang : Pynkhuid ia ka frame bad ia ka tnum da ki jain rong ba la pynsngem da ka umphniang ba la shna thymmai .
Balei ka rukom pyrkhat jong ki ka la kylla ?
Pule ruh : U Trump u iaroh ia u Putin , u ong ba u long uba ‘ kham bun ’ kum u nongialam ban ia u Obama .
Kan ym long kaba lah khlem ma ki .
Kumta ha Sweden , ia ka jingpynshitom ia ki Nongbishar la aiti ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kynthup ia ka jingweng ne jingpynsangeh kam .
Ka shisha kam don jingmut ei ei . Nangta ha ki snem 1970 ba sdang , nga la leit sha ka jingkren jong uwei u stad saian bad u nonghikai ba pawnam jong ka ri Russia .
Ki khlur ba heh jong ka social media jong ka jingialehkai .
‘ Nga la sngewthuh ia ka jingmut jong u Gokhale , bad ngam shym la kren ne thoh satia hadien kata shaphang kata ka sobjek .
" " " Ngi la shim ia ka rai da ka jingiasngewthuh jingmut lang ."
Ka KTR ka la kyrpad ia ki paidbah jong ka Hyderabad ban jied ia ki nongialam shnong jong ka TRS ha ka elekshon GHMC .
Kawei na ki kaiphod ka kren ruh shaphang ka jingbun ki samla kiba la nang la stad kiba sah khlem kam .
Ka bor synshar bad ka tnat shipai ki iasam ia ka bor ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
La dep ban shna ia ka thup ba nyngkong .
Ka liengsuiñ ba la ai wai jong ka Jet Airways ka dei kaba la pyndonkam kum ka kali kit nongpang .
Ka bynta ka don 20 tylli ki phlim ba pawnam bad 19 tylli ki phlim bym pawnam .
Kane kan iarap ia ki nongpyndonkam ban pyniadei bad ki paralok lyngba ki Stories jong ki .
Ka Ri India ka sngew sarong ia la ki stad saian : PM Narendra Modi .
Kynthoh u Kumar Vishwas halor ka jingiap jong ka nongshah leh beijot ha Unnao
Ka prokram sdang jong ka teknoloji um WTI
Da kaba treikam halor katei ka jingpan jingbit , ka komishon mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongshah mudui na ka bynta ka 25 tarik u Naiwieng .
La pynlong ia ka jingthep vote ha baroh 40 tylli ki jaka shong dorbar jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka jylla .
Ym don uwei ruh na ki Nongsakhi uba don kali , kumta nga la leit da ka lieng , ka lieng , ka kali masi , ka kali kulai , ka kali , ka trok bad shisien da ka liengsuiñ .
" " " Ha ki ri kiba la kiew , ka jingbam jhur ka long kaba pdeng bad kaba pher hynrei ka dang long kaba bun " " " .
Lai ngut kiwei pat ki dkhot ruh ki la mynsaw .
Ka la ai khublei ia ki khynnah kiba la ioh ia ka jingnang jingstad bad ki nongtrei kiba la trei da ka jingaiti lut .
Nga sngewkmen shisha ia ka rukom ialehkai jong nga .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki liengsuiñ Rafale kan don ha ka ktem liengsuiñ jong ka Ambala .
La bthah ia ki nongai jingmut ban ithuh ia ka jaka kaba biang tam ha kaba kut jong une u snem mang tyngka .
Yank sha jrong ban leit sha jrong .
Kumno ka jingim kan long kaba eh haduh katne ?
Ka Kala bad kiwei pat ki lah ban peit tang da ka jingtieng .
Pyniap ki ehrang Islamic State 30ngut ki Kurd ha Iraq
Hato don kaei kaei kaba sah kaba donkam ban kyrmen ?
Ki jait bapher bapher ki pynpang ruh ia ki masi , ki langbrot , ki blang , bad ki kulai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 454 bad 380 IPC ha thanat Sector 34 .
Lada phi leh man ka por , ka jingpang tyrha jong phi kan jah noh bad ka rukom ieng jong phi kan nangbha .
Katba ia ka elekshon Lok Sabha ban wan , ka BJP kan iakhun na ki 25 tylli ki jaka bad ka Shiv Sena kan iakhun na ki 23 tylli ki jaka , la pynbna baroh arliang mamla .
Bad nangta nga la iakynduh ia phi .
Hynrei ki nongthied ha iew ki don ki jingmut kiba pher .
Kaei kaba ki briew ki ong ka dei ka kam jong ki .
Sabarimala : Ka SC kan bishar ia ki jingkyrpad ban bishar bniah ha ka iingbishar kaba plie ha ka 22 tarik u Nailar , ym don jingpynsangeh ia ka rai kaba la don lypa .
Ka jingeh ka jah noh hadien katto katne sngi .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka teknoloji da ki nongrep ka la long kaba duna .
" " " Bun ha skul ki kylli ia nga kumno ngan shah ban leit khlem ka Khristmas ne kiwei kiwei ki shuti ."
Uwei u lah ban kynthoh : kaei kaba bakla ha kane katba ka um pyntuid ka siew ia lade ha ka liang ka jingmih kaba kham bun ha ka rep ka riang ?
Ka Tata Motors ka la pynbna ia shibun ki jingpynhiar dor , jingmyntoi bad ki jingai kyrpang ha ki model ba la jied ha ka thup jong ka na ka bynta u bnai Jymmang 2021 .
Ki pulit ki la shah shoh ha ki paidbah .
Ka jingeh ka dei ban iakynduh khlieh .
Ka la leit ban pyrshang ban pynlong ia ngi ban leit sah biang sha sor , em ?
150 klur , ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Telugu , Hindi bad Kannada .
Naduh kata ka por la pynjem suki suki ia ki jingkhang .
Ka dak ka la jan kylla , Tamizh .
Ka seng nongtrei ka dei ka seng treikam pdeng ha ri India .
U Deputy Conservator of Forests uba dei u ophisar uba dei na ka Indian Forest Service uba la shaniah ha ka kam sumar ia ki khlaw ki btap , ka mariang bad ki mrad ki mreng jong ka distrik .
Ha kane ka show la pyni ia ka Rupali Ganguly bad kumjuh ruh u Sudhanshu Pandey ha ki bynta ba pawnam .
La pynlong ia u Patidar kum u nongsakhi ha ka kam pynbthei bom ha Malgaon bad la shim ia u na ka iing sah jong u ha Indore ban shah tohkit da ka kynhun jong ka ATS ba la ialam da u Ghule and More .
Kane ka kynthup ruh ia ki dak jong u nongleitkurim ban leit sha iing ka nongleitkurim shwa ban shongkurim .
La niew ia u ba u long uba tbit tam napdeng ki hynmen jong u .
La ak ha ka phlim Filhaal .
Ka ai ka jaka ban iakynduh halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingsuk bad jingshngain . bad ki jingeh kiba ki iakynduh ha ki mishon jong ka UN .
Ka ain ka ai ia ki bor pahara ia ka hok ba kyrpang bad ka jinglaitluid ha kaba pynlong ia ki kam bapher bapher ha ki jaka ba don jingkulmar .
Kane ka dei ka daw ba la pynheh ia ki jingtei kiba iadei bad ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah bad la pynkylla man ka por ia ka policy .
Namar kane ka daw ki polisi jong ka Germany ha Syria ki la iahap bha bad ki polisi jong kiwei pat ki ri Europe , la ong u Bank .
U la shim ia ka Jingiaid jong ka Jingkyrmen kum ka jinglehkai ban pynphai biang ia ka jinglong mynsiem ba la kha naduh mynnyngkong jong ka jaitbynriew .
Ka Cheriya Kadamakudi , kan sa long ka Shnong kaba pura ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Sngap , ka thma kam ju maham ia ka jingwan jong ka .
La kem ia ki namar ka jingleh beain .
Ka thup jong ki jaitbynriew kiba la shah ktah jur na ka daw ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus
Nalor kata , ka nuksa jong ngi kan pynshlur ia kiwei ban bud ia ka jingngeit jong ngi .
Ka Sushma Swaraj bad u Shri Nitin Gadkari ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka bad nga ngi thikna ba ngi pynlong ia ka kynhun kaba khraw .
Ngan sngewtynnat shisha ia ka jingbam janmiet kaba phylla tam kaba phi bad ka Kong Netanyahu phi la pynlong na ka bynta jong nga hynnin ka sngi .
Da ka jingbun ki kali , ka jingkhapngiah ka la kylla long ka jingjia kaba ju jia ha ki nongbah bad ki nongbah kiba heh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynkylla thymmai ia ka kynhun jong u ha ka sien kaba lai , bad lehse ka dei ka sien kaba khadduh shwa ka elekshon 2019 .
Ki nongtrei jong ka seng pyrshah ki la tieng ban buh ia ki poster ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar .
Khlem ka jingiarap na ki parabangeit , kim lah ban thied ia kiei kiei kum ki kot Khristan ne ki Ïing Hima kiba biang .
Ki don palat 300 tylli ki longïing ha katei ka thaiñ .
Lada ym sumar , u kulai u lah ban iap .
Ka Urumqi , dei ban pynksan , ka long tang kawei na ki nongbah ba pawnam jong ka China .
Kumta , ka kyrteng jong ka jinghikai katba ka nang iaid ka long ka Jingpynlong Mashin .
Kane ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Phi lah ban iohi ba nga don ha ka kali kaba nyngkong !
Da kaba shna ia ka palette na ki sboh jong ki jingthung , u Myntri u la ong ba lah ban pyndonkam ia ka ha ka jingpynmih bor ding .
Hynrei namar ki daw kiba pher , ki nongshet bad ki nongshakri ki la leit noh na ka kam , kumta ki para Khristan kiba don ka jingnang jingstad ha kaba pynkhreh jingbam ki la rung bad pynkhreh jingbam na ka bynta ki nongwan jingialang .
Ha ki jingialehkai Test , ha kaba la pyndonkam ia ka bol kaba saw ne kaba rong saw ban ialehkai , ka dur khmat ka long kaba lieh .
Ki la shah test ruh .
U la ong ba u la thoh sha ka ophis jong ki myntri rangbahduh ha kaba iadei bad kane .
Ban ai shisien ka jingmynjur ne ban mynjur ia kaei kaei .
U Yuzvendra Chahal u la thep ïa ka bol kaba sah jingkynmaw ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka RCB jong ka IPL 2020 pyrshah ïa ka SRH .
Ka Baibl ka maham shaphang ki jingma kiba sniew kiba lah ban mih na ka jingdih kyiad palat .
Ki nongshong shnong ki la pyrkhat ba ka la shah tim . kim tip shuh kumno ban leh ia ka .
Ha kawei ka jingsawa palat shi million ki sur ki jubab : Amen !
Ka Gita Gopinath , ka riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ka la pynpaw dang shen ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta ka dang mad ia ka por kaba jynjar bha .
U nongbishar ha Montana hynnin ka sngi u la pyllait noh ia u Barry Beach hadien 28 snem shiphew bnai hapoh phatok .
Ngam pat ju leit jngohkai pyrthei mynno mynno ruh .
Nga la leit biang na ka bynta ki jingpyrkhat kiba kham pyntngen na ka Baibl , bad shen nga la kylla long shibynta jong ka kynhun barit jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba ïakynduh rieh ban pule bad mane .
Lait jamin ia u Shabbir Shah
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong kum kane ka jingleit jngoh naduh ba u Hynmen Rutherford u la wan ha ka snem 1938 .
Ki nongshong shnong ki dei ban pynmlien ban pynduna ia ka um , u la ong .
Ki dang sakhi ia ka histori ha ka jingpynlong . U Mr .
Ka Darbar ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong jong u Rajinikanth bad u nongshna phlim ba pawnam u AR Murugadoss , ia kaba la pynmih da ka Lyca Productions .
La lap ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai ha UK .
Nga nang pynduna ia ka jingkhia man ka sngi
Ha ki por tamasa , ka la don ka jingpyrshang kaba bteng ban pynbha ia ka sap , ban ai burom ia ka sap ha ka imlang sahlang bad ban pyni ia ka sap .
Ka jinglong ryntih kaba la pynlong da ka Mariang ka biang na ka bynta ka jingim kaba thikna kaba sngewrit . ka long kaba biang na ka bynta ka jingthmu jong u Hathayogin .
Ka jingtyngkhuh bus ka la iap 13 ngut ha Argentina
Bad u Anil Ambani um pat ju shna liengsuin !
Ka jingtip kaba treikam ban leh ia ka kam kaba thymmai .
Katba ki jaitbynriew ki dang don ha ka thma bah ha ka por jong ka thma bah ba ar , la iarap ia ki briew jong U Jehobah ban pynleit jingmut ha kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingpynim jong ki hi .
Ka jingduwai na ka bynta baroh ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
Ka dorbar mang tyngka kan sdang naduh ka 29 tarik u Nailar bad kan kut ha ka 8 tarik u Risaw .
Hadien kata ki briew ki la leit phai biang .
U la ong ba yn ai ia ki skhim jingiarap sha baroh ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok .
Ngan ym kylli jingkylli ei ei ia u kpa jong nga shaphang ka jinglong jong u namar ba u kpa jong nga u hynmen jong phi um long kum ma ngi .
Lano ngi sdang ban ai ia ka hok jong ka ?
Ia kane ka kam shyrkhei la leh da ki lehnoh Pakistan .
Im kum u khun jong ka .
Kane ka kynhun jong ki parabangeit ba la pynsleh kiba iaineh ka dang don ki Khristan ki bym janai .
Ka dei ka bynta jong ka jingpynkhreh jong ka ia ka phlim .
U dei u nongialam BSP uba trei shitom jong katei ka thain .
Ka iew treikam jong ka Germany ka don mynta ha ka jingma kaba khraw , hynrei ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kim ioh jingmyntoi na ka jingkiew .
Kane ka jingthmu ka la pynleit jingmut ha kaba batai biang ia ki rukom bishar bniah bad ka rukom hikai bad pynleit jingmut ha ka jingbishar bniah kaba bteng .
Kawei pat ka daw ban jied ka long ba bun ki jingtip kiba lah ban ioh kim long kiba myntoi than .
Ia ka kshaid Jai la shim ba ka dei kawei na ki kshaid ba itynnad tam jong ka Doda kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 35 km na Bhaderwah .
Ka don ruh ka jingpynlut kaba heh ha ka jingtreikam .
U la long u Vice Chancellor jong ka Manipal University ha India .
Baroh shilynter ka lynti sha la iing , nga la iai pynkynmaw : ‘ Ah Blei , to long ka mon jong Me , ym jong nga . '
La pynshlur ia ki briew ban pynbiang ia ki jingbam ba la shet bad kiwei kiwei ki marbam sha ki briew kiba donkam .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai kiba la pdiang sngewbha ia kane ka phlim da ki kti kiba plie .
arphew snem ba la dep ki la sangeh noh shimet .
Kiwei pat ki ri kiba don ia katei ka kyrteng ki kynthup ia ka Pakistan , Israel , Egypt , Japan , Jordan Korea , Argentina , Australia bad New Zealand .
Kumno phi kwah ban , ryngkat bad nga , leit shabar shano shano ?
Ibn Warraq ka dei ka kyrteng pen jong u nongthoh bym tip kyrteng uba kynthoh ia ka niam Islam .
Namar ba ym pat don dawai bad dawai ban iada na ka jingpang corona , ki briew ki dei ban long kiba husiar .
Ka sorkar ka sngewtynnad ban pynneh tang ia ka jinglong ba tbit bad ka jinglong tynrai jong ka CBI .
Ki don ruh ki jingïapher ba paw ha ki thaiñ ha ki jingpynkylla ïa ki thuk thuk .
" Ngi tip ba kam long kaba suk hynrei ngi donkam ban iai pyrshang namar shibun kiei kiei ki don ha ka jingma " " bynrap biang u PM Modi ".
Kum ki nongrahbor ne ki nongpyllait im , ka don kaei kaei kaba bakla ha ki .
Ka la pynthiah ia u kulai ha ka hospital hynrei u la iap ha ka sngi kaba bud .
Ki pulit ki la shim khia mardor ia kane .
Hato phi la shah khot hajir ha ka CBI ?
U khun jong u Rajnath Singh u Pankaj Singh ruh u la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Lucknow .
La ai ia ka pisa kaba ar hajar tyngka na ka bynta ban tei ia ka iing jong ki .
Ki don 8 ngut ki briew kiba shong ha katei ka lieng kynthup ïa ki hynriew ngut ki nong Malaysia bad uwei u nong India .
La synran ia ka da u heh shipai u General Bipin Rawat .
U Myntri Rangbah ba donburom u la shim ia ka agenda kaba shlur ban pynkylla ia ka pla tyngka khnang ban pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingshaniah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Jylla .
Dei na kata ka daw ba hadien ba la beh noh ia u , u la shah peit bniah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Kaup ASI Ganesh , u Katpady SI Gowri Shankar bad bun kiwei pat ki pulit ophisar .
Shisien ba la pynkhriat biang , ka long kaba thymmai .
Nga tharai ngi la leit sha jngai bha mynta ka sngi .
Balei ka jingpynlong khlaw ha ka wah Ganga ka long kaba kongsan ?
Ka jingkiew jong ka rep ka riang ha ka Plan kaba 11 ka long 3 . 6 , kaba kham bun ban ia baroh ar ki kyrdan jong ka Plan kaba 9 bad kaba 10 .
Ka pung ka don kumba 100 akar ka jaka .
Kane ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na shabar jong ka Buganda .
Nga ruh nga ieit ia ka phlim .
Ka PM CARES Fund ka dei ka seng ai jingiarap kaba la pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng , 1908 ha New Delhi ha ka 27 tarik . 03 . 2020 .
Hynrei ka kam ka la pynlong ia ka jingdheng kali ban jah rngai ha ka surok .
U la pynkhlad bad pynlong jingpyrshang ruh ia ki met iap briew ban ioh ia ka jinglong kaba dei jong ka met briew .
U Mr . U Yuri Afanasiev uba dei u Resident Coordinator jong ka UN bad u nongmihkhmat jong ka UNDP ha India u la ong , Ka um ka long sha kane ka spah snem , kaei ka umphniang ka long sha ka spah snem kaba 20 .
Hato phi tharai ba u Dabid u la leh bakla ?
Ha kaba kut , nga tharai ba ngi la shem ia ki lad ki lynti na ka bynta kiba bun ki jingeh .
Shiteng na ki jingeh ki long kiba la pynbeit .
U i kumba u kham bunkam ha kiwei pat ki kam , shabar jong ki kam shakri jong u .
Ha ki thaiñ Punagam ki paidbah ki la khang ban rung ïa kino kino ki kyrtong ka BJP .
U Adolfo u dei na Bolivia . U dei u nong Bolivia .
Ka jingshah ker kut jong ka Zamo ka long shi bynta jong ka Jingshlei um .
Hynrei kam tip ei ei shaphang ka jaka sah jong u .
Kumno uwei u la batai ia kane ?
U Shri Purushottam Nagesh Oak u la pyrshang bunsien ban pynshisha ia ka jingkhraw jong ka niam Hindu ban ia kiwei pat ki niam .
Bad nga sngewkmen shibun .
Nangta kane ka sla Wikipedia kan sa long ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U aktor u la shim biang ia u briew uba la kren khlem akor ha ka Twitter , bad u la pynmih ia ka jingpluh kaba rit .
Ki khusnam sha u PM u Narendra Modi ki long ka jingkynthoh kaba tyngeh ia ka Pakistan .
Ki nongtrei jong ka Delhi ki don tang 11 percent ki kynthei .
Ïa kynduh u PV Sindhu ïa u PM Modi , pdiang ïa ka cheque kaba T.10 lak na u Kiren Rijiju .
Na kine 9 tylli ki bank ki la dep ban aiti ia ka kaiphod sha ka tnad pla tyngka , la ong uwei u heh sorkar .
Baroh ar tylli ki tiar kin wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB .
Ha kane ka jingwan jongu u Jaishankar un sa ia kynduh ia u myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u A . K .
Hato ka dei ka jingleh ain ne ka thma sain hima sima ?
Ka la pynbeit ban tep ia u Kabindranath hajan ka jingtep jong u Dwarakanath Tagore ha lum jingtep Kensal Green ha London .
La pyrshang ban pynthikna ba ki mar rep kum ki marbam kin ioh lum ha ka por bad kumjuh ban pynthikna ba kin ioh ia ka jingpynbiang ha ka por kaba biang ha ka por ba don ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Kaba nyngkong eh ha ka thup jong ka ka long ka jingpynlait ia ka khajna kamai .
U syiem Thailand u la dep ban kyrshan ia u Prayuth kaba la pynkiew ia ka jingshaniah jong u heh shipai namar ba u syiem u dei u briew uba la burom bad ieid tam ha ka ri .
Kham mynshuwa kane kam shym la long kumta .
Ki pulit ki dang wad bniah ia ki nongshah kynnoh kiba phet krad .
Kaei ka jingkyrkhu kaba ngi don !
Ka skul baroh kawei ka la iarap ban pynthikna ia ka jingjop jong kane ka jinglehkmen .
U la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Japan na ka bynta ka lympung ïalehkai FIFA World Cup 2018 ha Russia watla um shym la ïalehkai ha kano kano ka jingïalehkai .
Ka lad ban hikai ia ka kynhun ialehkai bowling jong ka ri United Arab Emirates bad ka jingdonkam ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ka kjat ki long ki daw ba kongsan ha ka rai jong u .
Ngi dang don ki jingialang kiba heh bad ki nongialam na kylleng ka ri .
U Shri Javadekar haba kren ha kane ka sngi u la ai khublei ia ka Doordarshan bad ka Prasar Bharati kiba la thaw ia kane ka jingrwai .
Kine ki arngut ki la wanrah ia utei u briew na Bhubaneswar sha Puri .
La weng noh ia ka jingpynbna u President ha kaba iadei bad ka Uttarakhand
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam , ki la ong .
Ngi la ioh ia ka thup jong ki jaka sah ha kylleng ka Europe kiba pyndonkam ia kane ka jait rong bad kita ki rong ba kyrpang .
La tei ia ka ha ka snem 1659 H.K. bad ka dei ka iingmane shimet jong u Aurangazeb .
Ka ophis jong u Pena Nieto ka la kyntait ia kata ka jingkhein .
Ka SCP ka la ai mynsiem ia kiba bun ki jingialehkai video ba laitluid .
Nga la lyngngoh haduh katno u sngewtynnad ban nang ia ki bad katno u shim kloi ia ki !
Ki jait jingthaw kiba iajan ki iasyriem bha iwei ia iwei pat hynrei ki long kiba iapher ha ka liang ka jingkha khun .
Katba ka nongthoh khubor na Egypt ka Mona El Tahawi ka iohi ia ka jingpyniap ia u Bin Laden kum ka jingbakla kaba la shim por haduh 31 snem ban pynbeit .
Phi lah ban long u briew uba pher bak-ly-bak namar ym don mano mano ba tip shisha ia phi .
Ha Deoria 9 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingbthei u lyoh bud sa 6 ngut ha Prayagraj , 3 ngut ha Ambedkarnagar bad 2 ngut ha Barabanki .
NGI donkam ia kum kane ka ri kaba 130 klur ngut .
Ym dei ban don ki arliang mamla halor ka jingpyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka hukum kem ia u Nithyananda : To pynkloi ong ka Karnataka HC sha ka iingbishar Ramanagara .
Hato u Klaus u la bret ia ka totem ?
Kaba phylla ka long ba ki nongñiah saikil na Len bad Chichigalpa ki la poi ha Posoltega ha kajuh ka por !
Kumta u Pothana u pyni ia ki nongiashim bynta jong ka phang pdeng bad kumjuh ruh ia ki bynta ba ar da ka jingsumar bad jingtbit .
" " " Ka dang long ka samla ."
Ia ka met jong ka yn wanrah sha Lahore bad yn tep ha ka jaka sah jong ka longiing Sharif ha Jati Umra Lahore .
Bad u la long khamtam eh naduh ka jingiap u Siddhartha .
Ka DMK ka dei ban long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia ka .
Ki don shibun ki briew kiba kwah ban iarap ia ka imlang sahlang .
Bad kan ym donkam shuh ia ka Valhalla kaba burom ia ki briew kiba la iap , namar baroh kiba dei hok kin sa shah pynim biang . Ioannis 5: 28, 29.
U Trump u la kren bun sien ba u lah ban rem ha ka elekshon tang lada la tuh na u .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Police Headquarter ha Jammu .
Mynta ki don ki balang ha kiba bun na kine ki jaka kynthup hynriew tylli ha Quetzaltenango .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka dap da ka jingsngewtynnad bad jingpynbyrngia .
Ka long ruh kawei na ki jaka kaba shit tam hynrei kaba shyrkhei tam .
U khlur ba pawnam u Salman Khan u don mynta ha ka ïing rep jong u ha Panvel bad u pyndonkam hok ïa ka por ba lait jong u hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ki nongialehkai ha ka liang ka liengsuin , ki kynhun karkhana ha ki bynta jong ka kam pdiang sngewbha , ki jaka bam bad ki jaka die marbam , nalor kiwei kiwei , ki la kyrpad ia ka sorkar ban kyrshan ia ki kam jong ki bad ha kajuh ka por ban kiar na ka jingduh kam .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok da kaba tyngeh hynriew snem ryngkat bad ka kuna .
Ka Sensex ka la hiar sha ka 28K, ka Nifty ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai.
Hynrei kim pat jubab haduh mynta .
Hangno phi kwah ba yn phah ia ka ?
Kiwei pat ki nongiashim bynta ha ka phainal .
Ia kane ka camp la plie da u Dr Paramvir Singh uba long u nongpyniaid jong ka NSS ka Punjabi University Patiala .
U President ka Congress u Rahul Gandhi um shym la sngewtynnad ia katei ka jingleh .
3 ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden
Mynta u nongshim penshon u lah ban ai ia ka Jeevan Praman Patra ha kano kano ka por hapoh u snem haduh ka 30 tarik u Nailur , kaba treikam na ka bynta shisnem naduh ka sngi ba ai ia ka .
Nga la tip shen ba ka Baibl ka ong ïa ki Khristan ban kiar na ka snam .
Kiwei pat ki trai ki dei ki doktor , ki heh sorkar kiba la shongthait bad ki heh jong ki seng treimon sngewbha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh .
Ka jingkynthoh No . 1 la kynnoh ba u la mynjur ban kit ia ka bai lutksan jong kum kane ka jinghikai .
Palat 70 ngut ki nongthaw aiñ jong ka ri Bilat ki la kyntu ïa ka sorkar jong ki ban buh hakhmat eh ïa kano kano ka jingthmu ban pynphai noh ïa u nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange , uba la shah thwet ruh ha America .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1810 baje .
U briew uba bat ia ka sim halor ka kot .
Manipur : Sa 13 ngut ki briew kiba la test COVID19 positive ha Manipur kaba kiew sha ka 121 ngut kiba ioh pang.
Ka EU Commission ka ong ba kane ka rai jong ka ka wan hadien ka jingtohkit kaba jur , kaba la ‘ ithuh ïa ki jingduna ba kongsan ’ ha ka jingpyntreikam jong ka Sri Lanka ïa ki jingïateh kular jong ka UN halor ka hok longbriew manbriew .
La rah ia u sha Imphal ha ka remand transit bad la pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong u chief judicial magistrate ka Imphal East kaba la ai jamin ia u .
Ngam don ha kano kano na ki .
Kitei ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashiq Hussain Ganaie na Panjran ha Pulwama bad u Imran Ahmad Bhat uba shong ba sah ha Arihal ha Pulwama .
Hato ka dud kmie ka long kaba bit ia ki rangbah ?
Kumta , namarkata , ka jingbatai ka jia ban long ha ka kyrdan A .
Kine kiei kiei ki iarap ban pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ha kane ka jingialang la ia don lang u heh duh jong ka Afghanistan u Abdullah Abdullah bad u President barim ka Afghanistan .
Ka prokram kan sa iaid ha ki ar bynta .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu haba . . .
Ia kita kiei kiei la shim ba ki long kiba myntoi shibun .
U nongthaw aiñ jong ka Thiruvananthapuram u Shashi Tharoor u dei u chairman jong kane ka seng bad u nongïalam ka Congress u Milind Deora u dei u deputy chairman .
Ha kane ka sngi Nyngkong la ujor FIR pyrshah ia ka Hema Malini ka kyrtong ka BJP na Mathura Lok Sabbha konstitwensi halor ka jingpynkhein ia ka model code of conduct .
Ka kyrteng kaba mynta jong ka la jied da u Sultan jong ka jylla Selangor ha kata ka por u Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah , na ka kyrteng jong u kpa jong u uba la khlad noh u Sultan Alam Shah .
Ka ain Model ka ithuh ia ka jingdonkam ban don ia ki mat ba iadei bad ka bor bishar ba la rai khatduh kum ki mat ba nyngkong bad ryngkat bad ka hok ban ujor ha kata ka por bad hangta .
Ka jingbishar ia u Sohrabuddin : Ka seng ki nongiasaid ain ka la thoh sha ka iingbishar ba ha Bombay halor ka jingpynkylla ia ka mukotduma
Ka sur jong u Mohammed Rafi ka la ai mynsiem ia ki katto katne ki nongrwai ha ki sngi ba ki dang khie dang san .
Phi lah ban ioh ia ka jingeh ha kano kano ka por bad iap hapoh 24 kynta . Nangta u khunlung ruh un sa iap .
Ka jingmareh 200m : Ka Reena kaba nyngkong , ka Kiran kaba ar bad ka Shivani kaba lai .
Ka Bisher Banshi da u Kazi Nazrul Islam ka la wan ban shah khang ha kane ka por .
Ka Xiaomi ka la pynhiar dor ia ka Mi Max 2 ha India .
Nga donkam ar tylli ki kali kit mar ban rah ia ki masi sha ka jaka pyniap masi , ngi la duna jingbam kumta ngan hap ban die katto katne ki masi kynthei .
Ka la pynkyndit ia ki nongialeh pyrshah jong ka BJP .
Ym don ba kren shi kyntien ruh .
Ha ka Airtel bad ka Reliance Jio ym donkam ban don ka app kaba kyrpang .
Kumta ki la kyntait ia ki namarkata ki la kylla long na kita kiba la shah pynjot .
Ki jinglap hadien ki la pynlong ia ka snem 1927 ka snem kaba heh tam jong ka jingpynmih umphniang , hynrei ka jinghiar kloi jong u umphniang ka la pynbor ia ka Gulf ban wad ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jingbei tyngka kaba heh jong ka ha ka jinglah ban pynkhuid ia umphniang .
Yn ym shah ia ka jingbymsuidniew ha ka .
Phi dei ban khmih lynti katto katne ki por kiba eh khun .
Ka bol kaba lyngkot ka la leh ia ka kam na ka bynta u Rohit Sharma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren lyngba ka telephon bad u President ka ri Afghanistan u Ashraf Ghani kham mynshwa mynta ka sngi .
Ia kane ka phlim la ring bha ha ki jaka bapher bapher ha England , UK .
Haba jubab halor katei ka jingshah kynthoh , ka Mayawati ka la kynnoh ba u Modi u la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba jakhlia bad ka la maham ruh ban nym pynlong sain pyrthei ia katei ka jingjia .
Ha ka por jong ngi : Ki nombar ba la mutdur Ka jingiakren shaphang ki nombar ba la mutdur ha ka BBC Radio 4 .
Ka Test kaba lai kan sdang ha ka sngi Thohdieng 3 tarik u Naiwieng .
Hynrei sngewbha pyntip ia ki shaphang ki jingthmu jong phi .
Ki nongialam na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ki la ai burom da ki syntiew ia u Jugal Kishore Raibir .
U la ioh jingkyrshan na ki kmie ki kpa jong u .
La kem ia u bad hadien la pyllait noh ia u .
" Namar ka jingpeitngor jong ki lad pathai khubor , ki sorkar ki trei da ka jingpeitngor kaba pura ." " "
U Samaratungga u dei u khlieh jong ka hima Sailendra uba la synshar ia ka Java pdeng bad ka Sriwijaya ha ka spah snem kaba 8 bad kaba 9 .
Ki don shibun kiei kiei kiba ki briew kim lah ban ioh .
Kata ka long ka jinglong jong kata ka kam .
U Additional Commissioner jong ka tnad synshar sor u Manju Sharma u la ong ba ia kane ka hukum la pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong une u bnai . "
Bun na ki ki leh bha haduh katta katta ha ka jingim .
Palat 900 ngut ki kynthei nongialehkai na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Nga la dei ban leit jngoh ia ka mynta ka sngi .
Ar tylli ki jingjia ba sngewsih ba kyrpang ki la jia ha Kampala , ka nongbah jong ka Uganda ha ka sngi Balang : ki samla pule ha Makerere University ki la iakhih hadien ba la siat iap ia arngut ki paralok jong ki .
Ha ka jingpynrung lang la pynrung ia ki tnad Islam ha ka jingpule pyrthei jong ki Bengali .
U Shashi Tharoor, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u lah ban mih hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi, ha ka sngi saitjain, ha kaba iadei bad ka jingiap jong ka tnga jongu, ka Sunanda Pushkar .
Hadien u la sdang ia ka kolej kaba la kylla long ka skulbah .
Mynta u pyrkhat ba ka long kaba tlot palat .
Ka RBI ka la pyllait ia ka jingthew pisa kaba T.14, 640 cr na ka bynta ban thied ia u khaw .
La sdang ïa kane ka prokram da ka jingrah lama iong da u Principal Shaminderpal Kaur .
Pynpaw ia ka kyrdan jong phi . Ha kaba sdang jong ka jingiadei kam kaba thymmai , da ka jingstad to ai ba kiwei kin tip ia ki jinglong jong phi .
Da kane ka jingjop ka India ka la long tang ka kynhun kaba lai ha ka histori ban jop 50 tylli ki jingialehkai World Cup .
Ki don uwei u khun shynrang uba dang rit uba kyrteng u Archie .
Ka dei kawei na ki nongsynshar kaba la shakri slem bha ha ka sain pyrthei jong ka Kerala .
Ka jingktah ka lah ban long kaba khraw .
Kumta , ka pynlong ia ka jingshah set phatok kaba donkam .
kumba u ong , ka kham iaineh ha ka kyrteng tynrai China na ka bynta ka skul .
Nga dang shu iohsngew ia ka jingjia .
Ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi hapoh jong ka 11 hajar poiñ ha ka 10 hajar 891 poiñ katba ka Sensex ka la hiar hapoh ka 37 hajar poiñ .
U khun ba heh jong nga u don 11 snem bad u don u nonghikai u bym sngewtynnad ia u .
kano kano ka jingpang jong ka macula lutea ha ka retina jong ka khmat
Ka Sakhi kaba khlain tam jong ka jingsumar jong ki Blei
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingialang hapoh ka jaka jong ka kolej bad ki la pyrta pyrshah ia ki nongpyniaid .
200 ngut na ki ki la ai mon sngewbha mardor .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka la leh ïa ka bynta kaba phylla bha , bad ka la dei hok ban ïoh ïa ka jingïaroh .
Hadien kata u kpa jong u Gujjar u la kam ba u khun jong u u dei u nongkyrshan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
U la ban jur ruh halor ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba la lum bad ban pynthikna ia ka jinglong khuid bad jingshisha jong ki Data Base ba la thaw ha kane ka jaka .
Lah ban buh ha ka fridge shi miet .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ka ki la long ki jingshai ba ialam ia ka .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr P . K .
ka bording kaba rit ka ktah ia ka jingpynmih um .
Ka Instagram ka la pynbna ia ka jingiatreilang jong ka bad ki online platforms ban pynpoi ia ki marbam Swiggy bad Zomato ban kyrshan ia ki kam rit kam ria ha India da ki sticker ba order marbam .
Ka jingpynmih ia ka SUV la khmih lynti ba kan jia ha kaba kut jong u snem 2017 ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Haba batai bniah ia kane ka mat u la pynpaw shuh shuh ia ka jingthmu jong ka Japan , ban aiti ia ka jingsynshar ia kine ki dulir ha ka jingsynshar jong ka Sorkar Shipor jong ka India Laitluid .
Ki dei ban trei kum ki SPO ne STF ne ban iasoh bad ki nongleh pyrshah hapoh ka jingpeit jong ki bor pahara ne ki pulit .
Ka Tonga ka la wad ban rung nyngkong eh ha ka jingïalehkai luge , kaba la khring ïa ki katto katne ki lad pathai khubor , hynrei u la shah rem ha ka sien kaba khatduh jong ka jingïakhun .
Katba ka ding bad ka tdem ki dang sdang ban bthei hapoh ka bus , u nongniah u la lait phet .
Ki nongsiew penshon kin donkam ban rah ia ka Aadhaar card , u PPO number , u number telephone bad u nombar account penshon .
U sohjew u dei uwei na ki jhur uba la bam bha ha kylleng ka ri India khamtam ha ka por lyiur .
" Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba ki ar kynhun ki don ka jingiakynad kaba la rim hapdeng jong ki " " u la ong .
Ha ka United Nations ka ri India kan pynlong ia ka prokram kaba kyrpang ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka sorkar ka la pynskhem ruh ba ym shym la don kano kano ka jingiap thngan ha kano kano ka jaka namar ba don mano mano ba khlem don ia u Aadhaar .
Ki nongjop jong ka season 2 ki la ïakynduh ïa u president ba donburom jong ka ri India u Advocate Abdul Hamid .
Nangta la rah ia ki koidi sha phatok distrik hapoh ka jingpahara kaba jur .
Ym pat lah ban tip kumno ki jingtohkit kin long bad kaei ka jingmih .
Ki kompeni bording , ka jingiatreilang bad ki heh nongbah , ki kompeni teknoloji bad kiwei kiwei ki jaka treikam , ki dei napdeng ki nongialehkai ba kongsan kiba la iarap ban pynsted ia ka jingroi jong ki nongbah stad jong ka America .
Katno tylli ki jingiathuhkhana ki bakla ?
U don 90 percent ka lad ban long dkhot jong ka FIFA .
La khang ia ki kynthei ban leit shajan jong ka ynda shisien ba la dep ka jingpule jong ka .
Ka Trinamool Congress ka la jop haduh 211 ngut na ki 294 ngut , ha kaba ka la ioh 45 percent ki vote .
Ka Sanjay Van ka dei ka jaka khlaw kaba heh bha kaba la saphriang kumba 10 km eiei ha pdeng jong ka South Delhi .
Ka la pynleit jingmut ha ka jingrwai rim jong ka ri Europe .
Ka don ka prokram kaba la buh ryntih na ka bynta ki khynnah skul .
Khlem pep . Baroh ki briew ki dei ban long , kumba baroh ki don bynta .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingiakren kan sdang biang hadien ka jingbam miet .
Ka dome ka don ka jingjrong kaba 25 meter bad ka jingheh kaba 8 meter .
Ka jingpynkylla ia ka khajna kaba khlem da thikna la khmih lynti ba kan tehlakam ia ka jingphet khajna , kan pynlong ia ki marbam kiba rem dor bad kan pyndap haduh 2 percent ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India .
Ki kynhun kiba la ïoh ban rung sha ka World Cup ha kawei ka snem la buh dak hapoh .
Na ka bynta ka kyrdan kaba saw ki don saw tylli ki kynhun kiba ïakhun kum ka Kolkata Knight Riders , Kings XI Punjab , Rajasthan Royals , bad ka Sunrisers Hyderabad .
Ka seng ka don lai ngut ki dkhot ha ka konsil kaba la mih noh .
Ia kine ki WhatsApp la pyndonkam hadien da ki tnat treikam jong ka Pakistan ban kem ia ki shipai iada ri jong ka ri India .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba ka kynthei kaba don burom kum ka Didi ka leh kum u Saddam Hussain !
U Dwaram Lakshmi u dei u nongrwai jong ka ri India jong ka jingrwai ba rim bad ka jingrwai Hindustani .
Ki don shibun ki jingkhang lynti ha khmat kiba ka jylla ka hap ban jop .
" Kin sah ha ka jinglong kaba ka Baibl ka batai haba ka ong : " " Katba ia kiba iap kim tip ei ei ruh em , . . ."
U Solomon u la ring mynsiem .
Wat haba ngi sngewthuh ia ka ruh phim sngewthuh ei ei .
U Ajay u dei uba rit tam na ki saw ngut ki khun .
" " " Ha ka snem 1944 uwei u riewstad wad bniah bad u ophisar shipai jong ka ri Bilat u la shimti ia ka kam kum u Director General " " " .
Ki thylliej ding bad ka tdem kaba rben kaba mih na ka karkhana ot dieng la iohi na jngai .
Ki la pynthikna ruh ba ka jingkynthoh na ka bynta ba shathie jong ka ri ka la long kaba bha , bad ba ka Bangalore haduh mynta ka la long ka nongbah kaba lehkai bha .
Ha ka miet shwa ba u Najeeb un jah , u la donkti ha ka jingialehkai bad ki dkhot jong ka ABVP , ka kynhun samla pule jong ka RSS , kiba la leit wad vote .
Ka thliew ding kaba saw ha kawei ka surok sor .
Ki tnad bapher bapher kynthup ia ki bor iada ri , ki pulit jylla , ki tnad pynlip ding bad ki seng trei mon sngewbha ki la iashim bynta ha ki kam pynlait im .
Hynrei uwei u masi bad arngut ki khun masi ki la shah thang haduh ban da iap .
Hynrei kita ki la pyni ia ki jingmih kiba iapher .
U la ong ba ym don mano mano ba palat ia ka ain bad pyntip ba u Krishna u la shah kem ha ki pulit .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba pawnam .
Ki sorkar jylla ki buh ia ka dor thied ia u sohjew .
Hynrei ka seng Bharatiya ka dang jop .
Ka la ong ba kane ka jingleh kan ai jingmyntoi ia ka party jong ka .
U Sethi u la shah ithuh ha ka kot jong ki rekod jong ka pyrthei namar ba u la iarap ia kiba bun ki nongpang ba la ot kti ban ioh biang ia ka jinglah ban iaid .
Hato ka dei ka Iingbishar ba ha khlieh duh ?
" " " Naduh u snem ba la dep , ka BAMF hi ka la ju peit bniah ia ki dak kti bad ki bor pahara bad ka la lah ban " " " " mynta weng noh ia ki jingithuh ba bun jait ha ka rukom ai jaka rieh tngen . " " "
Ki jingtyrwa FDI kiba palat ia ka 5,000 klur tyngka kin dang iai bteng ban pynbeit da ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot .
Ka kompeni ka la ong ba kan khang noh ia ki 119 tylli ki dukan kiba dang sah ha North America , Europe , Japan bad Australia ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Kumta ngi donkam ban iai trei ia la ka jong ka jingpynim da ka jingtieng bad jingkhihwin . Ki Philipi 2 : 12 . 2 Petros 2 : 20 .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka thuk thuk .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba ka Sarika ka la sah khlem iing khlem sem hadien ka jingkhlad noh u kmie jong ka u Kamal Thakur .
Ka Mariam Zamani Begum kawei na ki tnga jong u Akbar ka dei ka nong Armenia .
Ha Delhi , la peitngor bha ia ka jingiakhun lai dong hapdeng ka AAP , Congress bad ka BJP .
U kapten jong ka India u Virat Kohli bad u Ravichandran Ashwin ki dei ki arngut ki rangïalehkai ka India kiba la jop bha ha ka Test Team jong ka Wisden .
Ki seng kolshor Club 46 , ka jaka pule 1 , ka kynhun lehkai 2 , ka jaka peit phlim 1 , ka kynhun opera 1 , ka seng thoh kot 1 .
Ka paw shai ba ka la mad ia ka jingshisha jong ka Salm 37 : 4 : To sngewbha ha U Trai , te un ai ha me ia ki jingkwah ka dohnud jong me . U Blei U Trei Lyngba Ki Para Khristan
Ki dawai iing ban sumar ia ki khmat kiba saw , kiba sniew bad kiba tyrkhong .
ka skulbah na ka bynta ka prokram wadbniah
Baroh lai tylli ki mukotduma ba la shim ban tohkit da ka iingbishar ki dei kiba iadei bad ki kam runar ba la kynnoh da ki shipai bad ki shipai Assam Rifles .
Hapoh ka Hukum , U Blei u dawa ia ki jingknia bapher bapher , ne ki jingainguh , ban pynkhuid ia ki pop . Ha ki khep ba la kdew ha kane ka bynta , u briew shimet u la leh pop khlem da thmu ne khlem da pyrkhat .
Kaei kaba khanglad ia ki ban iapoikha ?
Ka jingialang kaba nyngkong kum kane ka la long ha ri India ha u snem 1972 .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit un khiah bad un im slem , u la ong .
Ka methyl benzoate ka mih na ka jingpynlong ia ka methanol bad ka benzoic acid , ha ka jingdon jong ka acid kaba khlain .
U aktor u la iasam bun ki dur kiba sngewtynnad ha kine ki khyndiat sngi .
Hynrei ka DNA test ka la pynshisha ba u Bing u dei u kpa jong u khynnah .
Ka jingialehkai ka la knieh noh ia ka bor jong nga , bad shen nga la sngewthuh ba ka la knieh noh ruh ia ka jingkmen ba kynja mynsiem jong nga .
New Delhi : Ka por iaid jong palat 500 tylli ki rel kiba jngai kan sa pynduna noh shen haduh ar kynta , la ong u heh jong ka tnad rel ha ka sngi palei .
Kumno u Paul u la iaroh ia ki katto katne kiba la don ryngkat bad u ? Kynmaw ia ka jingkynthoh jong u Paul : Kine hi ki la kylla long ka jingiarap kaba pynkhlain ia nga .
Rahul Gandhi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka seng Congress .
Nga dei ban long uba hok ia ka kam jong nga .
Ki Khristan ki kwah ban ialong paralok bad ki paralok ba trei lang , bad bun ki jingjia ki pynpaw haduh katno kane ka lah ban long kaba myntoi ban plie lad ban ai sakhi .
Ia kane ka klob la seng ha ka 5 tarik u Naiwieng 1929 bad ka dei ka klob kaba lai kaba la rim tam ha kane ka ïew .
Katto katne ki dhands kim don ki jaka mih bad ki kylla long ki thliew kiba heh kiba kylla um , kiba hadien ka jingshlei um ki nang kiew ha ka jinglong umsoh .
Ki arngut ki la iasam katto katne ki por ba kyrpang .
U la byrngem ba ka BJP kan mih sha surok lada ym lah ban pyndep kloi ia katei ka jingdawa .
Ka tnad ba kyrpang kan pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka India , ka US bad ka Germany .
U , kum u Loewi u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingtrei ba thymmai jong u ha ka liang ka jingpang sniehdoh .
Ia ka jingmyntoi baroh kawei la pynmih da ki nongkhaii .
Ki nongiakhih ki la iaid paidbah hadien ki banner kiba pynbna ' Ki dei ka jingeh , ngi dei ka jingpynbeit ' . ‘ U Sarko u la kular ia ngi, u Sarko u la thok’. bad ' Ngim nym siew ia ki nongtrei bank . '
Sngap , nga tharai ngi dei ban shongthait khyndiat bad wan phai shwa ban mih ka sngi .
La pynthiah ia u ha Civil Hospital namar ki jingmynsaw kiba bun ha ka met jong u .
Ka President ba shipor jong ka Party ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ruh kin iashim bynta lang .
Mycroft ngi la ia tip la slem bha .
Nga don tang khyndiat eh ki paralok ha ka kam .
Ka jingleh biej sawdong . Pull ia lade .
Nga iohi ia ki mutant kum ka jingpynim jong ngi .
Nga la bat ia ka kard No Blood jong nga .
Ka aktress kaba la pynmih jingïakynad ka Sri Reddy ka dang ïoh biang ïa ki kot khubor .
" Ka jingthoh ka la batai ia ka rukom treikam jong u Kontraktor kum kaba don " " kano kano ka jingsoi, lait noh tang ka jingsngewtynnat ia ka jingitynnad." " "
Ka jingshah pynjot ha ka BJP : Ka jingbun ki nongrisaiñ namar ki nongmihkhmat ba la shah pynhap ha ka thup thep vote ha Gujarat
Kine ki kynthup ia u Thomas Reynolds na New York , uba dei u khlieh jong ka komiti ialap elekshon jong ka iing dorbar .
Ka surok lum Kuttiady ka pyniasoh ia ka Vatakara bad ka Kalpetta bad ka Mananthavady .
Uwei u briew u la iap ha ka jingshah siat ha Alwar .
Ka Katherine ka la don lypa ha ka jaka shong ba shakhmat jong ka kali SUV kaba ai jingbthah ia u agent .
Hynrei ki nongbei tyngka kim shym la duhnong shisha .
Ha u snem 1990 la pynthymmai ia kane ka tnad ban plie ia ka tnad Cardiology .
Ka theory jong ka jingrwai kum ka jinghikai ba lah ban leh ka kynthup ia ki rukom bad ki jingmut ba ki nongthaw jingrwai bad kiwei kiwei ki nongrwai ki pyndonkam ha kaba thaw jingrwai .
Nga la jan pynkhein ia ka jingiateh ban pynthikna . .
Ym don arngut ki briew kiba iadei dur pura . Namarkata ka long kaba thikna ba ki lok ki jor kin don ka jingiapher ha kawei ne bun na kine ki bynta harum : Ki jingsngewtynnat .
La pynmih ruh ia ki jingthoh Hindi bapher bapher .
" " " Baroh kiei kiei kiba U Blei U la thaw ki lah ban shakri kum ka jingbam jong u briew , " " u la jubab . "
Kumba ka long mynta ki don 107 ngut ki IPS bad 456 ngut ki ophisar APS kiba trei ha kane ka jylla .
Kan ym don ka jingduna pisa na ka bynta jong ka .
ha kane ka wah lah ban shem ia ki dohkha bad ki bsein bapher bapher , bad lah ban shem ruh ia ki mrad um ba thiang ha kane ka wah .
U Jai bad ka Priya Anand ki leh ia ki bynta ba kongsan katba ka Lakshmi Rai ka ak kum ka model ha ka bynta kaba kongsan .
Ia une u nongsiat suloi la ithuh da u Omar Mateen 29 snem ka rta .
Naduh hangta , ngi lah ban stream noh .
Ym don mano mano ba la ju khot badass ia nga mynshuwa .
Kum kine ki model ki ai ka lad ban pyniasoh ia ki karkhana kiba la phiah bad ki seng kiba rit khlem ki lad ki lynti ban poi sha ki paidbah kiba kham bun bad ki nongpyndonkam kiba sngewtynnad .
Da kane ka jingjop ka Bengal ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup thup !
Lada ym lah ban pynneh ia ka jinglong lyngkhuid , ka tnad bording ka lah ban hiar dor .
Ki jingiakhih ki la nang jur bha .
Ka jingpynkylla ia ki tyrpeng : Katba dang ieng , buh ia ki kti ha ki tyrpeng .
La kem ia saw ngut ki samla ban shah tohkit .
Hynrei kiwei pat ki arngut kim shym la shah kem .
Hynrei ym shym la don kum kata ka jingujor sha ka tnad elekshon .
Jaba E . E . shwa ka Java 5 , la tip kum ka J2EE .
Ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ki la leh bakla ban pyntreikam ia ki jingkular ba la ai ha ka ain pynbeit thymmai jong ka jylla AP .
Hynrei ka US kam shym la pyndep satia ia kine ki jingkular .
U myntri rangbah u la hukum ruh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia baroh ki nongleit nongwan kiba mynsaw .
U la shim wat ia ki klas ha ka sngi ba u kpa jong u u la iap .
Ka sorkar ka dei ban tuklar ia kane ka kam .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki khynnah ruh ki la iap , ong ki pulit .
Kiba bun na ki kim da paw bha ha ki paidbah .
Ia kita ki calorie kiba kham bun la buh kum ka shini .
U Dabid u la lum lang ia ki khun ki ksiew U Aaron bad ia ki Lebi ;
Ïa kane ka bill yn sa wanrah ha ka dorbar Parliament ka ban sa wan .
Hapoh ki skhim jingmyntoi jong ka longïing ha ka ri baroh kawei , 19 669 tylli ki longïing BPL ki la ïoh jingïarap hadien ka jingïap jong u nongïohnong ba kongsan jong ka longïing .
Ha ka por ka jingsynshar jong u , ka khaii pateng hapdeng ka Siam bad ka China ka la long kaba kamai bha .
Ha ki nongbah kiba heh ka jingsawa na ki kali ka pynthut ia ka jingthiah kaba thikna .
Ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU : Ka ïingbishar ka ong ba ka bynta jong ki pulit ka Delhi halor ka kam pynjari ka la dep
Ka Karnataka ka don ha ka jingkoit jingkhiah kaba duna tam kaba long 39 ngut . 36 na ka shispah .
Ka bynta ba kongsan jong ka jingim ïalehkai kriket jong u Prithvi Shaw ka dei u kpa jong u u Pankaj Shaw .
Ki runar ki la siat suloi .
Nalor kata , da kaba leh katkum kaei kaba phi ïoh jinghikai na ki , phi pyni ba ka jingburom jong phi ïa ki ka long kaba shisha .
Kumta , ka hok kaba khatduh bad ka jingpynshitom kaba lah ban long la iehnoh ha ki kti U Jehobah . Ki Rom 12 : 19 .
Ki jingma ki nang kham heh shuh shuh haba ki elekshon ha ka jylla ki wan ban don ka jingktah kaba kut kumno ka sorkar Modi kan im haduh u snem 2019 .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 2002 la pyndep ia ka jingpyniasoh lang ia ki bank Grindlay bad ki bank ba la ai kyrteng .
Shuh shuh , kat kum ka Ktien ba la thoh jong u hi , u ieit ia ka hok bad ka hok . Salm . 33:5.
Ka U . S . la pynlong ïa ki jinghiar thma da ki drone ha Yemen ban tehlakam ïa ka jingma kaba la shim ba ka nang kiew namar ka jingkulmar ha ka saiñ hima sima ha Yemen .
Ym don jingkhanglad , namar ba u dei ban lum ia ka spah .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki bynta kiba tynjuh .
Ki OVL kiba la thied 15 percent bha ha ka Vankor ki la ai ia ka 4 . 11 mt ha ka shisnem ka umphniang .
U la khot ia ka bor khot jong ka UN kum ka bor bym lah ban ianujor , kaba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban pynroi ia ka bor jong ki dkhot ri .
U nongpyniaid jong kane ka projek u Anil Dhir u la ai ka jingkren kaba shai halor kane ka projek bad ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniasoh lang ia ka kolshor Bengal bad Odishan .
Ka dukan die jingkynmaw ka don marjan bad ka jaka buh jingthoh .
Ngam dei ban phet krad satia .
Ka India kam dei ban ialehkai bad ka Pak ha WC : Harbhajan .
V . U P u iajan bha bad u naduh ba u la pyndep ia ka kam sumar ha Gulburga .
Kumta phi baroh phi la tip bha ia ka rukom treikam jong ka kam bad kyrmen ba mynta .
Kumno kane ka jia ym pat tip .
Ka ri kaba heh tam ha Asia hajan ka China ka dei ka ri India .
U Lohia hi u la pynkhreh ia ka sha na ka bynta jong u .
Lada ym lah ban pynskhem ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ngi , ngi lah ban nym lah ban pynurlong ia ka jingkiew kaba ngi la thmu na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi , u la ong .
Ka kynhun shipai ha kaba kut kam shym la don bynta ha kane ka thma ruh .
45 ngut kiba iap ha ka jinghiar thma da ka liengsuin ia ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Yemen
Ka kyrteng BrahMos ka wan na ka jingpyniasoh ia ki kyrteng jong ki ar tylli ki wah kata ka wah Brahmaputra jong ka ri India bad ka wah Moskva jong ka ri Russia .
Ki mat jong ka jingkhia palat ki long kiba jylliew . Man la u snem la antad ba kumba 80 million ngut ki nong America ki leit sha ka jingbam .
Lada ka long kumta , ki jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha ka jingshongkha kam lah ban long kaba jop .
Ngi ju ai jingmut kyrpang ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ki nongialam ka seng BJP u Narendra Singh Tomar , u Shivraj Singh Chouhan , u Dharmendra Pradhan bad u Jyotiraditya Scindia ki ia kynduh ia u Solicitor General Tushar Mehta ha iing sah jong u .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Arngut ki paralok u A bad u B ki dang ia kren kai .
Ka phang jong ka mela ka long To ngin pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang , pyndonkam hok ia ka um bad sboh bad pynlong ia ka rep kaba myntoi ryngkat bad ki kam ba kyrpang .
Ka kynhun ba la ialam da u assistant commissioner jong ki pulit u Venkat Patil mar mar ka la jop bor ia kitei ki lai ngut bad aiti ia ki sha ki pulit jong ka Tilak Nagar .
Ki khmat jong u Rameshwa ki la rben da ka jingtieng.
Ka long kaba pynjah burom haduh katta katta bad ngam nang kumno ban sait ia kane ka jingsngew .
f don ka lad ba nga lah ban pynim ia ka Pyrthei da kaba pynkylla ia lade . .
Kane ka kot ka tyrwa ia phi ym ia ka jingialap , hynrei ia ka science ym ia ka jinghikai , hynrei ia ka teknoloji ym ia ka jingbthah , hynrei ia ka lynti .
Nga kwah ba phin long kiba sngewtynnad , kiba jemnud , kiba phylla bad kiba itynnad .
Ka jingkren bein , ka jingkren bein bad ka jingkren bom ki don ki pud .
La pyndonkam ruh ia ka ha ki shipai suin jong ka Ijipt , ki shipai suin jong ka Hellenic , ki shipai suin jong ka Oman , ki shipai suin jong ka Thailand bad ki shipai suin jong ka Zimbabwe .
U Vinay Sharma lem bad arngut kiwei pat u Mukesh bad u Akshay Kumar Singh ki la shah rai pynrem iap .
Ka jingphah pisa shabar ri ka long ka lad ba kongsan jong ka pisa ban shna iing .
Hapoh , ar tylli ki lobby kiba iasoh ki ia ryngkat bad ki jingkhang ba kongsan .
Ka khlur jong ka Sandalwood, ka Kiccha Sudeep, ka pyni ia ka video jongu, ha kaba u dang ialehkai kriket ha set jong ka phlim Phantom 2020.
Ha ka liang kadiang ba shalor , nion ia ka Jied .
U ong ba ka polisi pule puthi ka dei ban pynleit jingmut ha kaba hikai ia ka kolshor , ka pateng bad ka histori kaba riewspah jong ka ri India .
Ngim don da kumwei pat ka agenda bad ym shym la iakren ia kaei kaei pat , u la ong .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka Delhi ka jngai palat ia ka .
La tyrwa ban shna ia ki ïing buh mar ha ki distrik kiba dang sah jong ka Perambalur , Krishnagiri , Namakkal , Karur , Tiruppur , Nagapattinam bad Tiruvallur ha ka rukom ba la buh ryntih .
La ka long na kano kano ka jingsdang jong ka jingleh , ka jingpynlong mraw ka la kylla long kaba iadei bad ka jinglong mraw .
Ki lah ban ong katba ki kwah .
Ka dei ka buit pynkylla lynti , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng .
Lada u Soitan u don shadien jong kane ka jingjia ba sngewsih jong ka juk pdeng , mano ba long ki tiar jong u ki nongshah lehbein ne ki nongpynshitom bein niam ba shyrkhei jong ki ? Ka jingngeit ne jingbymngeit ba mynta
Kumta da kaba buh ha ka jingmut ia ka lawei , bad kata ka sngi kam jngai shuh ha kaba ka jingshakri pyrthei kan treikam na kane ka jaka .
Ngam shym la long u samla pule uba stad .
Da kaba duna bha ban leh ha ka por ba lait jong ki , katto katne na ki nongtih mawshun ki la phai sha ka jingdih kyiad .
Phi ki rangbah phi sngewsih tang namar ba uwei na ki nongleh kam sniew uba ngi la kem u la shah pyllait ?
Nga la wan sha Bengaluru ban don ha ka sain pyrthei .
Saw tylli ki jingiathuhkhana jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jingim ki pynshai ia kine ki mat .
Ka Aam Aadmi Party kaba synshar ha ka jingialam jong u Arvind Kejriwal ka la jop 62 ngut na ki 70 tylli ki iing dorbar katba ka BJP ka la jop ia ki 8 tylli kiba sah .
Kan dang don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban leh ban iada ia ka mariang jong ngi , u la bynrap .
Baroh ar tylli ki jingshah pyniap ki la jia ha Maharashtra .
Ha kajuh ka por u Modi u la pynbna ban ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam bad Rajasthan .
Ki kmie ki kpa jong utei u samla ki la pyntip sha ki pulit .
Ki kwah ban pynbun ia ka .
Kynmaw nga la ong ha kawei ka sngi phi la iam bad nga la rkhie ?
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki ong ba ka plan kaba ar ka la don wat shwa ka elekshon .
Kynsan kynsan ngam lah ban leh ei ei .
Ka jingdon jong kum kane ka teknoloji ha ka dor kaba rem kan iarap ban pynduna ia ka jingshaniah jong ngi ha ki mar kiba wan nabar .
Ka Hyundai Verna kaba haduh u snem ba la dep ka dei ka kali kaba la die bha ha ri India , ka la shah pynrem ha ka Honda City kaba thymmai kaba pawnam bha .
U Purinton u lah ban ngat ha ka jingpynshitom kaba jur bha kum ka jingiap ne set phatok shi jingim .
Nga kyrmen ba ngin pyrkhat ia ki jingeh jong u Nehru bad ngin pyrshang ban pynkhuid ia baroh ki bill kiba dang sahteng .
La sdang ia ka da ka Maria Montessori .
Ki jaka pynmih symbai dohkha jong ka tnad ki treikam ha Bhavanisagar ha Erode distrik , Mettur ha Salem distrik , Manimuthar ha Tirunelveli distrik bad Karanthai ha Thanjavur distrik .
Kine ki nonglehbein ki long kiba koit ba khiah bad kiba don ka dohnud .
Ki surok bah ha ka nongbah ruh ki la khang , la ong ka khubor .
Nga dang trei bad 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha .
ba ki long shisha ka nuksa kaba bha tam .
Da ka jingjop 27 tylli ki Test , u Dhoni u dei u kapten ka India uba jop tam ha ka format kaba jrong tam jong ka jingialehkai .
Ibrahim Khaled : Mynshuwa ka jingeh ha ka bording ka dei kawei na ki daw ba kongsan .
Kawei pat ka jingtrei kaba halor ka buh ia ka jingtip da ka jingithuh kham bun ha ka lyngkha bad ka pynksan kham bun ia ka jinglong ba shisha jong kaei kaei kaba la tip .
“Kane ka dei ka dak jong ka jingburom ia ki paidbah ka ri India”, la ong u Modi ha ka twitter jongka .
Ka tnad tohkit ka dang tohkit ruh ia ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka pisa bar ri da u Goyal bad ka Jet Airways .
Ka Riti Synshar ka ai ia ngi ia ka hok ban shongkurim hadien ka 18 snem . Kumta kane kam dei ka kynhun kaba dang samla .
Hynrei ka daw jong ka jingshah thombor kam pat shai bha .
Ngi la bat namarkata ia ka kali bad ngi la pynmih ia ka RTO memo katkum ka ain kali .
Ka jingkylla ka dei ka bynta jong ka jingim .
U la hikai ia nga da ka jingsngewrit bad jinglaitluid .
Hadien kata la rah ia u kpa jong u ba lait im sha thanat da ki bad la ujor FIR pyrshah ia u .
Ka sorkar pdeng kam ai pisa .
Ha kaba kut jong u snem , ka la kylla long kawei na ki phra tylli ki kot kiba bha tam jong ka snem 1997 da ka Time .
Ki don ka jingshai .
Katto katne na ki jaitbynriew ki shong hangta junom , katba kiwei pat ki shu shong hangne ​​ha ka por lyiur ban sngewbha ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka bill insurance kaba dang sahteng hakhmat ka dorbar Rajya Sabha ka la mynjur mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Ka jinglong kaba pher jong ka wah ka long ka wah Niger kaba shapoh , kaba mih ha kaba ka jingkhluit jong ka ka hiar kynsan kynsan .
Ka tnga jong u Kejriwal ka la shongthait mon sngewbha na ka IRS
Katba u Rama u dang mih na ka jingkynjah jong u , u la iohi ia ka khmat kaba sngewkhia jong ka Vibhishana bad u la kylli jingkylli ia u .
6 Ia kane ka jingpynroi ia ka pyrthei la iathuhlypa da ki spah snem mynshuwa .
Ki kyrtong hadien ba ki la pyndep ia ka test kin lah ban rung sha ki jingpule ha ki jaka pule ba pawnam kum ka IIT , NIT , IIIT bad ki kolej sorkar bad ki kolej shimet .
U aktor u la leh ia ka bynta jong u Major Vihaan Singh ha ka phlim Uri : The Surgical Strike .
Ka jinglap biang ia ka histori tynrai jong ka ri India da ki katto katne ki riewstad na Europe bad na India ruh ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum hapdeng ki nong India .
Ngi lah ban shim shibun ka jingshaniah na kata .
Islamabad , Lber 23 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 3 magnitude la sngew ha kylleng ka jylla Punjab jong ka Pakistan ha ka sngi palei , la iathuh ki bor pyniaid .
Ki briew kim shym la shim bha ia ka .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Yn khang ban pyniap masi
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang kiew stet .
Ia kane ka umpohliew la shna ban ai bam ia ka umpohliew kaba heh 9,417 akar lyngba ki 14 tylli ki tank ha Virudhachalam bad Chidambaram Taluk jong ka Elaka Cuddalore .
Hooid , ka lah ban long kaba eh ban pyrshah ia kaei kaei kaba pynsngewtynnad ia ka doh kaba pop .
Sa 309 ngut ki nongpang Covid ha Bihar
U bah Ranjan u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong la pynbiang ia ka lad ba kyrpang na ka bynta ki nongthep vote kiba la shah pynkynriah jaka da ka tnad elekshon jong ka Ri India .
Kane ka pynmih ia ki pulse namar ba ka bor magnet jong ki ka pynmih ia ka jingshai jong ki sur radio , kiba iaid man la ka por ba ki iaid .
Kam dei ei ei hynrei ka jingjia ba sngewsih jong u briew , la kdew ka iingbishar .
" " " U Rene Farrell un bujli ia u Sthalekar ha ka kynhun ialehkai jong ka Australia " " . "
Ki samla pule ba la jied kin ioh Rs . 1, 000 shisnem na ka bynta 4 snem naduh ka kyrdan 9 haduh 12 .
Ka Northeast Live ka dei ka satellite channel phareng kaba nyngkong eh kaba pyni ia ki 8 tylli ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka kynhun shipai ba 17 jong ka Madras
Katba ki dang ialehkai , u Jitendra bad ka Manasvini ki la ngam bakla ha ka pung um bad ki la iap .
Ka jingsngewbha bym kut ha ka hotel jong ka Harrah.
ha kaba u nongaplai u dei ka seng treilang , ki kyrteng jong baroh ki dkhot , ki jaka sah jong ki , ki nombar pynshisha khajna , lada don , bad ka jaka sah jong ka ophis ba la pynrung kyrteng .
Da kane , ka dor jong ka repo ba la pynphai ruh ka ieng khlem jingkylla ha ka 4 . 9 na ka shispah .
U Dadwal u la shimti ia ka kam kum u Director General ka Sashastra ka Seema Bal
Ha ka por ba la buh , lah ban pyndonkam ia ki jingtip jong ka jingkhein briew .
Em , hynrei ka la shim khia bha ia ka jingshakri jong ka bad ka la shem ba ha ki jingleit jngoh jong ka kam shym la wanrah ia ka sobjek ban don ka jingpule Baibl ha iing .
Ym tang katta bun ki ri Africa kiba kynthup ia ka Kenya , Nigeria , Ethiopia bad Rwanda ki la leh bha ban ia ka India .
Ka jingpynbna kan bteng haduh ka 12 . 30 baje mynmiet .
ka skulbah na ka bynta ban shah pyntreikam
La pyniasoh bad ka Adreno 630 GPU .
Ki heh jong ka tnad kam pohiing kin iadon bynta ha kane ka jingialang ryngkat bad ki heh jong ka tnad iada ri .
Hynrei kane kan ym long khlem ka jinglut .
Ki jylla ki dei ruh ban kular ban ai ia baroh ki jingbit bad ki jingmynjur kiba donkam .
Balei ka Pakistan ka kwah ba u Modi ji un jop ? u la kylli .
Ka la shim por palat ar kynta ia ki nongpynlip ding ban tehlakam ia ka jingpluh .
La aiti ia ka sha USA ha ka snem 1947 .
Ka kabu kaba bha tam jong ka India ban ïalehkai ka la wan ha kaba sdang jong ka kylla miet .
Phi lah ban ong ba ka kambah ka jia .
Nga kwah ba phin phah ia ka kynhun bad peit bniah bha .
Ar tylli na kum kine ki jaka kiba kham tip bha ki long ka Ballotpedia bad ka Vote Smart .
U la kha ia ka longiing kaba donbor jong ki Makhzum ha Madina , uba la don shiphew ne shiphew ngut ki khun shynrang bad shiphew ngut ki khun kynthei .
Ka kmie jong u Jack ka map ia ka jingbakla jong u khun , hynrei ka kyntait ia ka tnga jong u .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ban ïatreilang ban pynïap ïa ki nongthmu ba kongsan kum u Hafiz Saeed bad kiwei kiwei kiba la donkti ban thmu ban thombor .
Nga sngewnguh ba phi la wan shane da ka jingbun briew ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi .
Balei ba kita ki tiar kim lah ban pynbeit ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki process kiba kham bun ?
Hadien ba la pynkylla ia u Patton , u Bradley u la synshar ia ka II Corps ha ka jingialeh thma Tunisia bad ka jinghiar thma jong ki paralok ia ka Sicily .
Lada u sngap ia phi , phi la ioh ia u hynmen jong phi . U MATHAIOS 18 : 15 .
" " " Ka Pakistan ka la peit da ka jingsngewkhia kaba khraw ia ki jingjia ba dang shen ha ka thain Mihngi , kiba buh jingma jur ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka thain " " la pule ha ka kyrwoh . "
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2929 . 97 shi bbl ha ka 14 . 07 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2963. 60 shi bbl ha ka 13 . 07 . 2016 .
Ki heh sorkar jong ka ri Bilat mynta ki la sdang ban kynthoh bad pynrem paidbah ia ka National Congress bad kiwei kiwei ki nongkren kiba kwah riewlum .
Asian Games 2018 : Ka kynhun jong ki kynthei ka India ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai volleyball ka China Taipei .
Kiei ki sakhi kiba phi lah ban kdew ba ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki la nang sniew naduh ka snem 1914 ? Ki jingjia ha ka pyrthei naduh ka snem 1914 ter ter ki pynskhem ba ka jingsngewthuh haneng kaba la pynshong nongrim ha ka jingkhein por jong ka Baibl ka long kaba dei .
Ka jingpynjem ia kino kino ki jingtei jong ka shyntur .
U khlieh jong ki niam Buddhist u ai jingmut ban wad ia ka jingshisha Ka jinglong sting kam long kaba bha haba iadei bad ka niam , ong u Eshin Watanabe , u lyngdoh ba ha khlieh duh bad u khlieh jong kawei na ki kynhun niam Buddhist ba rim tam ha Japan .
Ka CAF ha ka jingiatreilang bad ka Melco ka dei ban pynbiang 14 tylli ki rel na ka bynta kane ka lain .
Ka nuksa ba pawnam jong ka ligand kaba don bun ki bniat ka dei ka nongpynkhreh kaba don hynriew tylli ki bniat kaba lah ban pyniasoh lyngba ki hynriew tylli ki jaka , kaba ker sawdong pura ia ki katto katne ki nar .
Nalor u Ravi Shastri u rangïalehkai kriket barim jong ka ri India uba dei ruh u MP ka BJP u Gautam Gambhir u la kynmaw burom ruh ïa u Arun Jaitley .
Ha Punjab bad Haryana ym shym la don kano kano ka jaka kaba khlem bet symbai namar jan 90 percent na ka jaka rep baroh la ai um .
Ngin sa shim ia ka , ngin sa shim ia ka .
Ahmedabad : U nongialam ka Vishwa Hindu Parishad u Pravin Togadia ha ka jingkren jongu ha u snem 2014 ha Bhavnagar ha Gujarat u la ai jingmut ban bthei ia uwei u briew uba long Muslim bad ban kawang ia u sohjew .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Nga kyntu ruh ia phi ban noh synniang sha ka jingbha jingmiat jong ki shipai jong ngi , la ong u Modi .
Ka AAP ka la jop 62 na ki 70 tylli ki dorbar thawain katba ka BJP ka la jop tang 8 tylli .
Ka tiar pyrthei mynta ka la palat ia ka 5, 000 bad une u khniang jingpang u la ktah ia palat 135, 165 ngut ki briew .
Ka portal kaba pynshong nongrim ha ka rep ka riang ka dei ban iaid ha ki smart phone khnang ba ki nongrep kin lah ban pyntip ialade shaphang ki jingtip kiba iadei bad ka rep ka riang ha kano kano ka por bad hangno hangno ba ki kwah .
Wat buh pisa than ha ka pla tyngka jong phi .
Ki pulit ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka khubor .
Ka um ka tuid shapoh halor ka sla jong u maw uba don halor jong ki ha ka por kaba jrong wat ha ka aiom tlang , bad ka la pynmynsaw shibun ia ki .
Ka tnat peit mariang ka iathuh lypa ia ka jinghap slap ha ka por lyiur
Marma , Ka jaitbynriew ha Bangladesh , ki Marma ki shong ha ki lai tylli ki thain lum kata ka Rangamati , Bandarban bad Khagrachhari .
Nga la pynpaw ia ki jingpyrshah ia ka projek .
Ia kane ka jingiasyriem la ju pyrkhat kum ka nuksa jong ka jingkylla kaba mut kaba iadei .
Ka PUBG ka la shah khang ha India namar kane ka jingialehkai ka don ka jingiadei bad ka kompeni Tencent Games na China .
Iran : Ka jingiakynduh kaba nyngkong bad ka Shia Islam .
Ka Duriaw Philippines ka dei ka pdeng jong ki jingthaw ba im ha duriaw bad kumjuh ruh ka jaka ba don ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ngi la trei na ka bynta kiba duk .
U panmap na ka bynta kaei kaei kaba la jia .
U Vijay Mallya u la shah pynbna kum u nongleh kam sniew
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka ha baroh 10 tylli ki parliamentary konstitwensi katba ka Congress ka la pynbna 6 ngut ki kyrtong haduh mynta .
Ka manifesto jong ka BJP ka la kular ba 75 tylli ki mawjam na ka bynta ka ri India ha ka 75 snem yn sa urlong ha u snem 2022 kata ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid .
Ka Deepika ka la wan sha ka JNU .
Kine ki prokram ki kynthup ia ki jingiatai nia , ki jingiaseng , ki jingpyni phlim , ki tamasa , bad ki jingpyni dur bad ki jingdro .
Ka jingpynbiang ia ka Visa jong ki nongjngohkai pyrthei ka la treikam mynta na ki 9 tylli ki kad liengsuin jong ka pyrthei .
U Director General jong ka CRPF u R R Bhatnagar u la don lypa ha Srinagar , ban bishar bniah ia ka jingpynpoi ia ki shipai pdeng , la iathuh ka PTI .
Ngim don ki tiar pynlip ding .
Ia kane la pyndonkam kum ka nuksa ha ka Seng Pyrthei bad ha ka ain jong ka Olympic ha ka jingbatai jong ka ia ka lama jong ka Olympic .
Ha kane ka sngi la sam ruh ia ka Kadha prasad .
Hadien ba ka IndiGo , ka Air India bad ka SpiceJet ki la sospon ia u Kunal Kamra .
Ka jaka kaba jan tam kaba ka liengsuin ka la wan ka long ha ka orbit kaba jngai 100 km na ka sla jong u Bnai .
Nangta ka Western Province ka la pyrshang ïa u Lamb kum u nongïalehkai ba sdang , ha ka 5 bad 6 hynrei ka 4 ka dei beit ka kyrdan ba shisha bad ba man ka por jong u ha ka rukom thep bol na ka bynta ka Western Province .
U Markos 11 : 20 13 : 37 .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sylvester Stallone uba la leh ruh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ia kane ka kam thied liengsuin la sdang ha ka sorkar ba la dep ba la ialam da u Vasundhara Raje bad la antad ba kan long kumba 150 haduh 170 klur tyngka na ka bynta kajuh .
Ka Romita ka la shna ruh ia ka synduk pynkhuid khniang UV ba la shna ha India na ka bynta ban pyndonkam biang ia ki PPE bad ki mask kiba lah ban iarap ban pynduna ia ka jinglut na ka bynta ki hospital bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ban ioh ia ka NOC , u nongleit jingleit u dei ban aiti ia ka aplikeshon sha ka embassy ba iadei ryngkat bad ki kot ki sla kiba iadei , kynthup ia ka kot ai jingbit ban trei , la ong ka jingpynbna .
U Jehobah u long u Nongaplangbrot jong nga . Ngan ym duna ei ei .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynkynriah da ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha u snem 2002 na Ghaziabad sha ka iingbishar Sessions kaba don ha Tis Hazari complex ha Delhi .
" U heh jong ka tnad pynjari ain ha ka thain u la pynthikna ba ki don 136 ngut ki ophisar kiba trei ha ka " " jaka leh kam sniew kaba khraw " " bad ka jingtohkit ka lah ban iaid da ki sngi . "
U Boyd u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan nonghikai ha ka snem 1948 .
" " " Kaei kaba nga long : Ka Indira Gandhi ha ka jingiakren bad u Pupul Jayakar " " . "
Namarkata , ka jingdon jong ki vertex ha ka graph ka long kaba bun eh ar shah ia ka jingpynbeit jong ka kynhun .
Singapore Open : U PV Sindhu u la kiew sha ka wat kaba ar
Ki case jong ki jingleh thok kiba duna ia ka 1 lak tyngka kim shym la pyrkhat ha ka kaiphod .
U kpa jong u u la iateh kular 11 tylli ki jingshongkurim , hynrei u la sah kum u nongshongkha .
Ka jingbam kaba biang ia ka jingbam dei ban bam lyngba ka jingjied kaba stad na ki jingbam bapher bapher .
Ka wah Vellar ka dei ka wah kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha ri India .
" " " Kine ki dei ki briew ki bym shym la iehnoh wat ia ki nongrep ruh ."
Ka carbon dioxide ka shim ia ka jaka kaba pher ha ka jingpyniasoh ia ka snam .
" " " Ngi dei ban buh nyngkong ia ka jingmyntoi jong ka ri ."
Hynrei wat shim ia kane ka bait .
Ki nongrep kiba la mad ia ka jingduhnong kaba 33 percent ha ki mar rep kin ioh ruh ia ka bai lutksan , ka la ong .
Hynrei hangne ​​ka don ka shithi jong u .
Kaba kham sniew ban ia ka emergency : U Deve Gowda u la ther ia ka BJP halor ka jingeh ha Karnataka
Hynrei ki rmiang shyntur jong ngi ki shah bat .
Ki kali SUV kiba heh kiba lieh kiba don ki jingkhang ba la rong saw bad ki kali van ki bym don dak ki ia mareh lyngba ka nongbah .
Ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ki samla pule Chemistry bad ki paralok ha kiwei pat ki kolej ki don kajuh ka jingeh .
Nga sngew sarong ia lade , ka la ong .
Lane phi pyrkhat ia kito kiba leh ia ki kam sniew ba kin kham palat ia Ngi ? lll ki bishar !
Ka sorkar ka pyrshang ban ktah ia baroh ki Jylla , ki Union Territory , ki District , ki Tehsil , ki Block bad ki Gram Panchayat jong ka ri da kaba plie shuh shuh ia ki PMBJP Kendra ha kylleng ka ri .
Ka dor jong ki jhur ruh ka la kiew bha .
Ka jain jong u Superman ka dei ban long kaba kham dum bha , hynrei ka jingpyndonkam ia ka rong saw ka la pynlong ia ka ban shai bha .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingsumar ia ki khniang jingpang .
Ka sorkar Afghanistan ka la don .
U Steve Smith na Australia u rakhe ia ka jingdap spah snem jong u .
Kiwei pat ki 13 ngut kim pat lah ban lap .
Ki la koit bha bad ki la leit phai noh sha la iing .
Mynta nga la shah teh kti ha u dieng ha ka rel kaba leit sha ka steshon Chicago Union .
Ka drama kaba jur bha ka Maharashtra ka la kut noh na ka bynta mynta .
Kawei ka jingkynthoh ka leit wat haduh ban batai ia ka jingkwah jong ka kum ka jingkwah kaba don ha pud jong ka jingpang .
Peit kumno ban ialeh pyrshah ia ka da kaba suk hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pyni da u Mohit Suri bad ki ak kiba la ak ha ki bynta ba hakhmat duh ki long u Aditya Roy Kapur , ka Disha bad u Anil Kapoor .
6 U Khun jong ka jingkular .
U Shri T . S . U Anand u nongthaw jingmut na Tamil Nadu uba la thaw ia ki kjat thok na ka bynta ki jaka bym iahap.
Ki jingkhang jong ka kali kaba ieng shabar jong ka ophis ruh ki la shah pynpra .
Ha ka jingkynmaw jong u , hynriew ngut ki myntri sorkar bad phra ngut kiwei pat ki myntri rangbah ki la risaiñ ruh .
Kiba bun na ki nongpang la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki mut ia kaei kaba ki ong .
Balei u la pynshitom bein ia ki ?
Haduh 29 tylli ki rel ki iaid slem namar ka jingbym lah ban iohi bha ha ka thain rel shatei lam mihngi .
Nga dei ban iaid shakhmat bad ka kam jong nga , u la ong , hynrei sngewbha shong bad iakren bad nga .
Kiwei pat ki jingai jingmut ki kynthup ia u soh Amla , ka shini Mulethi bad ka dud Haldi .
Ki briew ha katei ka jaka ki la mareh ban wad jaka rieh hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsiat .
U Imran u la ong ba u la peit ia ka kaiphod jong u Nawaz Sharif kaba la kdew ba u don kumba 15 tylli ki jingpang bapher bapher .
Ki rangbah jong ki briew jong u Firon ki la ong : shisha une u long u nongleh jadu uba don ka jingstad : .
Ka sorkar ka la pynthikna ruh ba ka ain kam buh jingma ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u Muslim India .
Ïa kane ka seng la mihkhmat da u Bah Jaswant Singh bad u V K Malhotra .
Hato ka Hima ki Blei ka pynhun ia kine ki jingdonkam ?
Ki jingbthah kiba kongsan sha ki kyrtong dei ban pule bha da ki kyrtong .
U president jong ka America u Donald Trump u la wan poi sha India ha ka sngi Nyngkong bad ka sngi kaba ar jong ka jingleit jong u ka kynthup ïa ki jingïakren ba kongsan bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkyrmen kam jong kine ki nongtrei Canon ka long kaba sngewsih .
Ka jingpynmih thymmai jong ka ICICI Bank ‘ Express Home Loan’ ka long ka lad na ka bynta ki nongthied ba ioh tulop ban ioh ia ka jingpynshitom hapoh 8 kynta trei da kaba apply online .
Ka kynhun ain jong u Sharif ka la pyrshah ia ka .
Dei tang ha kaba kut jong ki snem 1990 ba ki seng lehnoh ha France ki la sdang ban ioh jingkyrshan biang namar ka jinghiar jong ki seng Socialist bad Komunist .
Kam long kaba suk ban iathuh .
Kane ka la pynlong ia ka ka nongbishar kynthei kaba nyngkong eh ha ri India bad , ha ka snem 1948 la kyntiew ia ka sha ka kyrdan Nongbishar District .
3 ka leit sha ka 12 saw sien .
U nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u la shah jied kum u nongialam ka liang pyrshah jong ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra .
Ha ki ar tylli ki jingïakhun ban wan , ka Kings ka dei ban ïakhun ar sien pyrshah ïa ka Delhi Daredevils , bad kumjuh ruh ïa ka Chennai Super Kings .
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ka kolshor jong ki Shan , bad kumjuh ruh ia ki tiar kiba donkam ha ka histori , kum ki tiar jong u Sawbwa .
Ka BJP ka ngeit skhem ba wat hapdeng ka jingeh kaba shipor , ki briew kim kyrshan ia ka jingkhang dam .
ka Kashari jong u Majistor
Lada ka India ka ailad ia ki Super Market kiba heh ban wan shata kin ym artatien ban don kajuh ka jingsynshar kumba long ha USA .
Hynrei ka kham eh ban sngap jar .
Pyniaid tang ia ka pisa kaba phi donkam , la sam ha ki pla ne ki jaka bapher bapher .
U la ai khublei ia ki briew kiba la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka seng .
Kine ki plan ki ju don katto katne ki bynta jong ka jingpynbthei bom .
Ka jingdonkam jong ki antibodies ka la paw ha ka pyrthei jong ka dawai mynta la da ki phew snem , la ong u Zhang .
6 4 . Ka Kolej Ain jong ka Sorkar , ha Coimbatore .
Kiei ki bynta ba kane ka jinghikai ka kynthup ?
Ka India ka la ai sakhi ba thymmai halor ka jingshah thombor ha Pathankot : U Sharif
U Inspector Jasbir Singh u SHO jong ka thanat Sector 31 u la iathuh ba ia ka met iap la buh ha jaka buh met iap bad la pyntip sha kiba ha iing jong ka halor katei ka jingjia .
La leh beijot ia ka khynnah rit , la bat ia u nongkynnoh .
Ka jingstad thymmai kam pat long kaba pura .
Noh poll pact bad u Cong : Manpreet
Ngeit ia nga , ka sngew kumba ka jingim jong nga baroh kawei .
kumta ka germany ka la aiti ialade ha ki ri paralok .
Hadien ba ka la rung ha ka kam pathai khubor ka la ioh ia ka Master ha ka kam pyniaid kam .
Ki bor synshar jong ka Belgium kim shym la pynthikna ia ka jinglong jong ki .
La ai kyrteng ia u sim dieng Eurasia namar ba u kham sngewtynnad ia ki thliew dieng ban shna bniat .
Ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ka skulbah pdeng ka la pynmih ia ki katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan .
Ka long kaba artatien la ki nongialam jong ki sengbhalang bapher bapher ki tip wat ia ki kyrteng jong baroh ki sengbhalang ha la ki jong ki jong ki sengbhalang .
Wat shwa kata ruh ka la pynkynriah noh ia ki eksamin saw sngi ha North East Delhi namar ka jingkulmar hangtei .
Katba ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh ka dang iaid shakhmat u kyrtong myntri rangbah ka Bharatiya Janata Party u Prem Kumar Dhumal u la pynpaw ba ka party ka khmih lynti ban jop palat 60 tylli ki seat .
Lane baroh ar ka thylliej bad ka jingmut ki don hapoh jong phi ?
Ka Taiwan ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka ri China .
Ka Pakistan ka dei ka bynta jong ka bad ka kyntiew bha ia katei ka jingmut , u la ong .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ka jingkwah jong ka Myanmar ban wad jingiatreilang bad ka ban kyntiew ia ka tnad shna jain jong ka Myanmar kaba kynthup ia ka jingpynbeit ryntih , ka jingpeit bniah bad ki jingai jingmut ia ka jingbha , ka jingpynroi ia ki jingwad bniah , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpynroi ia ka bor . 25 .
Ka ophis jong ka Microsoft Redmand kaba don ka jaka kaba heh haduh 80 lak phut square bad 28,000 ngut ki briew ki trei ha kane ka ophis .
" " " Ngi la sahdien ha ka phainal ."
Kat kum ka jingong u james wise , ‘ ia kane la ker sawdong mynshuwa da ka jingker da ki maw kiba kyrshan ia ka jingtap ha trai ’ .
U Mr Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ban kyntiew ia ki kynthei .
Kine ki la buh jingma kaba khraw ia ka jingsynshar jong ki Portugal ia ka Goa , bad ia ka jingpynneh ia ka khaii pateng ha India .
Ka la jia , kum ha ka jingjia jong ki jingshah thombor ha Mumbai .
Kane ka dei ka kam kaba eh bha ban leh nabar ri .
Ka jingpluh ha ka kamra rekod jong ka iingbishar
Kumba la kdew haneng , lada u lok jong phi u la leh bymhok , ka rai ka dei ka jong phi ban shim .
U la long uba sngur ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Modi ji u la ong shisien , Nga thrang ia ka ri India kaba dang samla kaba ym shah teh shah khum ha kino kino ki jingkhanglad .
“Ki Muslim ka Pakistan kim kwah ban wan , ngim lah ban pynbor ia ki”, la ong u Swamy.
Ka la long ka jubab kaba bakla .
Ka don ka por bad ka jaka na ka bynta ki jingkynduh bear .
" " " Ka Bhasad jong ka China " ", ka phlim sngewtynnad. hynriew tylli ki bynta."
Ki nongpang kiba la mynsaw ki la leit bran bran sha hospital sorkar ban ioh ia ka jingiarap ba nyngkong .
Uwei u dei ban thied ruh ia ki mar , lym kumta ki nongseng karkhana bad ki nongbei tyngka kin sa jah rngai .
Ka Gaushala ka don kumba 1000 tylli ki masi .
Ki iew jong ka Asia ki la hiar hadien ka jingtlot jong ki iew jong ka US.
Bun ki thuk thuk ki ieng shabar jong kawei ka iing kaba la shna da ka Asia .
Kumta ka Deepa ka la pynskhem ïa ka takma kaba lai jong ka India na ka Paralympic Games .
Ha ka sngi U Blei , ki don kiba la sam dur ha Facebook da kaba khot ia ka kum ka jingleh jong ka jingiatylli .
Ka CBI ha ka sngi thohdieng ka la ong ba kan peit bniah ia ki jingshisha bad ki jinglong jingman jong ka jingleh thok jong ka Bofors kaba la kdew da u Hershman .
Kumta , kumno ngi dei ban peit ia ki jingkular jong U Blei kiba la thoh ha ka Baibl ? Ngi lah shisha ban shaniah ha ki . Kum ka nuksa , u apostol Ioannis u la thoh : Peit !
Ai ba kin pynpaw laitluid .
La pynim biang ia ka ha u snem 2013 da kajuh ka kompeni .
Ia kane ka jingiarap yn pyndap shuh shuh da ka jingai jingmut , ka jingbat kti , ka jingpynmih bad kiwei kiwei ki jingkyrshan katkum ka jingdonkam ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyniaid iew , katba dang pynmih ia ka jingpyndonkam kaba kham heh na ka bynta u mar .
Ka don ka lad kaba kongsan tam na ka bynta ka kam khaii mynta ban ktah bad weng ia kine ki jingeh ha ka imlang sahlang , bad kane ka lad ka dei ka lad kamai kaba heh tam kaba ngi iohi ha ka kam khaii .
Ka jaka kaba don shadien jong ka jingdro ka la long kaba jylliew , ka kham long kum ka lynti iaid ban ia ka kamra .
Ka Washington Post ka iathuh ba kitei ki pulit ophisar ki la rung ha katei ka shnong ha ka por 2 a . m . , ha ka kynhun jong ki kali ba la pynkhreh palat 50 tylli .
Ka kali ruh ka long kaba sngur hajan 45 degree ki jingkynriah .
Ka dorbar thawain kaba hynniew ka la mynjur ia ka ain kaba khia kum ka jingpynkylla kaba 15 tang hapoh khyndiat minit .
Nangta ha kawei ka sngi , ka kot khubor Forbes ka la iakynduh ia nga ha ka por ba nga dang 10 snem ka rta .
katto katne ki bike ba la pynieng ha ka kad lieng hajan ka jingkieng iaid kjat
U Mukwege bad u nongïakhih Yazidi u Murad u la ïoh ïa ka khusnam Nobel jingsuk
Ka mat jong ka jingpynmih hangne ​​ka la kylla long ka mat jong ka jingiakren kaba khraw .
Hynrei ka tyllong khubor na ka iing pynmih phlim ka la iathuh ha ka PTI ba ym pat lah ban ioh ia ka rai kaba skhem haduh mynta .
Ka kyrteng ba shisha jong u Sourabh ka dei u Sahil Rameshwar Patel.
U Sanjay Dutt ruh u la sam ïa ka dur ba nyngkong jong u na ka phlim ‘ Bhuj’ kumba u la sam ïa ka poster jong kane ka phlim ha ka Instagram .
Hato ka jingïalehkai kompiwtor kaba donbor ka lah ban ktah ïa ka jingïadei jong u briew bad U Jehobah ?
Ki kynthup ia hynriew ngut ki kynthei kiba armet .
Mynta ia kane ka theory la pynrem jur .
KA la dei ka aiom Khristmas biang . Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki jied ban rakhe ia ka sngi kha .
Ka ED ha kawei pat ka liang ka la tohkit ia ka bynta jong ka jingpynkylla pisa ha kane ka mukotduma .
Kumjuh ruh , ka ai jingmut kawei ka samla kaba kyrteng ka Isabel , ka jingleit shabar ha ki kynhun bad ka jingtip ia ka iing ka sem jong u ka lah ban iarap shibun .
Hynrei ka brand jong ka ri Bilat ka la pynmih tang ia ka 3R ' variant ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki khubor jong ki lad pathai khubor kiba pyrshah ki long kiba bakla lut , ki bym don nongrim bad kiba bakla ha ka jingshisha .
" " " U Prothom Alo Editor u Matiur Rahman u la ong " " " " Nga ai khublei ia baroh kiba don hangne ​​mynta ka sngi ha kane ka sngi kaba kmen . " " "
Ka Indira Gandhi ka la long Myntri Rangbahduh biang .
Ka Rashami Desai ka dei ka aktor ba pawnam jong ka telebishon Hindi .
Hynrei mano ba ai jingtip ha ka jingshisha ?
U khun ba ar jong u Vlad u bym shym la jer kyrteng u la shah pyniap shwa ka snem 1486 .
Ki klas ha kine ki skul kin sdang shen .
Sri Reddy : Ka aktress Telugu kaba la pyrshah ia ka casting couch da kaba pynjah jain ka la wan biang ha ki khubor !
Ka jingbthei ha London : 22 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei . wad ia u nongshah suba
Ka Jingpynroi ia ka jingwad bniah Kine ki jingthmu kin ai jingmyntoi shibun ia ka India kaba nang kiew stet ha ki sor ha ki phew snem ban wan .
Hato donkam ban pynkylla ia ka ain ?
Shiv Sena shakhmat ha ka elekshon BMC , lamkhmat ha ki 42 tylli ki seat .
Nga la iarap ia ka mardor .
Kumno ngi lah ban leh ia ka jingpyrshang ha kata ka liang ?
Ki pulit jong ka Ullal ki dang tohkit mynta ia katei ka kam .
La ujor FIR ha thanat Amboli pyrshah ia utei u nongleh beijot .
Ki pulit ki la ong ba la mudui mukotduma pyrshah ia u Krishna Bahadur Mahara halor ka jingthmu leh beijot bad ki kam thombor .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 173 IPC .
Ka Jawa Motorcycles India Bathymmai Ka Video Teaser Out : Pynpaw Ia Ka Jingsawa Ka Engine
U la pynlut ia ka jingim kaba suk .
Ka Pakistan , ka la ong ba kam lah ban iaryngkat bad ka India ha ka rukom kaba ju long ha ka por ba jngai bad kano kano ka jingpyrshang ban leh kumta kan pynduh ia ka ioh ka kot jong ka , ka la ong .
12 U Charles Carver, u Brann u nongpynjot ia ki dur.
U khun jong u K T Rama Rao u la mihkhmat ha ka shuki Sircilla .
Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingkiew jong ngi ha kata ka bynta ?
Yn sa pyntreikam shen sa ar tylli ki mashin .
Ngi la ioh tang 42 quintal u khaw na ka sorkar ban sam sha ki briew kiba duk .
Ka jingpynjot kaba ki jingshlei um ki pynmih bad ka jingjynjar kaba ki wanrah ha ka jingkynmaw jong ki ka pynlong ia ka Brahmaputra shisha ka Wah jong ka Jingsngewsih .
Ka jingtreikam ha ka jinghikai nonghikai ka long ka jingdonkam jong ka por .
Pyniap ia u khynnah skul u Ryan : U khynnah klas XI uba la shah kynnoh pyniap ia u Pradyuman la rah ban tohkit da ka CBI
Ki ju pyndonkam ruh ia ka bording namar ba ka don ka jingleh donbor .
Ka bynta jong ka jong ka jingkylla kaba mut kaba iai bteng .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki ong .
U president ka NCP u Sharad Pawar u la pynbna ia kane ha ka jingialang jong ki sengbhalang .
Dei na kata ka daw ba bun na ki briew hangne ​​ki la kut noh ha ka um .
" " " Kham mynshwa la ong ba ka Bangladesh ka mut ka jingshlei um , ka eriong , ka jingiarap " " ".
Ia kane ka jingdawa la pynpaw da u nongtrei ka Congress bad u dkhot ka NSUI .
Ka BJP ka dang dei ka party kaba bha .
Ngi don u dieng sohjew .
Katba ia ka thuk thuk Hero Xtreme Sports pat la buh ia kane ka thuk thuk kum ka jingai jingialehkai sha ka iew ka hat jong ka ri India .
U la ialehkai ruh ha ki ri Spain , England , Italy bad Turkey .
Ia ka jingpyrshang mynta lah ban khot ka jingbymlah . Kaei kaba la jia ?
U la ïakynduh ruh ïa ka Mamata Banerjee bad ong ba ki la ïakren halor ka saiñ hima sima jong ka Ri .
Hynrei ka don shibun kaba kim lah ban leh .
Palat 1400 ngut ki briew na ki district bapher bapher jong ka ri ki la ïashim bynta ha ka prokram pynlong marki jong u Nizamuddin ha nongbah Delhi .
U Patel da ujor u ya ka FIR ha thanat Begumpura .
Ka Mkts kaba kut . Ka jinglong jingman ka la hiar da 43 pts
Kane ka dei tang ka jingsdang jong ka prokram ba jrong jong ngi .
La ai ki nuksa kiba phylla hangta .
Ka Sara ka la don hangne ​​ha ka taiew ba la dep .
U Davis u la shna shiphew tylli ki jingrwai ha Chicago na ka bynta ki jingrwai ba pawnam tam .
“Hynrei ki dot ball ba la ialehkai da u Kedar Jadhav bad u Ravindra Jadeja kim shym la iarap satia”, la ong u Sehwag ha ka Cricbuzz .
Hynrei kumba long ha ki snem 1760 , ka jingialehkai ka la im bad ka jingkiew kaba suki ka la sdang ha ka snem 1815 .
Hadien ka snem 1930 , ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka la ioh bor hangne ​​.
Hadien kata la ujor sha ki pulit ban register FIR pyrshah ia ki .
Ka Angelina Jolie kan hikai ha Georgetown University
Nga kwah tang ba un leh .
" U la iakren bad u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu " " u la ong .
Ka Congress , ki briew ki pynlong ia ka govt ban pynduna ia ka GST ong u Rahul .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba katei ka jingpynkylla ka dei ka jingiateh kaba lailiang hapdeng ka Oppo , ka Byjus bad ka BCCI bad yn iasoi ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ngi la jan ia ka jingiateh ."
Kane ka jingiateh ka long ban poi sha kine ki nongthep vote bad ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi .
Ki paidbah Spain ki la pyndonkam ia ka vote jong ki ban pynthut ia ki jingleh thok jong ki riewstad kiba synshar ha ka elekshon .
Ka jingialeh jong u ka long tang ban iohi ia la u khun ba laitluid .
Ki kmie ki kpa jong u Dr Vijay Kumar ki shong ki sah hangtei .
Haba kylli hato ki nongialam pdeng jong ki seng kin iakhun ia ka elekshon ha Delhi , u Bah Sisodia u la ong ba ym pat rai mano baroh napdeng ki nongialam ba ha khlieh duh kin rung ha ka jingiakhun .
Napdeng jong ki , 20 tylli ki dei kiba don bih .
Wat ha Delhi ruh ki don ki khep ba la rung ia ki briew bad la ong ia ki , Phi leit ban shah kem .
Hynrei , ong u Coburn , ka jingthmu jong u Pargiter ka long ban shna thymmai ia ka histori jong ka sain hima sima jong ka ri India ym ia kiwei pat ki jingthoh jong ka Purana .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong ka dei ka 24 tarik u Jymmang .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha madan bad iakynduh bad ki shipai un sa leit sha Srinagar ha ka por mynstep .
Ha ka juh ka sngi ki pulit ki la kem ia ka .
Kata ka long 1 na ka shispah .
Ki jingtip ba thikna shaphang ka ioh ka kot ki pyni ba bun ki jaitbynriew ki don ha ka jinghiar dor ha kaba sdang jong u snem 2009 .
Pynmeh ia ka sharak umphniang hajan u dieng Peepal , ki lynti thymmai jong ka jingpynbna kin plie .
Kumta kam don ka jingduna pisa .
Ngim long khlem ka jingphohsniew .
U Mahendra Singh Dhoni un pynmih ia ka TV show halor ki ophisar shipai
Ka sorkar China ka la ai ia ka thup jong ki sienjam ban bud , hynrei , ki heh sorkar India ki ong ba la shna ia ki ban pynthut ia ki jingpyrshang .
Hynrei kane ka jingbatai ka iapher na ka jingshisha .
Krishna district : Ha ka jingjia ba sngewsih 100 tylli ki masi ki la iap ha kawei ka Gaushala ha Kothuru Tadepalli kaba don sha rud jong ka Vijayawada .
Ki mar ba la phah katkum ka jingkit ki dang sah ha ka kti bad jingsumar jong u nongshim .
Ka RR ka dang wan na ka jingjop pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha kaba ka kynhun ka la beh ïa ki 196 kol.
Ka don ruh ka jingma jong ka jingpang bad ka jingmih jong ki jingpang .
U la rai ban leit sha ka Bengal hadien ba ka Hyderabad ka la hiar noh sha ka group C namar ba u kwah ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Kam dei ka kambah ba u la leh .
Uwei u briew u la leit lyngba ki jain jong ngi !
Ki bor pyniaid jong ka jaka buh jingthoh ki la iathuh ha ki pulit ba ki suba ba don uwei u briew , uba la wan jngoh ia katei ka jaka buh jingthoh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , uba la leh kum u nongwad bniah .
Ka sorkar ka ai ia ka rai ia ka rong sain pyrthei .
Ki kot NCERT ki long ka nongrim na ka bynta kiba bun ki jingkylli ba la kylli ha ki eksamin board .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jong u Ibn Battuta la lum lang ha kawei ka kot ha ka snem 1355 H.K .
Naduh dang rit nga la ong ba ngan sa san ban long u nongdro dur .
Mynta , hato phi hap ban ai beit ia ki khynnah skul ia ki thong ba shai ?
Hynrei la shah ia ki liengsuin kit mar , ki liengsuin kit nongpang bad ki liengsuin ba kyrpang ba la ailad da ka tnad pyniaid liengsuin DGCA ban iaid ha kane ka por .
Ha u snem 2018 , ka HTC ka don tang hapoh 1 percent ka bhah iew ha ka iew jong ki smartphone ha ka pyrthei .
Ki krem ​​Bagh kiba don hajan ka Mandu ki dei ka kynhun jong ki hynniew tylli ki krem ​​kiba la long kum ki jaka mane blei jong ki Buddhist .
" Haba kynthoh ia kane ka khubor , ki nongpyndonkam Facebook ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kumno ban pynthikna ia ka " " website bym kwah " " : "
Katba ka kaiphod ka dang jan ban mih , ka Coffee Day ka dang pyndep ia ka jingiateh bad ka Blackstone Group Inc . na ka bynta ki mar ki mata .
ÏA KA longïing la khot bha kum ka jaka test jingsngew .
Bhagwad Gita ha ki skul naduh u bnai Risaw : Khattar .
Hadien ba la jied ia ka sorkar jong ngi sha ka centre ngi la thied bad mynjur 50 hajar tylli ki bullet proof jaket na ka bynta ki shipai ha u snem 2016 .
Ngam lah ban ngeit ba kum kane ka jingthung ka wan na U Blei .
Ha Gujarat , ki don 1349 ngut kiba ioh pang Covid19 ha ki 24 kynta ba ladep .
Kumjuh ruh ka layer jong ka lyer ka long ka jingpynkhreh kaba bha , kaba pynlong ia ka tnum ban long kaba jem bha ha ka jingshit .
Ia ka rukom treikam jong ka kompiwtor kaba mynta la ianujor bad ka jingsdang kaba nyngkong eh jong ka jingroi jong ka Sun .
Pyrshah pyrshah ia ki nongkhaii halor ka jingshah pyniap ki samla
La kynnoh ba bun na ki MLA ki la shah pynngeit ban risaiñ da ki nongïalam ka BJP da ka jingpynthikna ba kin ym mad ïa ka jingshah pynduh kam .
" Kumta ngam kwah ban kren halor kane ka mat ." " "
Kyrmen ba ngin iaid lyngba ia kane bad leh .
Hynnin ka sngi ka la don ka jingialang pyrshah ha Shalimar Gardens .
Ki jingbei tyngka jong ki LIC ki la ai jingkyrshan ia ka sorkar .
U la peit shapoh , lyngkhuid naduh ka tyrpeng shapoh .
Ngi la suk , u la ong .
Ka jingmih jong ka longiing jong ki nongaplai ka dei ban long hapoh 3 lak tyngka ha ka shisnem .
Nalor kine ki jingeh baroh , ka don ka jingpyrshah na ki katto katne ki kynhun niam bad teng teng wat na ki nongpyniaid skul ruh .
Ka Pokmon Go Channel kan pynlah ïa ki nongïalehkai ban ïatreilang bad ban long shi bynta jong ka kynhun ba sngewtynnad jong ki nongïalehkai ryngkat bad ki jingai jingmut ba man ka sngi , ki jingïakop , ki jingtip , bad ki jingïalang ba kyrpang .
Ki pulit ki la kurup ia ki bilor kyiad thok bad ki dawai bym lah ban ithuh .
Dei ban ai bor ia ka Press Council jong ka ri India ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ka jingpynmih kot kaba pynkhein .
U PM u kynmaw burom ia u Arun Jaitley ha ka Punya Tithi ba nyngkong eh jong u
La pynmih biang ia kane ka kot kum kawei ka kot ha ka snem 1900 , ha kata ka por la pynkylla ruh ia ka sha ka ktien phareng .
Ngam tharai ba u la dih kyiad .
Ha Tripura 20 , 876 ngut ki nongpang kiba la koit na ka jingpang corona virus haduh mynta ka sngi katba kiba dang shah sumar ki long 5176 ngut .
Kata ka dei ka sienjam kaba khraw shakhmat .
U long uba sngew sarong bad uba sngewrit .
Ki pulit ki la ong ba ym pat shym la ujor ejahar haduh mynta bad ym shym la don ba shah kem .
Kane kan pynkmen ia ki stad saian na baroh ki pateng .
Kumta ki la sakhi ia ka jinghiar kaba jur ha ka kyrdan jong ki ha ka imlang sahlang bad ha ka sain hima sima .
Katkum ka jingong jong ka seng , ia kane ka khusnam la ai sha ki nongrwai kiba ai ka jingnoh synniang kaba neh bad kaba itynnad ha ka pyrthei jong ka jingpynbyrngia .
U lok jong nga u rai shaphang ka iing ka sem .
Ka Pakistan ka kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Myntri Rangbahduh ka ri India , u la ong .
Ka la sahkut haduh san spah snem .
Shisien ba phi nion ha kata kan sa long ka YouTube kaba im jong ki khubor DD .
Ka dei ka jingkut jong ka pyrthei , shisha .
U Bir Devinder na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ka case Capt
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ka long ha ka 7 . 7 . 2016 .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Kareena Kapoor Khan , ka Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Ha kajuh ka rukom u Modi u la thombor ia u Chidambaram : U la ong ha ka ri kaba ym don bording ha ki 50 percent ki shnong kumno phi lah ban pyntreikam ia ka cashless economy .
Man la ka por ba ka dor jong ka umphniang ka hiar da shi dollar , ka bai shalan mar jong ka ri India ka hiar kumba 000 29 trillion .
Kum kane ka jingleh kaba tyngeh kan plie lad ia ka jingpyntreikam hok ia ki kamram da ki Nongtrei Paidbah .
Ha kine ki 20 snem ba la leit noh , U Jehobah u la kyrkhu shisha ia ka jingpyrshang jong ngi ban rep ia ka lyngkha Tahiti .
U Salman Khan u la sam ia ka jingai jingmut na ka bynta ki nongkyrshan
Ngam ju kren badno badno ruh .
Ka treikam ha ka Funtouch OS 4 . 5 kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
U lah ban leit kylleng ka kut .
Ki stad saian jong ngi ki la trei shitom .
Ki pulit ka NIA , ka RAW , ka IB , ki BSF bad ki pulit ka Punjab kin long shi bynta jong kane ka centre .
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 10 . 74 na ka shispah ha u bnai Risaw 2011
Ka jingpynkylla ka la jia khlem kano kano ka jingpynthut kaba khraw .
Ka nongrim jong ka jingkyrmen na ka bynta ki briew la ai da U Jehobah haba u la kular ia ka jingpyllait na u bsein tynrai , u Soitan u Ksuid , lyngba u symbai ba la kular .
Ka la sdang ban tei pat ia la ka jingim . ka la nang ban pyniaid ia la ka iing na ka sniehdoh nar . Ka Laurel ka la thiah khyndiat eh .
U la leit ban synshar ia kawei ka ktem liengsuin MiG 29 kaba pawnam bad kum u nongsynshar liengsuin u la long u nongsynshar iada liengsuin ha ka hedquarter jong ka tnat liengsuin jong ka thain sepngi bad ka tnad iada liengsuin jong ka thain mihngi .
U Epikuros um shym la shongkurim bad um shym la don khun ba u la tip .
" " " Ka la long ka rai kaba iatylli ."
Ia ka phlim yn sa pynkylla kyrteng .
Ki la kular ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka Congress ka kham shakhmat ha ki 56 tylli ki seat katba ka BJP ha ki 23 tylli .
" " " Nga dei na ka longiing Protestant ba skhem ,” ong u Robert .”
Ka kynhun ki nongrep kiba iakhih ki la shah kem ha ki pulit ha ka Yamuna Expressway katba ki dang pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang khnang ban wan sha Delhi .
Ngi la ri ia ki mrad ba bun jait na ka bynta ka jingbam bad ka jain , kum ki mrad ba kit jingkit , bad kum ki mrad ba ri .
Te , ngin sa bat ia ka jingthoh ba ka liang kaba pyrshah ia ka por ka long kaba bha .
Haba kren shaphang ka jinglong jong u briew mynta , ka kot Oxford History jong ka spah snem kaba arphew ka ong ba kam myntoi ban wad ia ka pyrthei kaba janai .
Ka jingpynbna ban pynmih ia ka jingpynbna media .
95 klur la pyndep . 156 ka kam ha ka jinglut kaba la antad ka long 4411 . 66 klur ki dang iaid shaphrang bad ki kam ba sah ki dang don kiwei pat ki kyrdan bapher bapher .
Lada kim lah ban pynthikna 21 vote , kin ym khot ia u SGM da kaba thikna .
U Adhir Ranjan Chowdhury u la shim jingkynthoh ia ka sorkar ha Lok Sabha ' Na ka make in India sha ka rape ha India '
Kiba bun na ki Curia Roman ki shong ha Viterbo hi .
Katei ka jingujor ka la jer kyrteng ruh ia u Gokulnath Shetty uba la shongthait na ka kam Deputy Manager jong ka PNB bad uwei pat u nongtrei jong ka bank u Manoj Hanumant Kharat .
U la long shi bynta jong ka kynhun kaba don ki nongialehkai kum u CK Nayudu , ki shipara u Wazir Ali bad u Nazir Ali , bad hooid , u paralok ialehkai ba pawnam jong u , u Amar Singh .
" Katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor PTI , ka tnad tohkit " " " " ka kwah shuh shuh ia ki jubab " " " " na ka Rhea halor ka jingkynnoh ba kam iahap hapdeng ka jingmih jong ka haba ianujor bad ka jingpynlut bad jingbei tyngka jong ka . "
Ka tnad jngohkai pyrthei ka lum ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki jingwan ki nongwan ha ki visa jong ki nongsumar bad ki nongsumar ba la ai da ka tnad kam poh iing .
" " " Myntri badonburom phi la ong ngam tip shuh ngan leh aiu ha ka por kaba lyngkot kum kane . " " "
Ha ka 27 tarik Naiwieng 2013 la kynnoh ba u Sachin bad u Gaurav ki la shoh bad shoh ia u Shahnawaz hadien ba la iathuh ba u la pyndik ia ka para jong ki .
Bad ki pyrta katba ki langbrot jong ki ki nang iaid lait na ki . Da kaba la pynduh ia ki jaka ri jingri jong ki , to ai ba kin pynlut ia ka miet ha ki jain lyngkhuid , da kaba sngewsih namar ka jingduhnong jong ki .
Ka jingpule ia ka ha ka ktien kmie jong phi khlem artatien kan wanrah ia phi ia ka jingkmen kaba kham bun .
Sa shisien , kumba 70 percent ki sngew ba ka sorkar kam iasam lut ia kiei kiei baroh kiba ka tip shaphang ki UFO ne ki jingim shabar pyrthei .
Ki jingpule ki la lap ruh ba ki ri kiba test kham bun , haba ïanujor bad ka jingbun kiba ïap , ki kham duna ka jingkheiñ ïa ka jingïap na ki nongpang bad ka jingïasam rta jong ki nongpang kaba kham rit .
Ka skul ruh ka lah ban long ka tynrai jong ka jingeh kaba jur .
Hynrei ka jingduna bor , ka jingduk bad ka jingbym iasngewthuh jingmut hapoh ka la khanglad ia ka jingjop kaba neh .
Halor ka jingujor jong u Rachpal Singh uba shong ba sah ha Chander Lok Colony la ujor mukotduma .
Kane ka long , shisha , kaba bakla .
Ngam mut ban pynsangeh ia phi .
Kumjuh ruh ia ka jingiarap pisa hapoh ka skhim dei ban pynkiew sha ka 21 hajar tyngka na ka 15 hajar tyngka kaba la don lypa .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynbna ban siew ia ka pisa kaba T. .
U Johnny Galecki, u Kaley Cuoco, u Simon Helberg, u Kunal Nayyar, u Mayim Bialik bad ka Melissa Rauch ruh ki dei ki bynta jong ki nongak ba kongsan jong ka show.
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la thoh ha ka twitter jong u dada .
Kane , hoid , kam dei ka jingjia kaba thymmai .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga ."
Ngim don jingiadei ei ei bad kata , u la pynshai .
Nalor kane la sdang ruh ia ki projek pynkhuid jaboh ha ki 25 tylli ki nongbah ha kaba la antad ba ka jinglut kan kot sha ka 750 klur tyngka .
" " " Nga trei lai sngi ha ka shi taiew " " ong u Roy " " bad ka Petina ka trei ar sngi ."
Ka jingtei ka la sdang ha u snem 1996 bad la pyndep ha ka 21 tarik u Naiwieng 2008 .
Ha kawei ka scene uwei u ophisar phareng u rkhie bein ia ka Manikarnika ba kam nang phareng .
Ka wah Brahmaputra ka la tuid palat ia ka jingma ha Jorhat District , katba ka Jia Bharali pat ka tuid palat ia ka dak jingma ha Sonitpur , ong ka Central Water Commission .
Hynrei ka dang sah shibun kiei kiei ban leh .
Saw tylli ki kali jong ka rel ki la jngi na ki lynti rel , ha kaba lai tylli ki la kylla .
Ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
Kane ka projek katkum ki tyllong khubor , kan shongdor kumba 1 klur tyngka .
U Faisal Ahsan Chowdhury uba long u vice president ba nyngkong , u AKM Anwarul Islam uba long u vice president ba rangbah , u Mohammad Ismail uba dei u manager jong ka Engineers Institute Branch u Mahmud Alam Chowdhury bad u ophisar jong ka u Mahruf Kamal .
Kum ki briew shimet , ngi lah ban pyrshang ban ïakhun ïa ki jingpang kiba jur , ki jingeh ha ka longïing , ne ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot . Hynrei ka jingieit ia U Jehobah ka pynlong ia ngi ban iaishah .
Kito kiba kyrshan ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki lah ban sngewskhem ba ïa ki jingai sngewbha jong ki la pyndonkam hok bad bha .
U la buh ia la ka jong ka agenda .
Katto katne ki jingjia kiba kum kine ki la paw ha ki por ba la leit noh .
Khlad shipai NATO ha ka jingbthei bom
Ka jingpynmih ka la iaid beit iaid ryntih , hynrei ban ioh ia ka phlim kaba la dep ban iaid lait ia ki nongpeit bniah ka long ka kam kaba pher bak-ly-bak .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
" 2 " " Ka jingpynbeit " " ka thew ia ka jingpynshitom , jingpynbeit , jinghikai bad jinghikai . "
U la sdang ban artatien ia ka dor jong ka jinglong nongmane ia U Jehobah .
Ia kane ka mukotduma la buh kyrteng ban bishar bniah ha ka 31 tarik u Risaw .
Yn shim ruh ia ka bai pynrung kyrteng kaba rit na kine ki doktor .
Ka jingda na ka sngi kaba don SPF 30 shaneng , bad ka jingda kaba jylliew ka long kaba bha .
Ka jingmut ka mih na ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajputs .
La kem 6 ngut ki Naxal ha Dantewada
La weng noh ia u na kane ka kam ha ka 5 tarik u Nailur 2015 .
5 klur ngut ki nongrep la ai ia ki Kisan Credit Card .
Shuh shuh la lap ruh ba ki shah iarap ha ki briew na Hunsur , Hassan bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka ELCOT ka la shna ia ki website bad ki aplikeshon software na ka bynta ki tnad sorkar .
Hadien ka jingialang , u la ong , ngam ngeit ba nga la pynrem iano iano .
Pyrshah ki MLA ka Punjab Congress ia ka sorkar jylla
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la rah ia ka sain pyrthei ha kane ka jylla sha ka kyrdan kaba thymmai.
U President Donald Trump u la pynpaw biang ia ka jingngeit jong u ba ka jingpang kan sa jah noh ha kawei ka por, nga kyrmen.
Nga la ioh kiwei pat ki khusnam ruh na ka bynta kane ka kam , u la ong .
Ka la iap ha hospital ha kajuh ka sngi .
KA KHUBOR NA U NONGPYNBNA !
" " " Ka password jong nga ha ka jingshisha ka dei ka lain poitri kaba nga sngewtynnad eh ." " "
Ki khyndiat sngi ba la dep ki long kiba eh , u la thoh .
Ha kaba pyni ia ka jingaiei , u Nehemaiah u la buh ka nuksa kaba phylla ia ki shakri U Blei baroh .
135 ngut ki nongtong dohkha na Pakistan kiba shah ktah ha ki phatok jong ka India
Ka jingiapher ha ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka US ka la nang kiew naduh ba u Trump u la shimti ia ka kam .
Ka daw kaba khraw tam jong ka jingkhluit jong ka pyrthei , ryngkat bad ka jingpom pathar ia ki khlaw kiba long 20 percent na ka , ka dei ka jingthang ia ki marpoh khyndew .
Ki dak analog ha ki jaka sor jong ka Phase III la pynlip noh .
Haba wan sha ki jingmut kiba pyrshah halor kane ka mat , u Ray u la ong watla u sngewthuh ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad u Netaji hynrei ka don ka jingdonkam ban iakynduh ia ka jingshisha .
Ka dei ka jingshah thombor kaba pyrshah ia ka jingpynkylla kaba nyngkong , la pynbna uwei u nonghikai ain jong ka Harvard .
Ym don ba hiar sha ka rynsan .
Ki don haduh 113 tylli kum kine ki jaka die jingdie ha ka distrik Panchkula bad ki kamai haduh kumba 120 klur tyngka .
Ka kynhun kaba don hynriew ngut ki nongialehkai ha ki ar tylli ki jait jingialehkai ka la ialehkai na ka bynta ka ri .
hynrei ym don kum kata ka jingthmu kaba paw ba la shim hangne ​​.
Ka sorkar kam dei ban ngop ha kum kine ki buit pynbor .
" " " Ki briew ki kwah ban iohi ia ki kynthei bashisha ha ka screen ." " "
U Brad Pitt u la trei ha ki katto katne ki phlim ba pawnam .
Nga la shem ia ka jingiadei ha kata ka dulir .
U myntri rangbah duh u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u sha Germany bad u la khot ia ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Markel ban wan jngoh ia ka Bangladesh ha ka por ba ka sngewbit .
Nalor kata , ka la shim ia ki jingktah na ki Grik , ki Italy bad ki Phareng .
Ka Sorkar ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban pyndonkam , ban bat bad pyndonkam hok ia baroh ki um kiba don . Ka sorkar ka ai jingkyrshan kyrpang ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka um ha u snem 2019.
Da kaba batai ia ka jingiap jong utei u ophisar kum kaba sngewsih , ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la hukum ban leh da kaba tyngeh bad tyngeh pyrshah ia u briew uba donkti ha katei ka jingjia .
Ki mosque ki bym don jingiadei ki shah khang da ka bor .
Ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka Sierra Leone la ai kyrteng thok ia ka Sierra Queens .
Ka Bala ka pyni ia u Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar .
Jied ia ki jait symbai kiba bha bad ki symbai ki dei ban thung .
Ki wan sha ka skul jong ngi , bad ki nangroi haduh katta katta kum ki khynnah .
" " " Namar , la don uwei u nongmihkhmat jong ka Telegraph ha Delhi uba dang phah kaiphod shaphang ka thma Bangladesh . " " "
13 Hato kane ka mut ba ka long kaba bakla ban ai ia ka jingpeit bniah jong ngi lada ngi iohi ia kaei kaei ha ka balang kaba ngi sngew ba ka donkam ban pynbeit ?
Ki long kiba pawnam namar ki don ki jingsma kiba khlem jingma , bunsien ki long kiba thiang , ki long kiba rem dor , bad ki ju long kiba duna ka jingsma .
" " " Ki Hindu ki don ka jingngeit bad jingngeit ba la kha ia U Trai Ram hapoh ka dome ."
Bad U Trai u la phah ha phi ia ki shakri jong u baroh ki nongiathuhlypa , da kaba phah ia ki man ka por . hynrei phim shym la sngap , lymne phim shym la pyndem ia la ka shkor ban sngap .
Nyngkong eh , ia ka mukotduma ba nyngkong eh shaphang ka jinglong pop dei ban pynmih da ka liang pynngat .
Ki briew kim sngewthuh than shaphang ka ain pynkhihwin .
Ka sngi ka sdang ha ka por 8 : 40 a . m . , haba ka rel jingsuk ka la mih na ka steshon rit jong ka Vatican .
Pynban , ka la long ka bynta kaba donkam eh ha ka niam Hindu ban ailad ia ki kynthei Hindu ban rung ha kawei ka tempi kum ki nongmane bad ki nongbud bad ban ai jingduwai sha u blei .
Kata kan long ka jingeh hynrei kam dei ka jingeh kaba ym lah ban leh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka por jong ki tamasa bapher bapher ha kylleng ka ri .
la ai ia nga ia ka jingshemphang ba
Ngi ieng kloi ban iatreilang bad ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh khlem da pyniapher , la ong u Manning .
Ym don mano mano ba dei ban long kiba bunkam bad pyrshang ban pynkhih ia ka rai jong phi , bad ym don mano mano ruh ba dei ban kynthoh ia ka rai jong phi haba phi shim ia ka .
Ieng bad ki kjat jong phi ki jngai shi phut .
Ha ka jingpyrshang ban pynbun ia ka bhah jong ka ha ka iew jong ki tyndong kali ha ka snem 1931 , ka U . S . Ka Kompani Rubber ka la thied ia ka bynta kaba khraw jong ka Kompani Tyre Gillette .
Ka Mahadei Rudrama , ka nongmihkhmat jong u Ganapati ka la iakynduh ia ki jingleh pyrshah na ki nongsynshar hima .
Ngam shym la khmih lynti ban jop .
Nga trei ha US .
Ngim shym la leh ia ka jingtest kaba bniah bha , ngi donkam ban leh ia ka jingtest ia ka jinglong jingman khnang ban ioh ia ka jingtest kaba kham bniah bad ki jingtest ia ka jinglong jingman ki long kiba bun jait .
Ka Air India ka la bthah ia ki ban peit ia ki dur CCTV jong ka Terminal kaba ar bad ban pynlong ia ka jingtohkit .
U nongthoh u dei hi u nongthoh ha ka novel .
Ka jingktah jong u Paul ia ka jingpyrkhat Khristan lah ban iasaid ba ka la kham kongsan ban ia kiwei pat ki nongthoh jong ka Testament Bathymmai .
U Verma u la long ruh u nongaiktien jong ki pulit ka Delhi .
Hynrei um shym la ai jingtip shuh shaphang ka jingiaid shaphrang jong katei ka mukotduma , hynrei u la ong ba ki pulit ki la jan ban pynbeit ia katei ka mukotduma .
Ka sngi jong ki kynthei jongno ka long wat la katta ruh !
U ED u la kem ia u nongialam sengbhalang Kashmir u Shabir Shah ha ka mukotduma ba ai pisa ia ki lehnoh
Ki briew ha ka histori baroh kawei ki lum ia ki jingpeit bniah , hynrei ka jingdonkam jong kine ki jingpeit bniah ka long kaba duna bha .
Halor ka kaiphod jong ka Justice Verma Committee halor ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi , u Shah u la ong ba ka panel ka la ong ba la weng noh ia ka jingtap SPG jong u Rajiv Gandhi khlem da ai ka jingiada kaba biang .
U briew uba khlem kyrteng u la thoh ia ka jingthoh ha ka Coup 4 . 5
Ki bahaïing bad ki nongtrei jong u Myntri Rel barim ki dang die ïa ki kam jong ka Railway Board bad watla katta la kynnoh ba ka CBI kam tip ïa ka jingïadei jong ki Myntri .
Ia kane ka phlim la pynmih da ki nongshna phlim Mythri .
Katba u Pompeo u la khot ia kane ka jingiateh kum ka mawjam ha ka jingiadei , u Sitharaman u la pynskhem ba kane ka jingiateh kan kyntiew ia ka jinglah ban iada ri bad ka jingpynkhreh jong ka India .
Bad nangta sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Wat la ka la pynmih ia ka jingiakren hynrei ia ki jingtrei jong ka la iaroh da ki kritik jingrwai .
Ka la kyrmen ba un leh kum u kpa .
Ha kawei pat ka tweet kaba long ha ka ktien Telugu , u Nagothu u la kam ba ïa katei ka jingthoh kaba la shah kyntait la thoh da uwei uba pynïaid ïa ka Twitter jong u .
Kumno phi la pyrshang ban pyntreikam ia ka jingsneng kaba don ha Rom 12 : 16 ?
U Richard , u khun rangbah jong ngi u la leit ban shakri kum u nongtrei mon sngewbha ha ka jaka treikam jong ka Watch Tower Society ha Brooklyn ha ka snem 1966 .
Hynrei la shim ia ka jingpule bniah shuh shuh ia ka jaka ryngkat bad ka jingkhein por ban pynpaw ia kiwei pat ki bynta jong ka juk nar jong ka Vidarbha .
Kam long kumta ha man la ki jaka , wat la katta ruh .
Hadien saw sngi la pynkit noh ia u sha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw na ka jingshah thombor .
U la ialam ia ka India ha ki 72 tylli ki T20I bad jop 41 tylli ki jingialehkai .
Ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki hadien ba ki la ioh ia ka jingpynthikna ban iakynduh ia u myntri .
Ha ka kriket , ka jingkhih ka long kaba kongsan bha .
Ki Brahmin ki long kiba donbor ha ka thain Mithila bad ka Mithila ka la don ki syiem Brahmin ha ki por ba mynshuwa .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha.
Ia kine ki nongkhaii la kem ha China ha u bnai Jymmang 2010 halor ka jingkynnoh ba ki khaii tuh ia ki mawkordor .
Ka jingiakren halor ka NPR ka la sdang hadien ba u Shah u la kylli ia u Sibal hapoh kano ka bynta jong ka CAA ba lah ban duh ia ka jinglong nongshong shnong .
