U Pranab Mukherjee u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha shuwa ka sngi laitluid jong ka ri
Ka long kaba donkam eh ba ngin pyniapher hapdeng ka mon bad jingkwah kaba khuid , hapdeng ka mon ba shapoh ban pynsngewbha bad ka jingkwah brai bad jingkwah brai ba shabar jong ka jingmut bad ka met .
Ka ABVP ruh ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U Saeed ha ka jingkren jong u u la thmu ruh ia ka sorkar Pakistan namar ba ka la shim ia ka jingbthah na ki kynrad bar ri bad u la kren shaphang ki jingleh be-ijot jong ki nong India ha Kashmir.
Pynsawa ia u Rahul Gandhi ha Kerala , kynthoh ia ka BJP , ka sorkar Left .
Ym shym la shah ïa ki jingïaid proseshon Muharram ha Kashmir naduh u snem 1990 , haba la mih ki kam lehnoh ha ka them .
Ki don kumba 24 jait kiba ai umsoh sha ki ngap ban pynmih ia ka umsohjew .
Kumta ka iingbishar ka la dawa ia ka kaiphod na u nongpeit ia ka phatok Aluva halor katei ka mat .
Ka jingtohkit jong ki pulit kam pat lah ban iaid shaphrang hynrei ym shym la shah ia ki ophisar ban rung shapoh ka lieng .
Lada jia ba ka Miss World Australia ka jop ia ka nam lahduh jong ka Miss World kan hap ban sah ha London ha ka por ba ka synshar .
kaba long trai da u nongshim jingkhein .
Ka sorkar Jharkhand mynta ka don ia ka ram kaba T.85, 234 klur .
Nga la dei ban pynlong ia ka ban sngew kumba ka dei ka jingpyrkhat kaba nyngkong bad kaba tang kawei jong nga ha ka jaka ban pynlong ia ka ban sngew kumba ka dei kaba khatduh jong nga .
U Vice President da ong u wa u Dr .
Ka Broomhilda ka dei ka khun syiem.
Ia ka jingialang ba iatreilang jong ka CBDT bad ka CBEC la ai jingkren da u nongthoh kot ba pawnam u Chetan Bhagat halor ka jingsiew khajna da ka jingieid .
u ram u la long u khun uba paka .
Don napdeng jong ki kiba la lyngngoh wat , la ong uwei pat u heh pulit .
U Regev u la long u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri ha Jerusalem naduh u snem 2004 haduh u snem 2007 .
Ko para ri baieit jong nga , ka aiom eksamin ka la poi , bad kaba shai ba baroh ki khynnah skul kin sa bunkam ban ai ia ka dur kaba khatduh ia ka jingpynkhreh jong ki .
Hadien ba 10 ngut ki khynnah skul bad 13 ngut ki nonghikai na katei ka jaka pule ki la shah ktah ha ka jingshit , ka kynhun jong ki heh ka tnad ka koit ka khiah ka la pynlong ia ka jingjurip ha katei ka skul .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong nga kyntu ia phi ban buh ia lade ia ka thong kaba biang bad hadien ba phi la leh ia kata , pyndonkam ia ka jingstad jong phi bad ka jingtrei shitom ba aiti lut ban pynurlong ia ka .
Kawei pat ka kynhun ïalehkai ba thymmai ka Panama kan ïakhun pyrshah ïa ka England , Tunisia bad Belgium ha ka Group G .
Ka Vidya Balan kaba ak ia ka dur jong ka Begum Jaan ka pyniaid ia ka jaka khaii kynthei .
Jubab ka India ia ka jingkren bein jong u Donald Trump ia u PM Modi halor ka jingai pisa ia ka library ha Afghanistan
Ia kane ka drama la pyniaid da u Imran Rasheed .
Nga kwah ban kylli ia phi tang kawei .
Morphed picture jong ka Mamata : Ka jingkynthoh ka SC ia ka sorkar WB halor ka jingpyllait ia ka Priyanka Sharma
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u MLA u la pynmih ia ka jingiakren .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Acting Secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary ha ka por ba u wan sha kane ka jaka katkum ka khubor na ka Afghanistan Cricket Board .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha hadien ba ki briew ki pyniap ialade hadien ba ka board ka la pynmih ia ka result jong ki eksamin pdeng ha ka 12 tarik u Risaw 2019 .
Ki sumar ia ki jinglut jingsep ha ka jingsumar .
" Ka BJP kam don bynta ei ei bad ka jingkren jong u Sudarshan ia ka Sonia ", la ong u nongialam ka BJP u Kailash Joshi .
Naduh kata ka por la pynmih ia ka kot kaba la pynsuk ha ki katto katne ki ktien ba la pyndap .
La thoh ba ka jingkyrpad kaba khatduh jong u ka long na ka bynta u thylliej .
Saw ngut ki nonghikai ki ioh ia ka khusnam jong ka jylla
Kum ka nuksa don kiba pyrkhat ba ki la iakynduh bad ki mynsiem jong ki briew kiba la iap . Hynrei ki long kiba bakla , kiba la shah thok , kiba la shah pynshitom ha ka jingthok jong u soitan .
U GM Quader u dang ïathuh sha ki nongthoh khubor halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Ershad ha ophis treikam jong u Chairman jong ka Jatiya Party ha Banani .
Katkum ka jingtip la ong ba kawei ka bus ha Haryana ka la tynrah ia kawei ka kali kaba dang leit sha Chandigarh .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Anandiben Patel ruh ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha ka kyrdan kaba lai la ai jingmyntoi ia ki kompeni heh kum ka HUL namar ba ki jingbei tyngka ki long kiba heh .
Kine ki jingkhein ki hap ban long ha ka kyrteng jong ki nongrep kiba donkti , ki jingkhein kin hap ban long kiba iadei bad ka KYC da ka jinglong tynrai , la ong u Das .
Na ka bynta ka dor khajna kaba hapoh 18 percent yn bat ia ka ha ka 40 percent .
Nalor ka jingtbit shimet shimet , ki projek shipai duriaw ruh ki ialam sha ka jingthaw ia ki bor ba thymmai hapoh ki jaka shna lieng .
Ka jingjurip ha steshon rel hadien ka jingbyrngem
Im sngewbha ba nga la leh kumta .
Mynta u don Rs 6 . 24 lak ka pisa .
Ki sohjew , ki rong saw bad ki rong saw ba la ih ki bun bha ha rud lynti iaid kjat .
Kine ki jingthoh ki la ktah ia ki nongialeh bad ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka jingpynwandur ia ka GIS jong ki nongpang ba la pynthikna , ka jingithuh ia ki jaka ba don jingiarap , ka jingpyndonkam ia ka jingpynwandur ia ka jingshit bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba la antad la pyndonkam na ka bynta ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ki plan ban khanglad .
Ia kawei pa kawei ka mall yn tei ha ka jinglut kaba T.250 klur .
Ka long , pynban , ka sienjam kaba nyngkong .
Ki jingthoh na ka bynta ka kynhun myntri ne ki komiti jong ka kynhun myntri .
Ka Sensex jong ka BSE ka la kiew palat 200 point ha ka jingkhaii kaba sdang.
Ka track ka la shah pynjulor namar kata ki rel ki la sangeh .
34 tylli ki skul rit ki mad ia ka jingkhang khyrdep ha Sangrur
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long kumne harum :
Kine ki ar tylli ki ri ki la iasoi saw tylli ki MoU bad ki jingiateh .
Ka Nifty ka la pynbeit palat 300 point na ka jingkiew kaba heh jong ka sngi.
Yn ai ia ka passbook sha u nongbat account ynda la pyntreikam ia ka account da ka bank ne post office ba iadei bad ka jaka ba la plie ia ka account .
Bad la phiah ia ka ha ki bit kiba iabud bad ka chord .
Hangne ​​ka kam ka iaid ha ka jingstet kaba jynjar .
naduh haba ki jinglong jong ka view ki long kiba biang
U De Kock u la kam ba u la leh ia katei ka kam bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa , kumta ym shym la donkam ban bishar bniah .
Ka Congress ka la jop 13 tylli ki jaka bad ka dang lamkhmat ha ki 19 tylli ki konstitwensi .
Kitei ki arngut ki la iathuh ba ki la leit sha ka kamra jong ki khynnah rit da kaba ki tiar ialeh da ki stump bad ka bat bad ki la shoh ia u .
Ka Gujarat ka pan ia ki skul bad ki kolej ban buh ia ki replica jong u mot jong ka jingiatylli
Ka sorkar kam donkam wat tang shi tyngka ruh na ka pisa ba la buh kyrpang jong ka RBI ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ong u myntri pla tyngka .
Katba ki jingteh ha ka ioh ka kot kiba pyniasoh lang ia ki ri dkhot ki la sdang ban tyrkhong , ka jingpynskhem biang ia ka jinglong riewlum ka paw ha man la ki jaka .
Ka Ktien U Blei ka ithuh ia u nongleh kam sniew kum u mrad khlaw uba don shiphew tylli ki reng .
Ha ka mala ba shapoh jong ka iing la don ka dukan katba kiwei pat ki mala lait noh tang kawei la shong da ki nongshong wai .
phi kwah ba ngan leit jingiaseng bad khot ia la ka kmie .
Hato ka BJP ka peit ia ki MLA jong ka TMC ?
Workshop halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Hynrei ym kum kiwei pat ki snier ba sngewrit , ka sniehdoh ka duna ia ki synapse ba kyrpang bad ka pyllait ia ki jingmih jong ka beit sha ka snam .
U PM Narendra Modi u ioh jingkyrkhu
Nga la dep pyrshang bunsien .
La antad ba kan don u slap uba jur bad ka jinghap pyrthat man la ka sngi .
Hynrei baroh ngi donkam ban leh ia la ka jong ka bynta kumjuh .
Ka tarik ban pyni ia kane ka khubor ka dang sahkut .
Kumta , kiei ki enzyme kiba khanglad ?
Ngim ju roi ha ka jingjynjar jong kiwei .
Naduh kata ka por u la iaid ha ki katto katne ki jingpyni dur .
" Balei U Jisu U la ong ia ki synran jong u ban " " iai ap " " ? "
U Latifur Rahman u lah ban leit noh ha ka met , hynrei u dang sah hapdeng jong ngi .
Kane kan pynduna ia ka jingma jong ki jingjia aksiden .
Tang U Blei uba janai bad ym don uwei pat .
Wad ia ki jingthoh jong ka GUI ha ka jingkynmaw jong ka jingpynkylla ktien
U sngewtynnad ia ka jinglong kaba pynroi bad ia ki kam shna jingshna ha ka skul rit .
U Secretary ka DARPG bad ka tnad Penshon bad ka jingbha jingmiat jong ki nongshim penshon u Shri K . V . Ha kane ka sngi la donlang ruh u bah Eapen bad ki heh ophisar jong ka Department .
Ka Islamabad High Court ha ka sngi palei ka la pynsangeh noh ia ka hukum ban set phatok ia u Lakhvi bad hukum ban pyllait mardor ia u .
Kumta hangne ​​ka don ka sur kaba ngi la pynsawa ha ka kamra .
Ngin shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep .
Yn pynbun ia ka jingpynmih jong ki ha ki sngi ban wan .
Ka Angoorlata ka dei ka MLA jong ka seng Bharatiya Janata na ka Batadroba konstitwensi jong ka Assam .
U don ram ei ei ia nga , Will .
Haba ka kynhun jong nga ka la leit sha ashram ngi la iakynduh arngut ki briew uwei na ki u la pynithuh ialade kum u principal katba uwei pat u la pynithuh ialade kum u nongap pisa .
La hukum ban tohkit ia ka tnad halor kane ka jingjia .
Katba ngi dang don ha ka kam , u kpa Ken u ju thiah lyngngai ha ka phyllaw ne u ju pynmeh ia ka radio ban sngap ia ki jingrwai shad .
Kaei kan long ka jubab ia kata ?
Katkum ki tyllong khubor , ha kawei ka mukotduma jong ka jingkhaii tuh ia u drok , u nongshah kynnoh u la tuklar ia ka jingiathuhkhana jong ki pulit shaphang ka jingshah kem jong ki .
Hynrei kane ka Iyer kaba tbit ka lah ban beh ha ka por kaba kham slem ban ia kata . Ha ka snem 1965 kum ka nuksa , ka la bthei haduh 23 sngi khlem sangeh !
U Jisu u long ka jingpynthikna shimet ne ka Amen ba man la ka jingkular kaba U Blei Jehobah u ai kan sa urlong !
Ki nongialam ka BJP na Delhi , ki nongkitkam jong ki District bad ki Mandal , ki Councillor ryngkat bad ki hajar ngut ki nongkyrshan ka BJP bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka roadshow .
Lai ngut ki la khlad bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha surok National Highway 8 .
Kumta U Jisu un ym pyndam noh satia ia ki kyrteng jong ki na ka kitab ka jingim , hynrei un ithuh ia ki ha khmat U Kpa jong u bad ki angel .
" Kumba la kdew haneng , ngi la iatrei lang ban rong ia kata ka dak ha ka iing jong ka karkhana , " " Pule ia ka Ktien U Blei ia ka Baibl Bakhuid Man ka Sngi . " " "
Ngi tieng ba kaei kaei kan jia ia u .
Ka kam pynjari ain ba la pynlong da ka CID jong ka tnad marbam marbam naduh ka 16 . 05 . 2011 haduh 30 . 06 . 2016 ka long kumne harum :
Kumta , ka jingkylla jong ka impedance ka pynduna ka mut ba ka impedance kan pynduna .
Ki briew kiba ieng bad katto katne kiba shong halor ka dewbilat jong kawei ka rud duriaw ryngkat bad ka kite kaba her bad ka um kaba jngai .
Lada don kiba kwah ban pynrung ia ka kyrteng jong u dkhot jong ka iing ha ka thup jong ki nongioh jingmyntoi , u lah ban leit sha ka CSC ryngkat bad ki kot ki sla kiba donkam bad ban leh ia kajuh .
January 8 , 2001 Ngi lah ne em ban pynim ia ka jingshongkha jong ngi ?
Ia ki nongleit jingleit la sumar ha ka hospital shimet .
U bad ka iing ka sem jong u ki la shah pynshitom bein ha ka jaitbynriew na ki para marjan .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha katei ka thain .
Ka dei ka kamram ba kyntang jong ngi ban iada ia ka pyrthei .
Kumta ka long kaba shai bha ba lada phi la pynkiew kylleng kylleng sha ka nongbah , leit sha ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ha ki jaka lum ha kaba ym don ki iingbishar paidbah ba kyrpang , ki majistor ki pyndep ia ki kam jong ki iingbishar paidbah .
Da ki hajar ngut ki nongphetwir Hindu ki la sahkut ha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng liengsuin bad ha ka kad liengsuin jong ka Dhaka .
Ha ka jingim jong u shuwa ban long briew , u Khun Blei u la ju sngewtynnad ia u briew . Kum ka Ktien ne u nongkren jong U Jehobah , u lah ban sngewtynnad shibun ki jingiadei bad ki briew .
Baroh ki la don hangta na kawei ka daw ka jingieit jong ki ia ka phutbol .
" " "Hynrei, kam mut ba ia ka camp ialehkai arngut kaba dang iaid mynta ha ka Academy jong u Gopi, kata yn sa pynkylla noh."
Ia kane ka phlim la pyni da u Jayendra Panchapakesan bad ia ka jingrwai la shna da u Sharreth .
Ka Mosque ka don ha ka liang sepngi jong ka madan hajan ka Mosque Bah jong ka Tlemcen .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u la pynsngew ia kane ka khubor .
" Ki briew ki sngewtynnad bha ban ioh ia ka Air India ", la ong ka Puri. "
Hangne ​​ruh ki flap sniehdoh ki treikam hapdeng ka synduk lyer bad ka bellow khnang ba ka lyer kan rung bad kan ym mih .
La kylli ia ka Sonam Kapoor hato ka ieid ia ki Muslim .
Nga ai khublei sa shisien ia phi ko Rangbah ba phi la khot ia nga sha Iran .
U Paul u la kyrmen ban phah ia u Timothi sha ki bad u la ngeit skhem ba ma u hi un wan kloi .
Kawei pat ka , D . T . H System kam lah ban pynheh ia ka jingkhlain namar ka jinglut kaba heh jong ka .
Hynrei u Ehud u la shna ia ka waitlam kaba don ar tylli ki tduh kaba jrong shi phut . bad u la teh ia ka hapoh ka jainkup jong u ha ka tyrpeng kadiang jong u .
U la buhrieh ia ka ha ka pla pisa jong ka khun jong u .
Phi kwah ban sngew kham sngewhun , kham duna ka jingsngewsih bad ioh ia ka jingthiah kaba bha ?
Da ka jingtieng ioh shah kem ki nongialam ka seng ki iaid jngai na ka ophis Gulshan jong ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia ha kaba ka la sah naduh ka 3 tarik Jymmang .
U Ruhul Amin u la ngam shapoh duriaw bad da ka jingmynsaw kumno kumno u la lah ban poi sha rud duriaw .
Ki nongkyrshan jong u Modi ki don ha ka jingialang ha Varanasi .
Ka Xiaomi Redmi 5 bad ka Redmi 5 Plus yn sa pynbna paidbah ha China ha ka 7 tarik u December .
Ha ka sngi ba ka shong hangne ​​, ka por baroh kawei ka la trei na ka bynta ka jingpule bad ka jingroi jong kane ka shnong rit .
U Bhagat Singh Koshyari u myntri rangbah barim ka Uttarakhand u la shah thung kum u Lat jong ka Maharashtra .
U President ka US Donald Trump u la pynmih ia ka jingbyrngem ban pynjari da ki kyndon ia ka Iraq hapdeng ka jingjur jong ka jingiakynad bad ka Iran ha ka thain Middle East .
U Pawan Kalyan u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Dei na kata ka daw ba ha kiba bun ki ri ki MP ki hap ban ai jingkren shaphang ki jingialeh pyrshah ha ka por ba ki dang smai .
U president jong ka seng BJP u V D Sharma bad u symbud myntri rangbah jong ka seng u Hitanand Sharma ruh ki la iadon bynta lang ha katei ka jingialang bad kitei ki arngut ki nongialam , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Nga shisha ngam shim ia kaei kaei kaba kyrpang .
La khang pyrshah ia ka jingrung jong ki kali heh hapoh sor .
Jop ka Congress ha Ramgarh bad jop ka BJP ha Jind
Watla ki nongmihkhmat na ka ophis jong ka Twitters India ki la poi sha ka jaka ïalang hangne ​​hynrei ka kynhun kam shym la khot ïa ki ban ïakren , la ïathuh ki tyllong khubor .
Kine ki long : ka pisa sorkar ne ka skhim G . ka pisa jong ki kompeni ne ka skhim C . ka pisa jong ki equity ne ka skhim E . bad ka lad pynlut pisa lane ka skhim A .
' Uei shisha une u briew ? '
Kata ka dei ka daw balei ba kane ka ri ka don ha kane ka jinglong kaba ka long .
Uwei u briew u la khlad bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba u dieng u la hap halor jong ki hajan ka temple Lal Kuan Shiv ha Ghaziabad .
Nga tharai ba kata ka dei kaba nga la ong . Hato ka dei ka Beryl ?
To U Jehobah un iai kyrkhu ia phi , khnang ba ki million ngut ki briew kin iai ioh jingmyntoi na kane ka jingtip .
Hangne ​​ka jingbishar bniah ia ka phlim .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ki don ki jylla kiba la ïakren bad ki nongshim bynta bapher bapher ban pynthikna ba ka bai test COVID kan pynduna .
Ha kawei pat ka mat kaba kongsan , kum ki jingkylla ha ki ain treikam jong ka ri , ka prokram ka iaid beit iaid ryntih da kaba husiar .
" " " Ka Farzana Siddika : Assistant Professor ka tnat Bangla , ka Skulbah Saians bad Teknoloji Shahjalal ha Sylhet . " " "
Dei ban siew shi lak sha ka longïing jong kiba la khlad noh .
Ïa kane ka FIR la ujor katkum ka jingbthah jong u heh ophisar jong ka Delhi ha thanat jong ki pulit jong ka Model Town katkum ka kyndon 125 jong ka aiñ 1951 jong ka Representation of the People Act .
Ka BJP ka la shah pynduh mynsiem ha shwa ka elekshon .
Ngam lah ban klet ia ka jingpyrta bad jingsawa kaba jur kaba la khih lyngba kata ka jaka jingiaseng , la pynkynmaw uwei u hynmen .
Kum kine ki jingiakhih la sakhi ha kiwei pat ki nongbah kiba heh kynthup ia ka Lahore , Karachi bad Peshawar .
Em , kane kam mut ba u khun samla jong phi u la pynkhreh ban mih na iing .
Ka jingmut kaba la pynkylla ia ka jingim jong ki .
U la batai ruh kaei ka kamram bad jingkitkhlieh jong u katkum ka riti synshar ka ri bad kumno ka Supreme Court ka la batai ia kajuh .
Ym don ba iohi ba la shim ia u , u la ong .
Ka lynti rel ka la pyniaid ia ki rel kit mar ban kit ia ki mar ba kongsan .
" Ka kaiphod jong ka CRS ka la ong ba u Trump u la kynnoh beit ia ka Pakistan ba ka " " pynsah ia ki lehnoh kiba ngi ialeh pyrshah " " .
Khlem ka kynthei , u briew um lah ban long .
Ki lai mala kiba nyngkong la shna da u maw rong saw , ka mala kaba saw bad kaba phra ki long da u maw marble bad u maw .
" U Azam Khan u la ong shuh shuh : " " Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar jong ka ri jong nga bad ngan pynmih ia kawei pa kawei ka sakhi kaba kyrshan ia ki jingdawa jong nga ha khmat ka iingbishar ."
" " " Ka jingeh kaba khraw ka long ba ka sorkar pdeng ka shaniah ha u Myntri Rangbah ka Jylla . uba ong ba u sngewnguh ia ka Pakistan hadien ka elekshon kaba suk " " " " la ong u Pandit. " " "
Ki pulit bad ki heh sorkar ki dang pynlong ktem ha katei ka jaka .
Ka jingpynlut ba la kdew bad bym shym la kdew , ka jingkhein bad ka jingpynlut ba shisha jong ka sorkar ka la pynkhih ia ka jinglong pisa , ka la pynlong ia ka jingduna ram , ka jingpyndonkam kaba duna , ka jingdawa kaba la bat , ka jingbei tyngka hapoh , ka jingthaw kam bad nangta ka jingmih bad ka jingroi .
Ka dei ban ai khyndiat .
Ki khynnah skul ki hap ban pynlut por shibun ban sngewthuh ia ki jingkylli .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban wad bad test ïa baroh kiba ïakynduh ïa u briew uba ïoh ïa ka jingpang hapoh 72 kynta .
Nga sngewtynnad bha ia ki dohkha bass .
Ki kyndon ba la pynkylla ki treikam naduh ka 05 . 08 . 2020
Ka sienjam saiñ hima sima kaba ar jong u Karume ka long haba u mynjur ban thaw ïa ka synjuk bad u president ka Tanganyika u Julius Nyerere ha u bnai Risaw 1964 .
Kam dei ka pulit jong ka Delhi kaba shim ia kine ki rai .
Ki nong India u Virdhawal Khade bad u Sandeep Sejwal ki la khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung jngi ba 7 jong ka Singapore Open Swimming Championship kaba dei ka lympung ïakhun ban ïakhun ïa ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka London Games 2012 hynrei kim shym la lah satia ban ïoh ïa ka jaka ïalehkai ha ka Olympic .
U la kyrshan ia ki jaka buh jingthoh ban iatreilang bad ka Wikipedia ban ioh ia ki jinglum jong ki kiba lah ban ioh da ki paidbah .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang un plie mynta ka sngi ia ka jaka sam marbam khlem jingsiew ia ki jingiarap bad ki tiar na ka bynta ki Divyangjan ba la ithuh jong ka Mumbai shatei lam mihngi.
U symbud myntri rangbah u Dharmendra Sharma u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki khmat jong u hynmen jong ka ki la rben da ka jingtieng bad jingbymngeit ba la khleh lang .
Ka bynta kaba kham heh jong ka Komiti Audit
Ki kyrtong ki lah ban apply ia ki kam online ha ka website ba thikna jong ka RSMSSB ha rsmssb . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Ka jingïalehkai IPL 2021 : Ka KKR ka thmu ban ïoh biang ïa ki lad jop pyrshah ïa ka RCB kaba i kumba kam lah ban khanglad
Ka la iasam ia ka stage bad u Salman Khan .
Hynrei ka kynthup kham bun ia ka jinglong ba tbit ha kaba die ia ki mar lyngba ka jingpyndonkam ia ki buit pynphriang bapher bapher kum ka jingpynbna , ka jingpynbna paidbah , ka jingpynphriang ia ka jingdie bad kiwei kiwei .
Ka jinglong jingman ha India bad Pakistan .
Haduh 50 tylli ki shnong jong ka thain Shahkot ki la shah ktah jur namar ka jingshlei um .
Yn shim khia ia kawei pa kawei ka jingujor ba la buh ha ka window jong u myntri rangbah ban sdang ha ka kyrdan distrik , la ong u .
Ha ka jingbishar , ka ïingbishar ka la kylli shaphang ka jingïada bad ki jingkular kiba lah ban pan na ki kompeni telecom ban pynthikna ïa ka jingsiew ïa ka bai lutksan .
Ka Rompicherla ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
June : U Birendra u la trei kum u syiem jong ka Nepal .
Kumta , nga la sngew lyngngoh ban tip hato u briew uba donburom ha ka sain hima sima u la pynïadei khlem da donkam ïa lade bad ka kam khaii kaba paw ba ka long kaba artatien katno katno .
" " " ' Nalor U Allah ? Hato ki lah ban iarap ia phi ne iarap ia lade ? ' "
Mumbai : Namar u slap uba jur ha ka sngi Nyngkong uba la bteng haduh ka miet , ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka ki la sahkut ha kaba la shlei um ha ki surok bad ka la ktah jur ia ka jingim .
Hadien u Cobain u la iapynbeit bad u Vedder bad la iathuh ba ki la iateh lok shuwa ba u Cobain un iap ha u snem 1994 .
Ngim shem ba ka long kaba donkam ban pyniapher hapdeng mano ba long Hindu ne Muslim , mano ba dei Khristan ne Buddhist .
Ym pat mih ei ei haduh mynta , hynrei yn sa shim shen ia ka rai .
Ha ka jingïalang ha Durbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan , u President u la pynkup burom ïa ka Padma Vibhushan ïa u mystik Sadguru Jaggi Vasudev bad ïa u nongrwai KJ Yesudas .
Kham mynshwa ka nongialam ka BJP ka Smriti Irani ka la ong ba ka dei ia u Akbar ban jubab ia ki jingkynnoh .
Sdang ban pynbeit ia ki kjat jong phi .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba donkti .
Kiba bun ki khynnah skul kiba duk ki shim ia ka jingpule ha ki skul sorkar .
Ka Xtreme 160R ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka TVS Apache RTR 160 bad ka Suzuki Gixxer 155 ha ka bynta jong ka 100.
189 CLR 520 ha kaba la ong ba watla ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long kaba kongsan hynrei kam dei kaba pura .
Rs. 3938 . 96 Klur La pyllait hapoh ka RKVY .
La kurup ia ka pisa bad la pyntip da ka tnad IT .
Katba ka Myntri Rangbah barim ka Delhi kan sa ïakren bad u Manoj Tiwari ka BJP ban ïakhun ïa ka shuki ha North East Delhi .
Nga kynmaw ba baroh ki la ia sngap jar .
U dkhot uba phra u la don ha ka ' kmie peit ' .
Ka 6 . Ka enjin V12 kaba 6 litar kaba ai bor ia ka RR Ghost kaba man ka sngi ka pynmih ia ka bor kaba 563 HP bad ka bor kaba heh kaba 780 Nm.
100 tylli ki kam ba kongsan ki sah thylli
Na ka por sha ka por la pynmih ia ka card kaba thymmai kaba don ia ka khubor kaba thymmai . Ka jingpyni ka long kaba suk !
Baroh ki jait jingtreikam jong ka met bad ka jingpynkylla jingbam ki jia da ka jingiarap jong ka ding ba kynja met jong ka met kaba ki khot ka Agni .
U nang ban thep spah hynrei um shym la long satia u nongtied ba khlem jingsngewsynei .
Hato phi pyrkhat ba kum ki Jiw ha ka por jong u Haggais ngi lah ban duh jingkyrmen haba ki jingeh ki mih ?
Hato kata ka long kaba phi ioh ?
Kumta kum ka lad jingiada la khang ia ka jingrung jong ki nongjngohkai pyrthei .
La lap ba ki jingkhang jong ka shutter ki la bthei bad la khynra ia ka dukan .
Ka Phlim 3 Idiots U Aamir Khan Ka Dei Kaba Khadduh Ba La pyni Ha Ka Theater Ha Japan Shuwa Ban Shut .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban long kaba khriat ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla , watla ka bneng kan dang sah shi bynta kaba dum .
Pynngam ha kawei ka khuri ka um kaba rkhiang .
Ki tyllong um ba kynja mariang ki mih haba ka um ka iakynduh bad ka sla khyndew .
Ka para jong u ka Naina ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong u kum u nongialehkai kriket .
Ha ka jingiakren bad ka ThePrint , u la iathuh ba pura kumno ka SCL India ka la sdang , kaei kaba ka la pyrshang ban leh , bad balei ka la pulom .
Brexit : Ka PM jong ka UK ka Theresa May ka la lait im na kawei pat ka jingthep vote kaba jur bha
Kum ki park hapoh um , kine ki jaka ba la iada ha duriaw ki iarap ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw ha duriaw bad ki jingthaw ba im ha duriaw .
Hadien shisnem , u Tommy u pynpaw ha u Red bad u Andy ba u paralok jong u ha kawei pat ka phatok u la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpyniap briew kiba la pynrem ia u Andy .
Hooid , kata ka kham suk ban ong ban ia kaba leh . Hynrei lah ban leh !
Ha kine ki bnai ba la dep , saw ngut ki dkhot jong ka longiing Ashoks ki la shah buh ha ka jingtohkit ha ki tnad sorkar pdeng .
Hynrei kam pat shah khein ha ki jylla kiba kiew stet tam .
Te , la kumno kumno ngam shym la ong ba nga dei u Agent 46 .
Ki kti bad ki tyrpeng jong u ki pang .
U nongthoh khubor jong ka Pakistan u Mehr Tarar u la shah tohkit ha ki pulit ka nongbah Delhi ha kaba ïadei bad ka jingïap ba phylla jong ka Sunanda Pushkar ka tnga jong u nongïalam ka seng Congress u Shashi Tharoor .
U la ong ba ka thong jong ki ECI ka long ban tei ia ka jingkyrshan kaba kham heh ha ka imlang sahlang ha ka liang ka synshar paidbah kaba iashim bynta bad ban kyntiew bad pynneh ia ka lyngba ka jinghikai elekshon bad ka jingiashim bynta jong ki nongthep vote .
Ka long kaba eh ia u nongpyniaid ban ap haduh katne ka por bad ka script kaba bha .
Hato kam dei ka kamram jong baroh ki 125 klur ki nongshong ri ?
Nga la dep pyrkhat ia u snem ban wan bad ia ka jingialehkai Olympic 2016 ha Rio ha kaba ngan pyrshang ban iada ia ka nam lahduh jong nga ha ka jingiamareh 100m , 200m bad 4x100m .
Nga ai khublei ia kine ki Institute kiba la pynphriang sted ia ka jingtip shaphang ka kompiwtor bad hikai ia kiba bun ki briew ban pyndonkam ia ki kompiwtor .
Ka tnad ka la pynshai ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba iap ha ka ri .
Ha ka sngi kaba bha , u Syiem un pynkhreh shiphew tylli ki bushel ia u kew .
" U la ong shuh shuh ba ka sorkar kan sa wanrah shen ia ka " " dur ba shisha " " jong ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka Maharashtra ."
Ka Mizoram pan jingiarap na ka UN ban kyntiew ia ka kam ri jingri
Hato u Isaak u long u khynnah rit ha kata ka por ?
U Warner un shah sumar ha ka tyrpeng kaba la mynsaw
Ngam shym la leh be-ijot iano iano ruh .
Wat la ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher , hynrei la pynbna ia ka phlim kum ka phlim kaba la shah rem bha kaba nyngkong eh jong u snem 2008 .
Wat la katta ruh , ka jingkhuslai ban shim jingkhein ka lah ban pynlong ia phi ban sngew kumba phi shu ailad noh .
Kaei kaba ki batai ka long ka jingsdang jong ki Varna , ym jong ki Jatis .
Pule ruh : Khublei Khristmas 2019 : Ki jingkynthoh , ki jingkyrkhu , ki dur ban iasam bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok
Ha katei ka prokram ka Khaleda Zia ka la ong ba ka Awami League ka deng ia ka mask jong ka jinglong niam .
Ka Ophis kaba don palat 194 ngut ki nongtrei kynthup ia ki deputy , ki nongtrei ha phatok bad ki nongkyrshan , ka Ophis ka shakri ia ka jingbun briew kaba palat 275 ,000 ngut .
U Jisu u la don ha Perea katto katne taiew mynshuwa hynrei hadien kata la khot ia u sha Judia namar ba u paralok jong u u Lasaros u la pang .
La ai ia ka Portugal ia ka jingkitkhlieh halor ki jaka kiba don shaphang mihngi jong ka ri Tordesillas .
Namar ka jingroi ba kynja mynsiem jong nga dang shen la thung ia nga kum u shakri balang .
Ka iing syiem ka la don nyngkong ha madan Dattaraya bad hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka madan Durbar .
Hato phi la don bad ka kmie jong nga , haba ka la khot ia nga mynmiet ?
Haba kyntait ia ka jingpan jamin , u nongbishar u Nirmal Jeet Kaur u la ong namar ba ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka la poi sha kaba kut , kam long kaba dei ban ai jamin .
Ia ka battery la pyndap da ka kor pyndap stet 3 . 0 ka teknoloji .
Ka sorkar pdeng ruh ka dei ka sorkar ba la jied .
Ngam shym la wad ia kano kano . . .
Ka Hyderabad ka la sdang biang ïa ka sngi kaba lai da kaba kamai 188 bad saw wiket .
Uwei na ki u myntri khlaw u Deepak Bohara u dang leh ia kaei kaei kaba kham bun .
na ka kamra klas ne ka kamra board .
Ia ki tiket leit phai jong ka Gaekwads ha ki liengsuin Air India bad IndiGo la pynsangeh noh kumba long mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday kum ki nongak ba kongsan .
" U CM barim ka UP u Akhilesh Yadav u la ong " " Kane ka Govt kam shym la pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ki nongrep , kumta ka long kaba tynrai ba ki nongrep kin pyrshah . "
Ki nongïakhih ki pynlong ïa ka jingïakhih hakhmat ka National Press Club ha Bangladesh da kaba pynrem jur ïa ka jingshah pynïap jong u nongthoh bad u blogger u Avijit Roy .
Haba nga la long myntri rangbah , nga ju ioh jingkyrpad man ka sngi ban pynrung ia ki khynnah ha ki skul shimet kiba heh jong ka Delhi .
Kane ka jingjia ka la pynthut ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok la katto katne por .
Ki don bun kiba la ong ia nga ba ngam dei ban shoh ia ki .
Ka Mangga Dua ka la long ruh ka jaka thied jingthied kaba ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri khamtam kito kiba nabar ka Java ki sngewtynnad bha ban leit thied jingthied .
Ka Draft jong ka Plan San Snem kaba Phra ka ai ia ka phang pdeng bad ka prokram ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ar tylli jong ka bam bad ka umphniang .
U Sushant Singh u ak phlim ba pawnam jong ka MS Dhoni u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong ha ka iing sah jong u ha Bandra ha Mumbai .
Ka jingshai ka ju don ha kawei ka por ba kyrpang ne ka band .
U Isaiah u pyndonkam ia ki kyntien kum ka jingpynim , ka khubor babha , ka jingsuk bad kaei kaei kaba kham bha .
" Ha ka sien kaba nyngkong ka G7 ka la ai " " ia ka jubab pyrthei ia ka jingeh pyrthei jong ka rukom pyniaid pisa tyngka . " " "
Ka Anushka ka paw bha ha kane ka dur jong ka longïing.
Kumba 40 percent na baroh ki jingiap na ka jingpang dohnud ki dei kiba iap kynsan kynsan .
Ia kane ka ksiar bad pisa bar ri ba la shalan beain la ioh kurup katkum ka Customs Act jong u snem 1962 . Ka kynthei kaba don ha ka kali ka la shah kem .
Ha ka jubab , ka Haryana ka la kamai 106 ron kumta ka la shah rem ha ka jingiakhun da 66 ron .
Ki jaka die jingbam ki la jyllei ha kane ka lynti la slem bah .
" Ka jingpynpra ia ka drama thymmai jong u Jake Gyllenhaal " " Ka jingpynpra " ka la paw pyrthei ."
Leo : Ka sngi baroh kawei kan long ha ka kam .
Ka jingbun ki mrad khlaw ha ka park ka long kaba bun bha ha ka aiom tlang , ha kaba ki jaka shabar jong ka park ki la tyrkhong .
Kaei kaba phi lah ban leh ban jop ia kane ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u K . V . U Mahadevan .
Ka bol kumta ka la sdang ban khih .
Pyndap ia ki jingtip jong phi katkum ka jingdonkam .
Ngi dang pyrshang ban leh sa saw snem .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la rem sa kawei pat ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Delhi halor ka jingphiah ia ka bor hapdeng ka Centre bad ka bor synshar jong ka sor .
Nalor kata , la ai thong ruh ia ki bank ban ai ram na ka bynta ka rep ka riang kaba T.11 lak klur ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka Netherlands ka la khur ia ka jingiakhaid pyrshah ia ka Belgium.
La shah ia ki ban khein ia kum kine ki ram kum ki jingdon jingem ba la buh ryntih .
U Salman Khan u la kam ba um donkti ha katei ka kam .
Ki roket ba la siat na ka U . S . ka drone ka la pyniap ia u katba u dang mih na ka kad liengsuin Baghdad ha ka kynhun jong ki ar tylli ki kali thma .
Ka valve Presta kaba thikna ka don ia ka thliew kaba shabar .
Bad haba phi pynlut ia kata ka por lada kata ka lyer ka la dep jakhlia .
Ka jingtap ka la pynbud biang , ka kham jem khyndiat , bad u sngewthuh ba ka wan na ka jingkhang jong u .
La thung ia u kum u president jong ka RLD jong ka jylla .
Sdang da kawei ka step .
Kumno kata ka jingkylla kaba mut kaba phylla ka lah ban jia ?
Ka IMD ka la pynmih ia ki jingpynbna man ka kynta naduh ka 24 tarik u Risaw bad ka jingpynbna man ka kynta naduh mynta ka sngi ryngkat bad ka jingkhein kaba thymmai sha baroh ki Jylla kiba iadei kam .
Jingrwai 29 bad ka jingduwai pynkut .
Kita ki ar tylli ki kut ki dang pynshitom ia ngi baroh .
Ha ka tape kaba dang shen eh u Bin Laden u pyni ia ka jingbym sngewrit kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingjynjar jong kito kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung .
Na ki jingdih buaid jong nga baroh , ki dur ba sniew ki long kiba eh tam ban pynduh . Sngewbha ban bteng ban pynmih ia ki jingthoh kum kine . J . I . , ka ri America
Mynta ka sngi ngin sa peit lang ia ka Ktien , ka Jingsngewthuh bad ki Kompitor .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban ai jingtip lada ithuh ia ki briew kiba thymmai ha ka rukom kaba suba .
Kumba ka long mynta ngi don ha ka shiteng jong u bnai December bad la khmih lynti ban ioh ia ka dawai COVID shen bha .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Suresh Productions bad ka People 's Media Factory .
' Wolfsschanze ' ka jaka treikam jong ka Fhrer .
U Goswami u la shah shitom na ki jingpang ba shapoh jong u kum ka shini , ka sniehdoh , bad ki jingeh ha ki nerve ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Nga tharai ba ka Zoe ka sngew kumjuh .
U Bhuvneshwar Kumar ryngkat bad ka tnga jong u ka Nupur ha kawei na ki jingpdiang sngewbha ha ka por ba ki shongkurim .
Da ka jinglong , nga mut ban ong ba u briew u lah ban pynkylla ia ka rukom riam jong u .
Ka tip ia kaei kaba ka leh .
Ka la long kaba eh ia ki nongshong shnong ban shong hangne ​​.
Hynrei ka la nang kham sniew ha ka por ba khang dam .
Ka la shim por ia u briew uba thymmai ban iohi ia nga ha ka rukom kaba pher .
Ia ka muhor jingkynmaw ia u Maharaja Suheldeo yn pyllait da u Myntri Rangbahduh ha Ghazipur ha kaba un kren ruh ha ka jingialang paidbah .
To ngin leit shajan bad ong khublei .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih da kaba suk , hynrei hadien kata ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynkhuid ia ka surok .
Da ka jingtieng ia kaei kaba la paw kum ka jingma kaba la jan , ki Israel ki la pyrta sha U Jehobah bad sha u Moses . Kumno u Moses un jubab ?
Ngi pynlong ia ki briew ban sngewthuh .
Ki don ar tylli ki liang jong kane .
Ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ioh ban sei ia ki met iap .
U Will Pucovski u la kylla long u nongïalehkai kriket ba lai jong ka Australia hadien u Glenn Maxwell bad u Nic Maddinson ban shongthait noh na ka kriket namar ka jingkynnoh ïa ki jingeh ha ka bor pyrkhat pyrdaiñ .
U PM Modi un leit ban ia kynduh ia u Obama bad kiwei pat ki phew ngut kiwei pat ki khlieh nongsynshar ha New York
Ka jingleh pyrshah ka la shah pynduh pyndam noh da kaba shyrkhei .
Namar ba ka duna ka jingpdiang ia ka rong , ka jingsngew bad ka dur , ia ka snieh rubber la tap da u shniuh jong kawei pat ka shniuh lane la shna beit beit da kiwei pat ki shniuh ha ka jain .
Ka jingpyniasoh covalent ka dei ka jingpyniasoh dawai kaba kynthup ia ka jingsam ia ki electron hapdeng ki atom .
Kumta kan ym don ka jingduna ia ka shini ba la pynmih hapoh ka ri ha India .
Kane ka dei ka sien kaba hynniew ba u Modi u la leit sha ka kad liengsuiñ ban pdiang ïa u nongïalam bar ri .
Ka Filter kan pynkylla ia ki data jong ka layer
Ka tnad khajna jong ka AP bad ka thain Telangana ka la weng noh ia ki 969 tylli ki jingujor kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka AP , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana bad ka iingbishar jong ka khajna kamai kajih .
U la im kum u briew uba thikna .
Ha ki khanatang jong ngi , la pyni ia ka kmie Blei kaba long ka jinglong jong ka Mei Mariang , ba ka shong halor u bsein .
Ka Jingkiew ha ka Kam Ri Dohkha ha ka Pyrthei Kiei ki jait briew kiba jubab ia ka kam ri dohkha ha ka pyrthei ?
U President jong ka US Trump u ai khublei ia ki shipai barim jong ka US
U Trai u don hajan kito kiba don ka dohnud kaba la tyrkhong . bad u pynim ia kiba kum kita kiba don ka mynsiem kaba sngewsih .
U Sriramulu u dei na ka shnong Nimmalakunta kaba don ha ka jylla Dharmavaram ha ka jylla Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh .
La kynnoh ba u la pyniap briew bad la rah ia u ha ka iingbishar .
IPl ka long kaba lah ban ngeit , ka i kumba ka jingkwah brai ka la shim ia ki nongialehkai : BCCI .
Ka jingtrei ha kane ka bynta la khmih lynti ba kan kiew sha ka 23 lak ha u snem 2024 na ka 16 lak kaba mynta .
Kat kum ka jingong u Paul bad u Jisu iano ngi dei ban ai jingmut kyrpang ?
U Victor bad ka Carmen ki dei ki nongshna juti . Ki shong ha kawei ka shnong kaba kyrpang ha Bolivia ryngkat bad ki san ngut ki khun jong ki .
Mynta kane ka mukotduma kan sa mih ha ka 27 tarik u Risaw .
U briew uba don kawei ka kjat bad ki bol kiba 18 pound ?
Ka jingbym don ki WiFi router , ki microwave oven bad kiwei kiwei ha ki shnong kan pynsuk ia ki jingshakri jong ka Bharat AirFibre ban treikam .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la ai khublei ia u PV Sindhu uba lah ban ialehkai badminton ha ka pyrthei , ha Hyderabad .
Ki ASHA ha sor ki la long kiba hakhmat eh ha kaba pynphriang ia ki jingpynsngewthuh bapher bapher ha ki jaka sumar jingpang Fever bad ki jaka lum Swab ha ki jaka sor .
To ngin kyrpad ia ki ophisar jong ngi ban iai bteng ia ka jingiadei kaba jan bad ban thaw ia ka buit treikam kaba iadei lang , ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang bad ka jingiatrei lang .
Ka teaser jong ka phlim ka la dep ban ioh ia ka jingkyrshan bad ioh ia ka jingiaroh .
Mynta kane ka kompeni ka don ar tylli ki jaka treikam ha Gurgaon bad ha Manesar .
" U la kam ba naduh ka jinghap jong ka Synjuk Soviet , ka U . S . , ha ka jaka ban iatreilang bad ka Russia , ka la thmu ban tei ia ka " " hima thymmai kaba la khlieh da ki hi " " .
Kumta , ngim kwah ban pynlong ia kano kano ngim kwah ban pyndonkam ia kano kano ka jingpeit bniah na ka bynta kane ka jingtreikam jong ka jingpynshisha ba la shna ha ka bynta jong ka r .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ha ' Mahanadu ' .
U Bah Sidhu haba kren bad ka kotkhubor The Tribune u la dawa ba dei ban hukum ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingjia .
Ki briew kiba don suloi ha SA ki la byrngem ia ki nongniah taksi . 11 ngut la siat iap
Ka Jallader Darbar kaba la thoh da u Kalyan Mitra ka dei ka serial kaba pynjah burom kaba pynpaw pyrthei ia ka jinglong bym long briew bad jinglong mrad jong u General Yahya Khan ia uba la pyni dur ha ka kum u ‘Kella Fateh Khan’ .
U Ambani u la ai ka jingkular shimet ba un siew ia ka pisa .
7 Kaei ka jingiadei hapdeng ka khlieh kaba hynriew jong u mrad khlaw bad ka dur bah ?
Ka jingktah jong ka jingpynhiar ia ki shyieng jong ka acetic acid ka long kaba iadei bad ka jingktah jong ka jingpynhiar ia ki shyieng jong ka picric acid .
Lada phi kyntait , u pyniap ia u briew uba phi ieit .
Ka Israel ka paralok ba kordor , ong u President .
Ka dor jong ka por ba la buh ia ka sertiphiket kaba T.100 kan long T.146 hadien 5 snem .
14 U Paul u la kwah ban kiew shaphrang kum u nongialap ia ka khubor babha bad ka nuksa jong U Jisu ka la ktah ia ka dohnud jong u .
U la pawnam bha na ka bynta ka jingrwai ba pawnam ha ka disco ha u snem 1977 ka Ma ' m Thibault .
Ka Shilpa Shetty ka la shongkurim ia u Raj Kundra ha u snem 2009 , kine ki arngut ki don arngut ki khun ka Viaan bad ka Samisha .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki don bun jait ki graph ban pyni ïa ki data .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngim lah ban siew .
Ki don ruh ki jingialehkai Commonwealth bad Asian Games .
Ka jingsiew ia ki nongtrei ka long kaba heh bha .
Ka Chiranjeevi Sarja bad ka Meghana Raj ki long baroh kiei kiei kiba ieid ha kane ka dur.
Ka jingbthei ka la pynjot ia ki iing bad ki kali kiba don marjan .
Katba ia u Vasan Ahir la ai ia ki kam ba kham heh kum u myntri sorkar na ka bynta ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka Air India haduh mynta ka siew T.20 klur man ka sngi hynrei ka dang sahkut ha ka jingsiew ha kine ki khyndiat sngi .
U la pyntip ba ka jingmih jong ka KVIC ha ka shisnem ka long kumba Rs . 3 , 000 klur bad ki dang pynbor ban rah sha ka 5000 klur ha ki snem ban wan .
kaba kynthup ia ka Elaka Chennai , Kancheepuram bad Thiruvallur baroh kawei bad ka Arakkonam , Nemili Taluk jong ka Elaka Vellore bad la phah ia ki jingtyrwa sha ka Sorkar .
Ki don khyndiat tylli ki karkhana rit ha ka nongbah .
Ki paralok jong u u Vishnupant bad u Nanasaheb bad ki tnga jong ki ki la dep leit shuwa ia ki hangta bad ki dang shong ha kawei ka iing rit ha kaba ki la shem jaka sah ia u Raghunath bad ka iing jong u .
Hynrei ka lah ban long ba hadien ba u la iakynduh da ki phew snem bad ki Israel kiba leh pyrshah , u la sngewsih bad sngewsih .
Katba ka Mumbai ka dang don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingïap briew ha India .
Ki jingbakla ba la lap ha ka file . Ka jingpynmih khun .
Hadien ba u la ioh ia ka kam kum u nongthoh kot ha ka aiom ba khatduh jong ka Da Ali G Show , u Apatow u la ialam ia u sha ka kam ak phlim .
Ki nongtrei kim donkam ban pynlut por ha kaba pule lyngba ka jingpyrshang ne jingbakla ne da kaba peit bniah ia kiwei pat .
Watla ka Delhi ka lah ban ioh ia u slap uba thikna hynrei ym lah ban ong kumjuh shaphang ka Punjab , Haryana bad Chandigarh , u ong .
Hadien ki jingeh kiba ka la mad , da ka jingshlur la pynim biang ia ka blog jong ka da ka jingthoh marwei kaba la thoh ha ka 17 tarik u Jymmang , bad 53 tylli ki jingkynthoh kiba sngewtynnad kiba pdiang sngewbha ia kawei ka samla kaba shisha bad kaba shlur .
Ym don surok bah kyrpang , ha ka thain shatei lam mihngi ha ka por lyiur kumba 2 ne shiteng bnai ka jingleit sha katei ka jaka ka khang da u slap , ki briew ki leit tang da ka kjat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka dam Sardar Sarovar ha Gujarat ha ka 17 tarik Naiwieng 2017 . Ka jingai jingmut : PIB
Ka jingpynbna ka long kum ka pisa kaba shah weng na ki account ne ki pla tyngka .
Ngi donkam ban sah ha ka .
Ka India ka la sdang bha ha ka ODI kaba ar.
Ki don ki khubor ba la leh ia ki katto katne ki jingleh pyrshah ia u Hafiz Saeed .
U General Bipin Rawat u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India .
Tied ia ki , u la jubab .
Mynta u snem ka dei ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Vaikom Mohammed Basheer .
Ka West Bengal kan ioh T.4, 412 Klur kum ka jingai jingiarap jong ka Finance Commission kaba 15 sha ki PRI , 50 tylli na kine yn pynlut da kaba pynlut ha ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Hadien kata ka Bangladesh ka la pynliem ïa ka kynhun ïalehkai ba pura jong ka West Indies ha u snem 2012 . Nangta , ka Tigers ka la pynliem biang ïa ka Kiwis ha ka ODI jong u snem 2013 bad ka la ïakhaid ha ka Test .
Ki nongshong shnong ki la phah sha u nongthoh khubor ia ki dur jong ka met jong u khynnah
Nga la sngewtynnad ia ka por jong nga ha Odisha bad nga sngew sarong ia kaei kaba nga la tei hangta .
u la kynthoh ia ki dkhot jong ka seng congress kum ki gay , ki bitch bad ki nongthok , ki long kum ki doll ha ki kti jong ki heh synshar .
Ki kyrtong ki lah ban jied ban ai ia ka test ha ka ktien phareng ne ktien hindi .
Hynrei ym pat shym la pynthikna ia ka liang jong ka ha katei ka phlim haduh mynta .
Ka Reliance Jio ka pynmih ia kane ka jingdonkam sha ki nongpyndonkam ba la siew lypa bad ba la siew hadien .
Ki mar ki mata ki la dep die noh haduh ka por mynstep .
Ka Wawrinka kan iakhun pyrshah ia u nong Italy u Fabio Fognini ban ioh ia ka jaka ha ka kyrdan kaba saw .
Ka Diwali ka la wan kloi na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi namar ki rai ba la shim ha ka GST Council .
Ka long ka jingkhein kaba rit eh , kaba rit eh jong ki briew kiba don ia kata ka lad .
U la ong ba dang don saw tylli ki jaka pynmih ding thymmai ha ka jylla .
Ka jingkynnoh thok pisa ka long kaba bakla pura , ong u Vijay Mallya .
Ha ka histori , ka Assam ka dei ka thain kaba ar kaba pynmih sha na ka bynta ka kam khaii hadien ka thain shatei lam mihngi jong ka China , tang ar tylli ki thain ha ka pyrthei kiba don ki jingthung sha tynrai .
Ia kiba mynsaw la phah noh sha Dhaka Medical College Hospital , u la ong .
Kine ki jingkhih , ki kdew , ki pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka dohnud , nalor ba ki pynjahthait ia ki shyieng bad ki shyieng .
Ka jingduwai jong ki ka long kum kata kaba la thoh ha ka Salm 43 : 3 , kaba ong : Phah ia ka jingshai jong me bad ia ka jingshisha jong me . To ai ba kine hi kin ialam ia nga .
Ki nongialam barim jong ka pyrthei ki leh aiu shisien ba ki la ong khublei ia ki nongap jong ki bad aiti biang ia ki shabi jong ka iing president ?
Phi kham kwah ban pynleit jingmut ha ki jingbha jong ka jingiadei jong phi .
Nga la sdang kum u nongiasaid ain .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw , don kiba la mynsaw jur .
Kiba bun na ki jingiap ki dei namar ka jingshah thombor ha ki ‘ kynhun runar ’ jong ki nong Tibet ia ki nong China Han .
Ka Kanimozhi ka dei ka khun jong u M Karunanidhi myntri rangbah barim ka jylla Tamilnadu bad la kha ha Chennai ha u snem 1968 .
Ka long kum ki apple bad ki sohjew .
Yn pynduh pyndam noh ia ka BJP ha Gujarat lada ka leit thep vote
Ka Centre ka pynbor ban wanrah kham bun ki mar nabar ban pynhiar ia ka dor jong u sohjew
Kaei kaba don ban ia kren ?
Lah kem ia u Nawaz Sharif halor ka jingshah thombor pisa ha Chaudhry Sugar Mills
Nga la ialehkai bha pyrshah ia u Tendulkar bad u la ialehkai nyngkong pyrshah ia ngi .
Ka phlim Gunday ka la pynshong nongrim bha ha ka jingiadei hapdeng ki aktor ba kongsan jong ka, u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor.
Kawei ka longkmie na Mannam ha North Paravur ka la poi sha hospital ryngkat bad ki dak jingpang .
Ki pulit ki la kem palat 20 ngut ki nongiakhih .
Haba jubab ia ka jingbitar na ki nongtrei bank , ka sorkar Obama ka dang trei ban pynduna um ne khanglad ia ka ain ai bonus .
Um dei ban ong kumta ha ka jaka paidbah .
Ka Tnad ka pyntreikam ia ka Scheme na ka bynta ka jingpynthikna ia ka jingbha na ka bynta ban buh ia ki jaka test ia ki jingbam .
Ka jingpyniap ialade jong u aktor bollywood u Sushant Singh Rajput ka la lynshop ia ki paidbah ha ki social media da ka eriong .
Ka ksiar ka hiar dor Rs 100 ha ki jingpynbna pyrthei , ka rupa ruh ka hiar dor .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ka jingtohkit .
Ha ka por jong ka jylla laitluid , ka kynhun shipai jong u kaba la synshar phareng , ka Force Publique ka la pynbor ia ki nongshong shnong ban pynmih ia ka nar .
Baroh kaba ka don ka long kane ka dong .
Ka jingkylla ha ka jaka sah .
Ka Kerala ka la pan ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingshim ram .
Ka don ka jingma ia ka sorkar .
Ka jingjia aksiden kali kaba jur ha West Godavari
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Joshi u lah ban shah thung kum u Lamphang ka Lok Sabha , wat la ki MP ba rangbah jong ka seng ka Kariya Munda bad ka Sumitra Mahajan ruh ki dei kiba iakhun ia katei ka shuki .
Haba phi shim por ban pyrkhat ia kaei kaba phi pule shaphang U Jisu , phi tei ia ka dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang u jait briew uba u la long .
Ban buhrieh biang ia kine ki file , nion ia u button ha ka toolbar bad jied , lane nion biang .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ryngkat bad ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka tnad ka thikna ruh ba ka karkhana shna kali jong ka ri India ryngkat bad ka jingtbit ha ka liang ka jingstad bad ka jingaiti jong ka ia ka mariang kan kiew sha ka por bad kan kyrshan ia ka rai .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u Jain da u Chairman u Ram Vilas Sharma , u Prakash Sharma , u Ganesh Chaturvedi , u Subash Ojha , u Usha Chaturvedi bad ka Mala Shivhare .
Ngam tharai ba don napdeng jong ngi kiba ngeit ba ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh ka la kut ne kito kiba pynbna thma ia ngi ki la iehnoh syndon ia kane ka jingshisha .
Ka jingkhot jong ka SLMC ia ka kynhun Muslim ka pynpaw ia ka jinglong ba iadei lang jong ki jingthmu iasuk ba la tyrwa .
Ka BJP ka la jop ia ka shuki ha Bhopal Lok Sabbha naduh u snem 1989 .
Ha ka pan kaba kyrpang , pynkhluit ia ka umphniang bad shet ia uwei pat u sohjew haduh ban da jem .
Ki nongmane jong ka Maa Umiya kiba la iawan lang hangne ​​ha ka jingbun briew !
Ka la bthah ruh ia ka sorkar jylla ban peit ia ki Aadhaar jong ki nongthied .
Ki Pulit ki la register FIR pyrshah ia ki .
Tang kata ka la shim por san bnai .
Ha kane ka jingialang , u MoS u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka bhah jong ka bor ding nuclear ha ka jingpynmih bor ding baroh kawei ha India kan nang kiew ha ki por ban wan .
Ka jylla ka leh aiu ia kane ?
Kawei ka jingwad bniah ka lap ba ki nongdih duma shynrang bad kynthei ki duh ha ka jingkhein kyllum kaba 13 . 2 bad 14 . 5 snem ka jingim , kawei hadien kawei pat .
Na jngai la ong ba ka jingsma jong u tofu uba sniew ka iasyriem bad ka jingsma jong ki jaboh ba la pyut ne ki kjat kiba sniew .
Ki khynnah ruh ki la pyni ia ki jingshad .
Baroh ar tylli ki jingtyrwa ki la wan ha ka jingshah kynthoh kaba jur .
Kynsan kynsan ha ka por ba pynlong ia ka jingialang , u Vasili Mkalavishvili bad shiphew ngut kiwei pat ki la bthei shapoh ka ophis ban kurup ia ki 14 tylli ki kot kiba pynlong ia ka dorkhas .
Kumno phin rakhe ia ka sngi ?
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi khmih sha U Blei na ka bynta ka jingpyniaid ?
Nangta ka wan ka jinglap ia ka garret , bad la pyntip ia u mardor ia kata .
U la long shisha uwei na ki nongkyrshan jong u syiem bakhraw .
U Omar u la thombor ia ki nongpyniakhlad
Kane ka dei ka jingjop kaba phra jong ki ha ka Test ha kaba iadei bad ki run !
Ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 : Ka jingïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nong Russia , ka jingduh jingkyrmen ïa ka USA .
Namar ka don ruh ha ka jingmut jong nga .
Ka jinglut ha ka histori jong ka projek nuclear ka long kaba heh bha.
" Ha ka khubor miet jong ka NBC , u nongthoh khubor u Mike Boettcher u la iathuh ia ka jingtreikam jong ka suinbneng kaba pher ha Dhahran ha Saudi Arabia . "
Ia une u Missile la buh ha ki tin na ka bynta ban kit bad ban pynher da kaba pyndonkam ia ka kor pynher kaba lah ban kit 6 tylli ki missile ba la buh ha ki tin .
Kawei pa kawei ka jingbam ka don la ka jong ka jinglong bad ka jingitynnad kaba thiang ia ka .
Nga don ki paralok kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ynda ki la long shi bynta jong ka rukom im ba kynja mynsiem jong phi , trei sa kawei ne ar tylli .
Ka model BS6 kaba dang wan la khmih lynti ba kan don ia kijuh ki kor ki bor kiba la pyni ha ki model BS4 .
Sngewbha ban iakynduh ia phi , Hiro .
Ia ka jingpang malaria bad dengue ym shym la lah ban tehlakam ha ka nongbah .
U la ioh sa kawei pat ka jingshalan jong u jute na India ha ka snem 1832 bad u la leh shuh shuh ia ki jingpyrshang kiba la paw ba ki long kiba jop shibun namar ka jingpyndonkam ia ka umphniang dohkha ban pynjem ia ka sniehdoh .
Bad wat shuwa kata ruh ngi kwah ban peit ia kaei kaei kaba ki khot ki jingjied ba kyrpang .
Ngi dei ban thied ia kane , em ?
Ha ki jingialehkai met , ki masi ki ju don ka kti kaba halor .
Ki briew ha India ki la ap slem palat ban ioh ia ki jingdonkam bad ki lad ki lynti jong ka juk mynta .
" " " Nyngkong eh , ki sngewtynnad ia ka nga pyrkhat ."
Mynta tang na ka bynta ka jingsngewbha ba u shim dur .
Ka jingkhawai shongkurim jong u ka long ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ngim sngewbha satia ia kane .
Ka long kaba heh bha ban kit ia ka Boeing 747 bad ar tylli ki liengsuin kiba heh kum ka 737 ha kajuh ka por .
U don uwei u kulai bad hynriew tylli ki masi .
U lah ban shu pynpaw ia ki jingshisha . Ha ka jaka kata balei phim pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khun jong phi ?
Pyndap ia ki jingtip ba bniah bad siew ia ka bai online ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng online .
" " " Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim ."
Katba ia ka poetic classic kaba nyngkong eh la thaw ha ka spah snem kaba 15 , ka prose thoh ka tar ka la sdang ban mih dur ha ka spah snem kaba 18 .
Ka kmie kaba khlem bit . Ngan peit ba yn weng noh ia u Sherman na ka jingsumar jong phi .
Ki stimuli ki long lai jait kiba kyllum .
Kum ka nuksa , u la kyntait paidbah ia la u Kynrad , ym tang shisien , hynrei lai sien .
Ha u snem 1968 , ka Udupi ka la long ka nongbah kaba nyngkong eh kaba kum kane , kaba la khang ia ka jingpynkhuid da ka kti .
Ki don 40 936 ngut ki active case ha ka nongbah jong ka ri .
Bad wat la katta ruh ka sorkar kam da pyrkhat than eh ia ka jingbei tyngka ha kaba la pyniaid ia ki bank .
Kumta kane ka sum ka shu leit ban long mar katjuh bad 3 sha ka shiphew .
' Ka BJP ka la thmu ban pynpaw ia ka jingbymlah jong ka sorkar jylla '
" " " U kpa jong nga u la im bad u la iap ha ka jingshakri ia ka ri India ."
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kynhun ialehkai spin ha ka kynhun jong ka Australia , u Smith u tip ruh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba u don ha ki tyrpeng jong u .
Nalor ka jingpynsted ia ka roi ka par , ka jingroi lyngba ki lad kum ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah , la pynduna ia ka jingduk lyngba ki prokram ai kam ai jam , u la ong .
Uwei pat na ki nongiasaid ain jong ki nongmudui u Remo Klinger u la ong shwa ban bishar ba ka KiK ka la iehnoh ia ki kyndon jingiada na ka ding bad kumta ka la iasam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbun ki briew kiba la mynsaw .
Ka Google ka dang pyrkhat ban shim bynta ha ka Vodafone Idea : Ka khubor
Ka Nokia ka la mudui beit beit pyrshah ia ka Apple ha Europe bad ha US da kaba kynnoh ba katei ka kompeni ka dang pynkhein ia ki hok jong ka Nokia .
U Pattanaik u dei u nongrwai ba tbit bha bad u nongrwai kynhun .
U Yadav u la ong ba u Deputy Chairperson u Harivansh Narayan Singh u dei ban kylli na u nongialam ka liang pyrshah la ki kwah ne em ban pyniaid ia ka iing dorbar .
Ka jingkhein ia ka jinglum khajna na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta ka long T.24 . 6 lak klur tyngka .
Ha ka jingthep jong u kaba 201 , u Jadeja u la ïakynduh 313 tylli ki jingïalehkai bad u la thep 23 tylli ki jingïalehkai bad ar tylli ki jingïalehkai ba heh tam .
Katno ka long kaba pynshlur ia kita ki nongtrei Khristan kiba iaineh ban iohsngew ia ki khubor shaphang kaei kaba la pyndep !
Ym donkam ban test ia u nongpang na ka bynta u H1N1 .
Ki Kmie ki Kpa jong ngi ki hikai ia ngi ban ieid ia U Blei .
Nga kyrmen ba ka jingpynkiew kyrdan kan iarap .
Lada u jop , u ioh ia ka khusnam pisa kaba heh .
Shiv Sena Uddhav Thackeray Myntri Rangbah ka Jylla Ïingdorbar Thawaiñ Ka BJP Saffron Party Mahrashtra Chattisgarh Elekshon
Ka la long ka jingangnud jong nga ban ioh ia ka takma ha kawei ka jingialehkai pyrthei .
La khot ia ngi ban iakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla lashai ka sngi ha Haryana Bhawan ha Delhi , la ong u Malik .
Ynda la pyllait paidbah ia kane ka phlim ha ka jaka phlim Kapali jong ka nongbah Bangalore , u Rajinikanth bad u Raja Bahaddur ki la leit ban peit ia ka .
Ynda ka bus ka la sdang ban iaid shakhmat ki la sdang ia ka jingleh jong ki .
Ka la long kumba na ka juk kaba pher .
Ia ki kot khubor jong ki District bapher bapher jong ka Tamil Nadu la pynmih da ka jaka buh jingthoh jong ka Tamil Nadu man ka por .
Baroh la sumar bha . Ym lei lei .
Kam dei ka jingthmu jong ka Law Commission ban bishar bniah ia ki jingduna bapher bapher jong ka jingshim ia ki bai iingbishar .
Ka Dayal Bagh ka ai ka jingiakhun kaba eh ia ka Taj Mahal ha kaba iadei bad ka jingbun ki nongwan jngohkai kiba ka khring .
Ha ka jingshisha ka don shibun ka jingsngewtynnad ha kane ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
U Cdr Ashutosh Pednekar jong ka Indian Navy u la thaw ia ka histori jong ka jingialehkai haba u la long u nong India ba nyngkong eh ban iashim bynta bad jop ha ki jingialehkai pyrthei ha ka jingialehkai jong ka Racketlon .
Ka dei ka 26 tarik u Nailar .
Hynrei katto katne na kine kiei kiei , ki briew jong ka ri India ki la shim ia ka lynti jong ki naduh ki por mynbarim .
Ka dei ka jingrwai shaphang ki phlim .
Ka tempi jong u Shiva ka don ha ka shnong .
Ki kiss Bengali ba la thoh ki la kylla long ki tiar iing ha ki longiing Muslim Bengali .
U la ong ba baroh ki sngew sarong ia ki kynthei India bad ka jingjop jong ka Vinesh ka la kyntiew ia kata ka jingsngew sarong .
Ka iing jong u Pharaoh ka la shim ia u , ban long u nongialeh pyrshah bad ka jingsngewsih ia ki . U Pharaoh , u Haman bad ki shipai jong ki ki long ki nongpop .
Ka Haryana ka don ia ka khlaw kaba duna tam ha ka ri .
" " " U la thikna ba un leit sha dujok ." " "
" Hangne ​​, u la ong ha ki nongsngap ba " " ki briew jong ka China kim kwah ia ka thma " " . kumba ka paw ki la bunkam palat ban pyniatylli ia ka ri jong ki bad ban pynlait ia ka na ka jingduk ."
Ki shipai ki kren ia ka ktien Tamil , Kannada , Telugu bad Malayalam .
Naduh ba la seng ia ka ka la pynmih shibun ki jingrwai ha ka ktien Rajasthani bad Hindi .
Tang ban pynrem ia ka jingjia kan ym biang .
Khang ka High Court ia ka jingknia mrad ha ki temple ha Tripura
Hynrei ki don kiwei pat ki mat kiba donkam ban pynbeit .
U turkey un sdang ban kha khun naduh ka taiew kaba 30 bad ka por pynmih jong u ka long 24 taiew naduh ba u kha khun .
Kynsan kynsan uta u nongpang niangthohlieh u la sdang ban iam .
Ka White House kam ju pynmih ia ka jingpule ia ka jingialang kaba u nongai jingmut jong ka ha ka liang ka jingiada ri u don bad ki nongialam bar ri .
Hynrei wat la ka jingkylla kristal ka sdang hangne ​​, hynrei hangne ​​ka don ka jingjia kristal kaba ar kaba bud sa kawei pat ka jingkylla glass .
" " " Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka ' Sufiyana Ishq ' namar ki nongshna ki ailad ia nga ban leh ia ka bynta kaba khraw bad kaba jynjar haduh katta katta ."
Mano ba tip kham bha ban ia phi ki briew ba kiei ki jait jingkylla kiba la wanrah ha ki jingim haba don ka jingpynbiang ia ka bording .
Katto katne ki nuksa la batai harum .
Hato phin don ha ka ?
Ki nongrep kim ju long kumne , u la pynbna .
Pynlait ka Punjab Agricultural University ia ki tarik ban pynlong ia ka Kisan Mela
Ha u juh u bnai jong u snem 2019 , ka jingdie ka long kaba duna bha haduh 94 728 tylli ki unit .
U slap ha Mumbai : Ki rel bad ki bos ki la shah pynthut , ki slap ki la tap ia ka nongbah .
KIBA bun ki briew ki kylli ia nga ia kane ka jingkylli .
" " " Ngam pat ju leh ia kata mynshuwa ."
Na ka bynta kane ngi la iasoi sa kawei pat ka jingiateh .
Ka India ka dei ka jaka kaba sngewtynnad bha na ka bynta jong ngi .
Ka jingpang sarcopenia kaba jur ka donkam ia ka jingdon jong baroh lai tylli ki jingpang .
U Gayle u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban kamai 500 tylli ki six ha ka histori jong ka Twenty20s .
" Ka Ishrat Jahan ka la shah pyniakhlad ha u tnga jong ka na Dubai bad ka la pynkut noh kynsan ia ka jingiashongkha jong ki kaba la neh 15 snem da kaba shu ong " " talaq " " lai sien " .
ka jait jingbam thiang ba la shna na ka curd .
Ka tnad ka la ai jingmut ia ki paidbah ba kin shim ia kine ki lad jingiada :
Ym shym la pynpaw ia ka daw kaba thikna na ka bynta ka jingshah pynsangeh .
U kulai uba rong saw uba ieng hajan ki baicycle ha khmat kawei ka dukan .
Ka BJP ka sngew ba ka lah ban buh ia ka jingialeh kaba bha ha kane ka thain .
Baroh ki briew kiba shong hangta ki la sngap jar jar ia u .
Ngam tip mano ba dei u kpa jong nga .
U Obaidullah u la shah buh kyrteng kum uwei na ki nongshah kem uba ki shipai ki kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka Al Qaeda lane ka Taliban bad ki don jingiadei bad kawei pat ka kynhun .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingkyrpad jong u president ka India u Ram Nath Kovinds ban pyndonkam ia ka jaka suin jongka na ka bynta ban leit jngoh ia ki bar ri
Kiwei pat ki nongialam jong ka BJP ka Delhi ki la byrngem paidbah ban thombor ia ki nongiakhih .
Nga tip mynta ba baroh ki long kiba lah .
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka nongbah Bengaluru kaba la khot da u ha nongbah Bengaluru mynta ka sngi .
U Feinberg u la lehkai ruh bunsien shabar ri .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong ka la jia ha u bnai Jymmang 2018 , kaba la ktah palat 22 834 tylli ki model jong ki kali Accord , City bad Jazz 2013 .
Ki pulit ki la kurup ruh haduh 20 gm u drok heroin na ki .
La khmih lynti ba ka Mamatas kan pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong shwa ba ki myntri jong ka kin wanrah ia ka mang tyngka jong ka jylla ha ka iing dorbar thawain .
U Kasab u la leh ia ka kam runar ha ri India .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia phra ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
Kane ka jinglong ka don ha ka DualShock .
Ha kane ka jingpyni phlim ki khlur ka Bollywood kum ka Sara Ali Khan , u Kartik Aryan , u Abhishek Bachchan , u Arjun Kapoor , u Varun Dhawan bad bun kiwei pat ki la ia poi sha kane ka phlim .
Ha kane ka elekshon ka jingwan thep vote jong ki kynthei ka kham bun ban ia ki shynrang .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ha kine ki san snem ka sorkar u Modi ka la thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai bad kaba shai na ka bynta ka roi ka par jong ka jaidbynriew .
Ka dei ka nombar 1005 .
" " " Kiba shai kum ki Nongshai ha ka Pyrthei " " "
Lehse nga dang thoh sha phi hynrei phi la don shabar ka jinglah bad khmih lynti man la ka khyllipmat ban mih na England ban leit sha India .
Ki Bhawan rit paid jong ki pargana shatei lam mihngi bad ki distrik Murshidabad ki la dep treikam .
Kine ki long ha Faridabad , Gurgaon , Hisar , Panchkula bad Rohtak .
Katba u Prakash bad u Arunraja ki dang peit ia ka jingiakhih ba sngap jar ha Marina rud hangne ​​, u Karthik u ialam ia ki paidbah ha Madurai .
Yn pynmih ia ki jingbthah kiba bniah na ka bynta ban pynkhreh ia ka kot jong ka Plan San Snem kaba 14 .
Ka dei ka jaka kaba ki nongshong shnong ki sngewtynnad ban jngi .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali jong u .
U Jehobah U Sngap Bad U Jubab Ia Ki Jingduwai Jong Ngi .
Ka tnga jong u ! la pyrta u Syiem .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ha ka jylla kan nang jur
Ka jingpynroi ia ka bor na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka iew ka hat bad ka jingithuh ia ki jingdonkam ha ka jingtbit
Ka thong jong kane ka fund ka long ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam bad ka Start up ha kane ka thain shatei lammihngi .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynmih ia ka hukum ba baroh ki nongtrei sorkar jylla ki dei ban phong ia ki jain kiba la shah ia ki kiba pynpaw ia ka kolshor Tamil .
Ka Maharashtra : Ka Godown ka la shah thang ha ka ding
Ki shipai ki la shna ia ki jingker um ba shipor ban pyrshang ban khanglad ia ka pung Poyang ba kan tuid sha ka nongbah Lushan kaba don ha ka thain Jiangxi jong ka China kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri China .
" Ka jingkynrum kynram ha ka jingpynpaw kyrteng hapdeng ka jingdih Smirnoff bad ka jingdih Smirnoff ka la pynlong ia ka rai ban weng noh ia ka " " Twisted " " na ka lain ba la pynsngem jong ka Smirnoff Ice . "
Ka suit ka dei ban long ka Armani , ka swet ka dei ban long ka Bengali . . .
U la khlad noh na ka jingpang jabieng katba u dang don ha ka kam ha Chhattisgarh ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U colonel Habibur Rahman ruh u la don hangta ha katei ka liengsuiñ kaba la hap ryngkat bad u Netaji .
U Mohamed Ali Hasan Ali u Dkhot jong ka Consultative Council .
Haduh 4 000 ngut ki nongwan la khot sngewbha na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Kiba bun ki jait dieng ki dei ki jait dieng kiba don ki soh .
Ka Jingsynshar Internet ka kynthup ia baroh ki kam kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki tiar ba kongsan jong ka Internet bad kiwei kiwei ki buit , aplikeshon , ki tiar bad ki jingshakri kiba iadei bad ka Internet Protocol .
Ha u snem 1945 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la mad ïa ka jingshah thombor jong ki paidbah ha Quebec ha Canada namar ba ki ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Hato ka Kangana Ranaut ka la shim ia ka lynti jong ki kam halor ki jingkynnoh ba ka la leh beijot ia u director jong ka Queens u Vikas Bahl ?
Ka Brilliant ka dei ka website kaba iarap ia phi ban iakynduh ia ka saian ha ka rukom kaba lah ban leh lyngba ki jinghikai ba iadei bad ki jingeh ba man ka sngi ha ka jingkhein , saian , bad saian kompiwtor .
Ki jingiakren ha ka por jong ka jingialang la khmih lynti ba kin ialam sha ki jingai jingmut kiba kordor na ka bynta ban pyntreikam ha ki por ban wan da ka sorkar .
Ka dei ka iew kaba heh bha kaba lah ban ioh .
Ka dur da ka nongpyndonkam flickr ka Beatrice Murch , ka blmurch , la pyndonkam hapoh ka jingpynpaw 2 . 0 Laisen jong ka jingthaw ba kyllum
Ka sorkar ka ong ba ngin ym pynduh ia kine ki ain , ngi ong ba ngin pynlong ia phi ban leh ia kata .
Ha Thailand , da ki spah ngut ki samla Muslim ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha bar jong ka ïing treikam jong ka US ha Bangkok ha ka taiew ba la dep ban pyrshah ïa ka jingpynlong thma .
Ka bynta jong ka Liang Pyrshah ka long kaba kongsan haduh katta katta ban thaw ia ka rukom synshar paidbah kaba koit ba khiah .
