Ha kaba leh kumta , ngi la shah ialam ha ki nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut , ka jingshai bad ka jingburom iwei ia iwei pat ia ki jingthmu bad jingsngewrit jong uwei pa uwei .
Ka synshar paidbah kaba koit ba khiah ka khot ia ka jinglong katkum ki jinglong jong ka jingshahshkor , ka jingshaniah bad ka jingburom ia kiwei pat .
Nangta nga la shah pynbor ha ki jingsngew jong ka jingkhuslai bad jingbym thikna .
Ka Progreso ka dei ruh ka kyrteng jong ka municipality ha kaba ka nongbah ka don .
U shong ha ka shuki jong u biang .
Ka kham heh ban ia uno uno u briew shimet .
" " " Ngam kwah ban tuklar ha ka sain hima sima jong ka ri India . "
Ka sorkar ka la buh kyrpang tang 100 tyngka .
Lyngba ka jingkohnguh jong ngi ngi pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ia U Khrist .
" Ngi la pyntip ia ka , " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi . "
La tip ia ka kriket kum ka jingialehkai jong ki gentleman .
Ki nongap tynrai ki khot Bati ha ka ktien Fijian ha ka por ba plie ia ka jinglehkmen .
Ngi kwah ruh ban pyrkhat ia ka phang pdeng kaba sngewtynnad tam kaba lah ban long na ka bynta kane ka kynhun .
Na ka bynta kane dei ban ai ka jingiarap pisa bad ka jingstad ia ka jylla , la dawa u myntri rangbah ka jylla .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban pyrkhat ia la ka jong ka jingnoh synniang shimet sha ka jingsuk , ka jingiatylli , ka jingiajan bad ka jingiasngewthuh jingmut ha la ki jong ki jong ki bynta jong ki kam .
U Ravindra Jadeja uba la lah ban ïakhun ïa ka jingïakhun ba nyngkong jong u ha kane ka lympung u la paw bha .
Ki don arngut ki khun kynthei ka Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor baroh arngut ki la shem ia ka jingjop ha ka kam shna phlim .
La bishar bniah ia ki jingtip, la thoh ka ISRO ha ka twitter .
Ia kane ka khubor kaba sngewsih la pynthikna da u khun jong u u Sanjeev uba dei ruh u nongrwai .
Ka jingpyllait paidbah ia ka kali Huracan Spyder ka long ruh ka jingplie ia ka jaka pyni ia ka Lamborghini kaba thymmai ha Mumbai .
Ka Saree ka dei kawei na kum kine ki jain kaba ym lah ban jah noh na ka fashion .
Ka Khaleda ka jingshah bishar ha ka camera : Moudud Ahmed
Ia kane ka jingtip la pynmih ha ka kaiphod jong ka UNHCR kaba la pynmih mynta u bnai December .
Ka Puerto Ayora ka don ka jaka ba la iada , harud ki rud duriaw jong ka Academy Bay , ha kaba ka Iyer kaba pynkmen bunsien ka ai ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad .
Ka Penn Station jong ka Baltimore ka long kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka ri .
Nga la bitar hapoh hynrei nga la iathuh ia u , ka bol ka la slip na ki kti jong nga la ong ka Shami .
Ka bai pyntreikam yn nym khein kum ka jingthep pisa .
Ka long kaba myntoi ia nga kum u aktor .
Baroh ki eksamin la pynkynriah noh .
kane ka jingpang ka ktah ia kito kiba trei bad ka jaka ri sniang tang katkum ka jinglah jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ha u August 2006 ki la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka Division One jong ka ICC Americas Championship hadien ba ki la jop pyrshah ïa ka Argentina bad Canada .
Ka Dhyana Kendra ka dei ka jaka jong ka Yoga bad ka Jingpyrkhat .
Ki sakhi jong ki wad bniah barim ki pyni ia ka jingiasyriem bad artylli ki shyieng briew kiba mynshuwa kiba la shem ha Indonesia bad China , kiba la khot u Java Man bad u Peking Man .
" " " Wat ai ba kane kan jia ha Maharashtra . "
Ki jaka sor ki la duna bha ha ka iing dorbar thaw ain .
U Joseph u la shongkurim ia ka Ann kaba la tip ruh kum ka Nancy bad ka Nannie .
Ki briew ki la kyntait ia ka BJP .
Ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki ophisar ?
" " " Ka West Bengal kan nym kohnguh khlieh lano lano ruh ha khmat ki briew kiba la pyniap ia u Mahatma Gandhi ," ka la ong .”
La pyndep shibynta , ka kam pynbeit ryntih ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpang Polio ka pynlong ia ka jingduhnong jong ki katto katne ki kynhun shyieng ha ka met .
Ki heh kin hap ban pynlong ia ka jingpeit bniah ha ka jaka .
Kane ka jingïakhih ka ai ïa ki nongthied ba la don lypa jong ka Tata Harrier ryngkat bad ki jingmyntoi bad ki lad ban pynbeit kyrpang hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Nga la long uba plie bha shaphang ka jingim shimet jong nga namar ngam lah ban thok .
Ha ka jingtreikam , 75 percent na ki nongtrei ki shah beh noh na ki lynti jong ki ain treikam namar ba kin ym ioh ia ka jingiada ain katkum ka ain thymmai . ' .
" Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ," " la ong u heh shipai . "
U president jong ka Board Devaswom A . U Padmakumar u buh ia ka dur jong u khla ba la shna da u nar rod .
Ka long kaba phylla ban pyrkhat ba wat la U Jehobah u long uba donbor baroh , u kloi ban map ia ngi na ki jingbakla kiba ngi la leh .
Ki show ki la pdiang sngewbha .
Ka Jingsynshar jong ka Jingshyrkhei ka la sdang , la bishar bad pyniap ia u Louis XVI bad ka Marie Antoinette bad ka Bilat ka la ialeh thma bad ka France .
