Indore , Nov 20 : Ka myntri kam bar ri kaba dei ka MP ka Vidisha ka Sushma Swaraj ka la kyntait ia ka jinglah ban iakhun ia ka elekshon Lok 2019 .
Ka India ka dei ban pyni ia ka bor ri
Hynrei ka sorkar ka ong ba kane ka jingpynkylla ka la iarap ban pynlong ain ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Saw ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , katba kiwei pat baroh ki la pyllait noh .
Ha ka jingkhein kyllum , ka AP ka dang pynlong ia ki test ha ki 14,049 ngut ki briew na ka 10 lak ngut ki nongshong shnong .
U Nehru ryngkat bad ki arngut ki nongialam ka Congress ki la poi ha Jaitu ban iashim bynta ha ka Jaitu Ka Morcha ba la pynlong da ki Akali pyrshah ia ki phareng .
Lada phi sngew pang , khot mardor ia u doktor jong phi .
Hadien ba la shon ia kane ka ain yn sa pynphriang hapdeng ki dorbar bapher bapher jong ki jylla , ki deputy bad ki bor synshar na ka bynta ban pyniadei ia ki jingsngew jong ki bad ki jingsngew jong ki paidbah bad kane ka dorbar .
Ka India ka dang iakynduh ruh ia ki nongialam jong ka thain bad kan pan jingiarap na ki ha kane ka jingeh , u la ong .
Ngin sa pyndonkam ia kane ha kaba iadei bad ki SDGs bad ngin sa buh ia kaei ka kam jong ngi kan long .
Hynrei , u la long uba khlem akor haduh katta katta ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Uwei u la shah book na ka bynta ban thombor ia ki arngut
Ia kine ki jingpule la ai da ki skulbah bapher bapher jong ka jylla kum ka skulbah Osmania , Kakatiya , Telangana , Mahatma Gandhi , Satavahana bad kumjuh ruh ka Palamuru .
Ka Madhya Pradesh Board of Secondary Education ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 10 ha ka sngi saitjain .
U Prof RV Raja Kumar uba dei u Director ka IIT Bhubaneswar u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ha kaba la sam ïa ki kyrdan pule sha ki 32 ngut ki samla pule PhD , 105 ngut MTech , 67 ngut ki samla pule MSc bad 152 ngut ki samla pule BTech .
Ym baroh kiba ngeit ha U Blei , ym baroh kiba ngeit ha ka hok longbriew manbriew , ym baroh kiba ngeit ha ka jinglong jaitbynriew , hynrei baroh ki ngeit ha ka pisa , bad ha ka pisa dollar .
Ka jingmih na baroh ki lad ba la lum lang .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka AIFF u Praful Patel .
Fodder scam : La pynjlan ia ka jingpynshitom ia u Lalu Prasad haduh lashai ka sngi
U la shakri ha ki komiti kiba bun bad u la iashim bynta ha kiba bun ki jingialang ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Hadien katto katne por ki sdang ban ngeit ia kata ruh .
Ka dei ka TV pynbyrngia bad ka kam khaii .
Shah thombor ia u Israel ha Jerusalem : ki pulit
U la thmu ia ka sha u Salman katba u dang pyrshang ban shna ia ka video TikTok , hynrei ka pistol ka la bthei bad siat ia u ha ka rmiang shyntur kadiang jong u .
Hadien ba ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah bad ki la bret ia ki kot lyngkdop ha ka Central Hall , baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ka iingbishar ha ki kti jong ki pulit .
Da ka jingïatylli jong ka India bad ka ïoh ka kot bad ki iew ki hat jong ka pyrthei kiba nangroi , ka jingdawa na ki kompeni India ïa ki tiar kiba pynlah ïa ki ban ïada ïa ki jingshah ktah ha ka pisa bar ri ka la nangroi stet bha .
Ngi pyrshang ban wanrah biang katba lah .
Ki kolej sumar kiba la don lypa ki dang shah pynbha da kaba buh ia ki block ba kyrpang ha ki 70 tylli ki kolej sumar ha ka ri baroh kawei .
Kine ki nonglehbein kim don hok ban shim ia ka jingim jong u khun jong nga .
Phi lah ban buh ia ka jingim jong phi ha u !
Ha ka jingpeit bniah kaba dang shen ia ka jinglong ka um ha ki 80 tylli ki jaka ha Ganga la lap ba ka um ka long kaba khuid ha ki 55 tylli ki jaka .
Ha ka jingshisha , da ka jingpynroi ia ka jingshai ba kynja mynsiem , phi lah ban tip ia u kham bniah shuh shuh ! Kumta to tih jylliew ia ka Ktien U Blei .
Kumno u la lah ban leh ia la ka kam ?
Kam dei ka iing hynrei ka dei ka tin .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la jied ia u Arbaaz Khan bad ka Sunny Leone ban ak ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
" Balei ba ka jingshem ia ka jingieit U Jehobah " " ka kham bha ban ia ka jingim " " ? "
Ka skulbah ka don 12 tylli ki jaka pule .
" " " Nga dei ka khynnah kaba shit bad kaba jyrngam U soh uba la ih bad uba thymmai " " "
Une u aktor u dang iathoh bad ka aktrei ka Kriti Kharbanda .
Kumba 200 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh tang ha ka kad liengsuiñ Frankfurt ha ka step jong ka sngi Nyngkong namar ka jinghap slap bad ka jinghap slap .
Ka ktien Arabic ka dei ka ktien ri jong ka Ri Arab .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u nongshah pyniap namar ym shym la lap ia ka dak na ki jain jong u .
Khnang ban pynphriang ia ka jingrep ia ka jingrwai Rabindra ha kylleng ka ri , ha u snem 1980 u la seng ia ka Rabindra Sangeet Sammelan Parisad .
Ka phlim ka la , lyngba ki pateng , shim ia ki khana bad ki jingai mynsiem ba thymmai jong ki nongshna phlim ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka iahap bad baroh kaba ngi tip shaphang ka jingiadei jong ki mrad bad ki jingthung .
La kem ia u khun ksiew jong u Dawood ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka ophis jong ki nongbishar jong ka Essex County ka la khot ia katei ka jingjia kum ka jingpyniap briew .
Ka jingmih na ka Bihar : Ka Congress bad ka RJD ki la jop ia u Modis BJP .
Ha Karimpur konstitwensi u Bimalendy Singha Roy ka Trinamool u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Jay Prakash Majumdar da ka jingiapher kaba 24 119 vote .
Malena , ka long kaba itynnad bha .
Ki nongpang ki la koit haduh 1, 078 ngut .
Kumta ba kin ioh bam na ki soh jong ka katba ia ki ym shym la shna da ki kti jong ki ! Kumta hato kin ym sngewnguh ?
Katto katne na ngi , ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ngi .
Ka jingpynthikna jong u ba yn tei ia ka tempi ka la dei ban wanrah jingkyrmen ha ki dohnud ba la thait jong ki .
" " " Ka BCCI kan sa rah ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka ICC ban wan ."
Ka la iap ha kata kajuh ka sngi ha ka por kumba ar baje mynstep .
Ka BSE Sensex kaba la sdang ban hiar hadien ka jingpynbna ia ka polisi , ka la hiar bha da jan 300 point hadien ba ka paralok ba iatreilang ka DMK ka la weng noh ia lade na ka jingiatreilang jong ka UPA .
Mynta , ngi lah ban pyndonkam p r p function ban print ia u dieng .
Mynshuwa u la don bynta bad ka seng Bharatiya Janata Party .
Ki don ki jingiapher kiba paw ha ka jinghikai hapdeng ki kynhun bapher bapher jong ka jingialehkai China khlem da khein ia ka jait jingpyniapher .
Ha ka miet jong ka sngi palei ha ka por kumba 9 : 50 baje mynmiet la pynbthei ïa ki bom khniang da ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha ka ïing jong u MLA ka CPMs Thalassery u AN Shamseer , la ïathuh ki pulit .
Ka poster ka thoh , Lada ym ai tiket ia ki BJP la jong , mynta ka kynti ka vote jong ngi kan leit sha uwei pat u syntiew .
Ha kito ki arphew snem ba la leit noh ym shym la don kano kano ka seng sain pyrthei kaba heh kaba don ha pdeng , ki seng ki hap ban thaw hadien .
Iaid baroh shilynter haduh kaba kut jong kata ka surok .
Ka Jingkmen U Jehobah ka long ka kut baskhem jong ngi Ha kino ki jinglong ka jingkmen U Jehobah ka lah ban long ka kut baskhem jong ngi ?
Ia ka phorm aplikeshon ban pynlong ia ka drama halor ki jingkynshew pisa kiba rit la buh ha ka website jong ki jingkynshew pisa kiba rit ba la kdew haneng .
Na u Adam baroh ki briew ki la ioh pateng ia ka pop kaba pynmih ia ka jingiap . Jenesis 3 : 20 . Ki Rom 5 : 12 .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut kynthup ia arngut ki khynnah rit ha katei ka kam .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingleh be-ijot ha ka IPL
Ka CBI ka la kynnoh ruh ba ki nongshah kynnoh ki la iateh lok para ma ki ban ioh ia ka jingai ia ka jaka dewiong ha ka liang jong ki ar tylli ki kompeni jong ka kynhun Jindal .
U la tyrwa ruh ba dei ban pynlong obligatory ia ka jingithuh biometric na ka bynta ban ioh ia ka jingpyniasoh mobile bad na ka bynta ban plie ia ki Bank Account .
U Osama ryngkat bad u Zahid ki dei napdeng lai ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Ramban ha ka 28 tarik u Naiwieng . Uwei u shipai shipai ruh u la shah pyniap .
" " " U Pope u la kha shisha ia u khun ." " "
Da kaba pynkylla ia ka rukom im jong ngi bad thaw ia ka jingsngewthuh , ka lah ban iarap ha ka jingkoit jingkhiah .
Naduh u snem 1978 la pyni ia kane ka jingialehkai man ka por .
Ki jingkylli ki dang mih ruh halor u Jagdish Kumar namar ba um shym la shim khia ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ki samla pule ha ka campus ha JNU ha ka taiew ba la dep .
jong ka um ha ka suinbneng .
Ka la long ka skul sah ha ki jaka kum ka Harrow bad Eton na ka bynta ki khun jong ki syiem bad kiba riewspah shibun .
Ka jingpynlut na ka bynta ban iada bad pynroi ia ki kynthei ka long Rs . 208 klur tyngka .
U Dharmendra u dei uwei na ki aktor ba la ieid bha ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka kali Maruti 800 kaba ki riew kieng suloi ki la rahbor .
Ka BSP kan iakhun 5 tylli ki Sirsa
Ka Nancy Sinatra ka dang sah ha katei ka jaka .
Kumba u ong : Nga don ka rekod jong ka jingiam blang . . .
" Kynmaw ia la U Trai lada phi klet ban leh ei ei . To ong " " Nga kyrmen ba U Trai jong nga Un ai ia nga ka jingpyniaid kaba kham bha . " " "
La iathuh ba ka Blue and White , ka Liang Pyrshah jong u heh shipai barim u Benny Gantz ka la jop 33 tylli ki seat .
Nga thmu ban buh ia kine ki jingkylli ha khmat ki paralok samla jong nga .
Ym shym la jied ia ki shynrang jong ka BJP kiba dei hok ban long ki Lat ha ka kam : Shankaramurthy
Ka kynhun nongthoh khubor na German ka ring dur ia u Dave uba mareh na phyllaw ryngkat bad ka Kalashnikov bad ka pistol jong u katba u dang poi ha kawei pat ka jaka jong ka kut .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA URDU
Ban pynthikna ia ka dor kaba biang ia ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki , la pyniasoh online ia ki mandi rep .
Ha kiwei pat ki kyntien , pyni ia ka jingsngewtynnat ia ki kmie ki kpa jong phi . Pynlong ia ki ban kren shaphang kiei kiei kiba ki sngewkhia . Kumno ki sngew ?
" " " Bad lano kata kan long ? " " "
Katkum ka jingkhein jong ka Skymet la ong ba u slap un duna ha Kerala bad Karnataka .
Nalor ki samla pule barim jong ka kolej , ki nongshong shnong bad ki riew pawkhmat jong ka thain ruh kin iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Ka rong jong u ka long kaba lieh jet .
Ka jingthmu jong kane ka exercise kaba heh ka long ban pynsngewthuh ha ka imlang sahlang ban lum ia ki jaboh plastic bad ban pynlong ia ki sawdong sawkun kiba khuid .
Ngi la plan ia ka la jan shisnem .
Kane ka dei ka jaka shong tynrai jong ka ? Ka longiing jong u Gandhi ? .
Ka jingpynrung kam ha ka BEL 2020 ka dang iaid na ka bynta ka kam nongiarap ba kham heh bad kum u nongpyniaid projek .
4 U Blei U Sngewkhia Shisha Kumno Ngi Tip .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba lai ha ka ri India .
Hadien kata u la ai ia ka jingpynshisha ha khmat ka CAT kaba pynngat ia u myntri kam pohiing ka jylla ha kata ka por u Amit Shah bad katto katne ngut ki pulit .
U aktor u Arjun Rampal u pan por haduh ka 21 Dec ban leit hajir hakhmat ka NCB halor ka mukotduma drugs
Nga la shah slam kumjuh .
Ka khynnah kynthei ka shah pyniap ha u kpa tymmen
Nangta u la pynngat T.70 lak kum ka jingpynshitom .
Mynjur Ka Vodafone Idea Ban Pynmih Pisa Haduh Rs .
Haba kyrpad ia ki samla pule ban pynroi ia ka jingsngew ia ka jaitbynriew , u Colonel Ameet u la ong ba ka jaitbynriew ka wan nyngkong na ka bynta ki shipai kiba ka kamram kaba khraw tam jong ki ka long ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
Ka jingïakynad CBI : Kyntait ka Delhi High Court ban weng noh ïa ka FIR pyrshah ïa u Rakesh Asthana
U Mr Modi u la ai burom ruh ia u Dr .
Kata ka donkam ban kiar .
Ki don katto katne ki jingeh bad phi ki briew phi lah ban wad ia ka lad ban weng ia ki .
Ka jingkular U Jehobah ia u Abraham ka iadei bad kano ka jingiathuhlypa histori ? Ka jingkular ha u Abraham ka iadei bad kawei pat ka jingkular jong U Jehobah .
U Shikhar bad ka Ayesha ki don uwei u khun uba kyrteng u Zoravar .
Ngi sngewkmen shibun ban don hangne ​​.
U jumai uba heh magnitude 7 u la pynkhih ia ka dewlynnong Lombok jong ka Indonesia .
Kumba 40 tylli ki la dep treikam ha Tamil Nadu bad Karnataka bad la ioh ia ka jingpynjari na ka bynta ka Goa .
Katkum ka jingkhein kumba 11 lak tylli ki kam thymmai yn thaw ha kine ki san ne hynriew snem ban wan tang namar ka jingdawa ba la pynmih da ka skhim Ayushman Bharat .
Haba pyrshah ia kane u Vishnu u la dawa ia ka jubab na Atchannaidu halor ka daw balei ka MLA ka TDP ka Meda Mallikarjuna Reddy ka la risain noh na ka TDP .
U dang thoh ia ka bynta jong u Sadashiv Rao Bhau , u shipai Maratha ha kane ka phlim .
Peit bad jied ia ka pick jong phi .
Ha ka por ba thied mar ha ki jaka pdeng , yn don ka jaka shim CCTV bad yn sa pynsah ia ki dur jong ka .
" Ha u snem 2009 , ka Kapoor ka la ak kum ki hynmen marwei uwei uba kren lyngkot bad uwei pat uba kren lyngkot , ha ka phlim thriller jong u Vishal Bhardwaj kaba la shah iaroh bha " " Kaminey " . "
Dang shen ha u snem 2001 la buh jingthoh ba ki don 47 tylli ki iing .
" " " Sdang na ki snem 1970 , suki suki la pynduh noh ia ki jingdonkam ban long ki nonglehkai na ka riti jong ka Olympic " " " .
" Ngi ruh ngi lah ban sngew kwah ban buhrieh " " na ka khmat U Jehobah " " bad sangeh noh ban duwai ."
Nangta ki la pynngat ia ka rai sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka dei ka rai jong ka Party jong ngi .
Ka jingthep vote president jong ka Sri Lanka kan long hapdeng ka 15 tarik Nov bad ka 7 tarik Dec : EC 2019
Ka rel ka dei kaba leit sha New Delhi na Muzaffarpur .
Ban tip kham bniah shaphang ki jingai peit hangne ​​.
U Ranveer Singh u ak kum u Alauddin Khilji , ka Deepika Padukone kum ka Padmavati bad u Shahid kum u Maharawal Ratan Singh ha kane ka phlim .
Ha ka klas hi dalade !
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.100 ia utei u nongshah pynngat .
Ka jingïoh ïa ka jingsumar pang , ka jingpynsngewthuh , ka jinglah ban siew bad ka jingbha ka la kylla long ki jingeh kiba kongsan na ka bynta ka tnat sumar pang jong ka ri India .
Ki ar tylli ki team ki la ioh ar point mar kawei .
Kata ka dei ka jingthmu jong ngi ha lyndet jong ka .
U Jehobah u la kren shai ba wat la kiwei pat ki jaitbynriew ki leh aiu , un ym shah ia kano kano ka rukom mane bleithaw ne jingleh ksuid hapdeng ki briew jong u .
Ban pyniatylli ia ka Germany , u Hitler u ngeit ba ka jingpynkhuid kan hap ban jia .
U dei ban ai ka nuksa kaba bha ha kaba iadei bad ki jingiaseng Khristan , ka jingshakri bad ka kam aplangbrot .
Hynrei ha ka kylla miet ngi la kham bha shibun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 9 tarik u Naitung .
Ka jingiakop kaba nyngkong jong kane ka tour kan long ha Eden Park ha Auckland .
Haba iakynduh ia ki rai kiba heh bad kiba rit hato phi ju kylli hangno U Jehobah ?
U Nishank u la ai ïa kane ka jingtip haba jubab ïa ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la iakynduh ia ka kynhun kaba palat 100 ngut ki samla bad ki khynnah na Jammu and Kashmir . " " "
Pyllait paidbah ia ka Apple iPhone 11 , iPhone 11 Pro , 11 Pro Max : Ka dor India , ki specs bad kiwei kiwei .
Hadien kane ka jingjia ka suinbneng ka la dap da ka jingtieng ha ka shnong .
Hadien kata yn sa iohi ia u Salman bad ka Jacqueline ha ka Race 3 .
Ka jingshlur ka la donkam ban shim ia kum kine ki sienjam namar ki Khristan ki long ki jaitbynriew kiba shah pynshitom bein bad ki bym shah jied .
Naduh ka 8 tarik Iaiong yn sa plie ia ki jaka niam bad ki jaka mane blei , ha ryngkat ki Hotel , Restaurant , kiwei kiwei ki Hospitality Services bad ki Mall .
Ha ka Vastu Shastra balei ym dei ban thung ïa ki dieng thorn bad ki jingthung ha ïing ha ka Vastu Shastra .
Palat shiteng na ki cell jong ka dud ha baroh arliang la tap da ka wax .
Pynthiah ia ka lieng baroh kawei ?
Sngewbha kdew ia ka tarik ba shadien ha kane ka shithi .
Ka kot jong u nongialam jong ka seng Socialist u Ram Manohar Lohia ka ai ia ka nongrim kaba shisha .
Ka jingshisha jong kine ki jingkynnoh bad ki jingthmu sain pyrthei jong kito kiba pynmih bad pynmih ia ki la buh jingkylli .
Ia ka phlim Radhe la pyni da u Prabhu Deva bad la pynmih ia ka phlim da ka tnad pynmih phlim jong u Salman Khan .
La buh jingthoh ia ka haduh shaphang shathie jong ka Gujarat .
U President ka BJP u Amit Shah u la pynsangeh noh ia ka jingialang jong u bad ki MP na katei ka jylla kaba la thmu ban long ha ka sngi Thohdieng .
U Zameer Ahmed u shim ia ka jingsmai kum u myntri.
Ka jingkylla kan long kaba jop .
Arngut ki myntri ka BJP ha ka kynhun myntri jong ka Andhra Pradesh ki la aiti ia ka jingrisain jong ki ha ophis jong ka sorkar kmie ha Amaravati .
" " "Ngim lah ban shah ia kane " " , u la ong ."
929 : Ki nong Qarmat ki la knieh noh ia ka Mecca bad ki la rah noh ia u Maw ba lieh na ka Kaaba .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , ka dor jong ka kyiad ka long kaba heh bha ha Kerala .
La khmih lynti ba u heh ka seng kriket ka Maharashtra bad u riew pawkhmat ha ka kam khaii u Shirke un pyndap ia ka kam Secretary kaba la sah thylli namar ka jingiehnoh kam jong u Thakur ha ka sngi Saitjain .
Ha kajuh ka por ka Nizam ka la pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar India ban pynrung ia ka jylla Hyderabad hapoh ka Indian Union bad ruh kam shym la thmu ban iasoh bad ka Pakistan .
Ka tynrai ba kongsan jong ka jingeh la iohi kum ka lad kaba la khot ‘Disney’ .
Ka Kanagal ka la ioh lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri , lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri South bad bun tylli ki khusnam jong ka phlim jong ka jylla Karnataka .
Ka sorkar rit paid kaba la thaw da u president ba thymmai jong ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapakse ha kaba kut jong u bnai ba la dep ka dei ka dak jong ka jingbym shngain kaba jur ha ka sain pyrthei .
Ka jingkhang tih dewbilat ka ktah ia ki projek pynroi
Ka jingsynshar jong ka Prussia ka la long kaba sngewsih shibun .
U Lawrence u la bteng ban thoh wat la ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew .
Ha kaba sdang ka don da ki hajar ngut ki dkhot , hynrei kane ka jinglong dkhot ka la jah noh .
Ka UN ka rakhe haduh 128 tylli ki Sngi kiba iadei dur halor ki phang bapher bapher .
Ka kan jop da ka jingaiei jong ki blei .
U la don ka jingngeit ha ki system .
U Pawar da ong u wa ka NCP wa ka Congress da dep rai ki wow yakhun lang ha Maharashtra .
Tang khyndiat ka jingleit jngoh ia ka dump !
Ka long kum ka jingngeit ha ki phari
Ka PEP jong ka 5 . 2 . 6 version la pynmih .
Ka jingpule ia ki myth ka la sdang na ka histori hyndai .
Ki khynnah shynrang , ha katei ka por ki la phet krad bad ki la kam thok ba ki la shah shoh ha ki khynnah skul , la iathuh uwei u samla pule ha ki pulit .
Nalor kane ha ka Chennai Metropolitan Area ki don 17 tylli ki projek kiba iadei bad ki jingkieng , ki jingkieng surok bad ki jingkieng rel kiba la pynlut Rs . 2 000 klur , yn pyntreikam da ka jingiarap pisa na ka JICA .
Ngam tharai ba kata ka long kumta satia .
Ha kane ka jingïalang la don lang ruh katto katne ngut ki riew paidbah bad ki heh jong ka ri Bangladesh kiba trei ha ka ophis treikam jong ka UN .
Khyndiat ki dur jong ka riew pawkhmat jong ka pyrthei ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka kompeni pynïaid ïa ka jingbei tyngka jong ka Goldman Sachs ka la antad ruh ba ka Reliance Industries kan shim mar shiteng na ka jingdie marbam online lyngba ka Facebook .
Pyntip ka HC sha ka Centre , Delhi govt ban tohkit halor ka CAA .
Ia ka por ba khatduh la buh da ka sorkar jylla .
U Mehra u la shah khot sngewbha kum u nongwan burom da u Myntri Rangbahduh ka Mauritius u Pravind Jugnauth ban don bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka ri India ka dei ka ri jong ka Asia ba shathie .
Ka long kaba bha ban ioh jingai sngewbha na ka bynta ki briew kiba phi tip .
Ka jingkulmar ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ka la nang kiew ha kaba kut jong u snem 2011 , hadien ki jingïakhih pyrshah ha ka kyrteng ban ïada ïa ka niam Islam .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad Textiles ka jylla u Ajay Tamta lyngba ka jingthoh jubab ha iing dorbar Lok Sabha mynta ka sngi .
Nangta ki jingpyniap briew kiba shyrkhei ki sdang .
Ka jingiadei jong ka India bad ka jingiakhih jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei ka long kaba jylliew bha .
Ia ka Khaleda Zia la kha ha ka 15 tarik Naiwieng 1945 ha Jalpaiguri ha ka District Dinajpur ha kaba u kpa jong ka u Iskandar Majumdar u dei u nongkhaii ba shong ba sah ha katei ka jaka .
Ka India 97 percent ka khaii pateng ka wan na duriaw .
Ka DMRC ka shimkhia ban ai ka jingshakri kaba bha tam sha ki nongleit nongwan jong ka lain Rapid Metro .
Ki korporashon sor ki pyntreikam ia ki charter syiem shimet shimet .
Ka la long ka nongbah kaba kiew stet tam ha Ecuador ha u snem 2006 .
Ka India ka la iaid shakhmat ban jop da 105 ron kaba long ka jingjop kaba heh tam kaba ki la ioh ban iakhun pyrshah ia ka West Indies ha Carribeans .
Nga la sngew ba la pdiang sngewbha shibun eh ia nga .
Kaei ka daw kaba kongsan jong ka jingdon jong ki Israel kum ka jaitbynriew ?
" " " Ka Khodayari kaba la tip ruh kum ka " " " " Blue Thei " " " " ka la pyrshang ban rung sha kawei ka stadium ha u bnai Risaw ban peit ia ka kynhun ialehkai phutbol Iran kaba ka ieit eh , ka Esteghlal . " " "
Da ka jingjop hynriew sien lynter , ka India jong u Virat Kohli ka shong suk shong sain ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka 360 point katba ka Australia ka don 116 point ha ka kyrteng jong ka .
Haba la pyniap ia u Zainuddin , u Naib Nazim jong ka Patna ha ki nongialam lehnoh jong ka Afghanistan la pynlong mraw ia ka Amina Begum ryngkat bad ki arngut ki khun jong u .
Kumno ka jingleit sha ki jingiaseng ka pyni ha U Blei ba ngi kwah ban kohnguh ia u ?
" Nga sngewkmen namar wat la nga la kham rangbah hynrei nga dang lah ban long uba myntoi ia U Jehobah . " " "
Ia kane la pyntreikam da ka kor 425 .
U la pynlong ia ka .
ki kot khubor kiba la long kiba sngewthuh bad kiba iarap shibun ia kito kiba don jingsngewsih .
Kam pat ju long kumne mynno mynno ruh , u la ong ha ka AFP .
Ka Hyder Ghat Pass ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam jong ka Karwar kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi haba ki iaid lyngba ia ka sor lada ka por ka ailad .
Mano ba hikai ia kine kiei kiei ha ki briew ?
Ka Jingpeit bniah ha kaba kut jong u snem : Ka tnad Saians bad Teknoloji
Kochi : Hadien wa pyntikna wa em ya u khniang Nipah ha Ernakulam , u montri i chait i khiah u K . K .
La pyndep ia ki hynriew tylli ki jinghikai Regional Training workshop kiba ar sngi na ka bynta ka jingai um kaba rit kaba 6 bad ka jingkhein ia ki jaka um ha u bnai Iaiong , 2018 haduh u bnai August , 2018 .
Ha kiwei pat ki kyntien , u long uba sngewrit palat .
Kiba iap ha ka ri ki la kiew sha ka 1, 52, 093 ngut bad sa 175 ngut kiba iap , ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
La ioh kurup ruh ia ka laptop bad ka pisa kaba T.10,500 tyngka .
Hooid , ha kaba iadei bad ka jingwan ki nongleit nongwan , ka India ka long kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
U pynlut bun ka por jong u ha duriaw , tang ban wan sha khyndew ban kha khun ha ki rud duriaw mawsiang ne ha ki dulir .
Ki lum bad ki them kiba rung N I7 ' W bad S 17 ' E ki pyni ia ka .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne mynsaw ha katei ka jingpluh .
U la ong ba bun ki briew kiba wan sha katei ka jingialang ki don hangtei ban pyrshah ia ka jingweng noh ia u mot jong u Confederate General Robert E . lee .
Lada u Lat ka jylla u hap ban shim jingbit ka mut ba ka ain jong ka Mamata ji kaba treikam ha West Bengal , ym ka ain jong ka ri .
" Kan sa long kaba heh tam ha ka pyrthei ." " "
Salma sngewbha pule biang ia ki dkhot .
Kumta nga sngewskhem ba ia ka lain thymmai jong ka ram yn pyndonkam ha ka rukom kaba dei da ka ri Bangladesh .
La ujor da ka jingujor ban bishar bniah pyrshah ia katei ka hukum , kaba la khmih lynti ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai shen .
Ka map lynti jong ki samla pule ka dang pynkhreh .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki briew .
Ha ka kot jong u , u batai ia ka rukom jied .
U PM u khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah halor ka ' International Day of Yoga ' bad ki jingshakri ha ki Embassy jong ka Ri India .
Ki briew ki shong bad ki bam cake .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban pynshlur ia ka jingai snam mon sngewbha ha ka ri .
Ha ki katto katne bnai ki iakynduh bunsien bad khatduh ka Emmeline ka pun khun .
Ha ri India la jied ia ki sla kiba la san bha kiba iadei bad ka jingheh , ka dur bad ka jinglong bad la pynneh pynsah da kaba pynkhluit ha ka um mluh ryngkat bad ka umphniang .
Ka don palat 2 . 8 million ngut ki nongbud .
To ngin ia pynleit jingmut ha kawei ka mat ha ki sngi ban wan , kumno ban pynduna ia ka jingpang shini lyngba ka yoga .
Kumjuh ruh ki Dairy bad ki Nongpynmih Dud ruh ki lah ban ioh jingmyntoi na ki jingpynkylla , u la ong .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u Tripathi u la ong ba katei ka ri ka kwah eh ia ka jaka jong kiwei bad ka pynjah burom ia ki jingthmu ba sniew jong ka da ki jingsngewkhia thok .
687 la pynshitom namar ka jingpynkheiñ aiñ ïaid kali
Ki don ruh ki nar , ki pisa rim , ki lyngkhot rnong , ki jingtuh bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ki kyndon thung kam jong ki Jylla ha ka jingmut kaba kyllum ki ai ia kajuh , hynrei ki don katto katne ki jaka kiba rong saw .
Ki wah bad ki wah rit baroh ki la tyrkhong .
Kham mynshwa ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki la aiti ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong u Azad .
Sdang na u Pope Gregory VII ia kane ka rukom la pynbna ba ka long beain . Nangta bun ki riewngeit ki la aiti ia ka hok jong ki ban ai ia ka shiphew sha ki ïingmane bad ki lynnong jong ki iingmane bah .
Ym lah ban len ia ki jingjop jong ka Sorkar BJP .
Ki kmie ki kpa jong ki samla ki don ka jingartatien halor ka jingiap jong u .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki shniuh .
Ïa kane ka jingmynjur la ai da ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki mar ba kongsan jong ki karkhana ki long ka umphniang , u phosphate , u cement , ki jain , bad ki sboh .
Hynrei hangno ka jingpynbyrngia ha ka sor ?
Ka nongbah ka dei , watla katta , ka thain kaba ar kaba la shah ktah jur bha ha ka ri ha kaba ki don 1 114 ngut kiba ioh pang haduh ka 27 tarik u Risaw .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi . Balei Don kiba shah shitom na ka jingshah rong noh ka lieng
Ia kane ka kyndon la shim ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri namar katba ka rta ban mynjur na ka bynta ki lok kiba iapoikha para shynrang ka long 16 snem , ki lok kiba iapoikha shynrang ki dei ban poi sha ka 21 snem ban iapoikha katkum ka ain .
Kumta , ngi lah ban don khyndiat ki jingbthah shaphang kumno ban shna ia ki jingphiah jong ka klas ba iaryngkat .
Ka Pinnacle Energy ka dei ka trust ha kaba u Deepak Kochhar u dei u nongpyniaid ia ka jingkitkhlieh .
Mynta ka iew ka hat ka iaid lyngba ka jinghiar dor .
Ka pynpaw ia ka jingiatylli bad jingsuk na ka bynta ka jinglong briew , kaba long ka khubor jong ka Yoga sha ka pyrthei .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi iateh lok jong u , bad ka Rebecca .
Tap ia ka shyntur bad ka shyntur haba snier bad snier .
Ka Juk jong ka Jingmut ka wanrah ia ki jingkynthoh ba iadei bad ka blei . kum ka nuksa , ka pynpaw ia kaei kaba u Paine u la iohi kum ka jingbamsap jong ka Balang Khristan bad ka kynthoh ia ka jingpyrshang jong ka ban ioh ia ka bor synshar .
Ka jingmih kam long kaba eh ban iathuh . Da ka jingjem jong ki rmiang shyntur jong ka ka pynngop ia u .
Hato phi la peit ia ka episode janmiet ba la dep ?
Hynrei ki briew jong ka Uttar Pradesh ki long kiba stad bha .
Ka lama America ka don halor jong ka jingtei kaba jrong .
Coronavirus : Ka BCCI kan khang ophis , la bthah ia ki nongtrei ban trei na la iing .
Donkam ia ki jaka katkum ka jingaiwai ha ka Mumbai City Zone
Ha kiwei pat ki bynta , u Ambani u la pyni ia ka jingkwah ban bet heh ha ka teknoloji kaba dang mih .
Ki pulit ki la kem ruh ia u nongtuh uba la tip kyrteng kum u Mahesh Kumar .
Ki kmie ki kpa jong u koidi India ha Pak ki wad ban iakynduh ia u Sartaz Aziz
Kum kane ka jingkitkhlieh katkum ka ain yn buh da ka ain .
U Harjit Singh Grewal, u Rakesh Rathore, u Anil Sareen, u Raj Kumar Pathi, u Sandeep Rinwa, u Umesh Shakar, u Archana Dutt bad u Iqbal Singh Lal Pura.
Ki iew ki hat jong ka ri India ki la hiar haduh 30 percent hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw 2008 .
Ka dur jong u Kpa Khristmas barim ka don ha ka liang kadiang tam .
Hangne ​​ka long ka jubab ba nyngkong jong u :
Ka jingpyndonkam ka dei ban long . Ka jingpynduh khun !
Katkum kane la sdang ia ka jinghikai survey sha ki Diploma Holder ha ka jaka ai jinghikai survey ha Orathanadu .
Ngim shym la sngewthuh bakla shaphang kata .
Katba ka jingiap na ki case ka la hiar sha ka 1 ngut . 94 na ka shispah .
U Smith u la ïoh ruh ban kamai 5000 tylli ki Test ha ka lynti ban poi sha ka spah snem jong u .
Ki don bun kiba sahkut .
La pynkup burom ïa ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ranta ïa u nongïalehkai badminton u PV Sindhu bad ïa ka nongïalehkai gymnast ka Dipa Karmakar .
na ka bynta kaei kaei kaba neh .
Kine ki dulir ki shaniah ha ka duriaw kum ka nongpynbiang ia ka jingim hynrei ym don ei ei kaba lah ban pynthikna .
Ka la ioh ia ka sertiphiket bad ka pisa khusnam kaba T.15 lak .
Shuh shuh ka kompeni ka la wanrah ïa ki buit thymmai bad ki jingdonkam kum ka ‘ Mercedes Me connect ’ ha kylleng ki mar jong ka , kaba la pynlong ruh ïa ka jingkiew dor .
Nangta , ka page login kan plie .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul Milagres bad ha ka skul bah St Aloysius ha Mangalore .
Uwei u lah ruh ban sakhi ia ki jait mrad kiba la jan duh jait kum ki Gharial ha ka jaka ri mrad jong ka wah Son kaba ym pat lah ban wad bniah.
Ia ka jingthew jingkhein yn plie ha ka 19 tarik u Naiwieng , u la ong .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem ruh ki nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ka kynhun myntri ka pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka Smt . Sushma Swaraj myntri barim ka sorkar pdeng ha ka miet jong ka 06 tarik Naiwieng 2019 ha AIIMS . New Delhi
Ha kane ka sngi la rwai ruh ia ki poim ba la thoh da u .
' Ka Delhi Ka Jingkhyllem ' : U Gautam Gambhir U Kyntu ia Ki Paidbah Ban ' Husiar '.
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi Mr President, ki dei ki kyntien ba nyngkong jong u Kim, ha kaba u Trump u la jubab, Ka dei ka burom jong nga bad ngin sa don ka jingiadei kaba phylla, ngam don jingartatien.
U Moonis Sahib u long u Muslim na ka jingkha , u nongbud Marx na ka jinglong bad u bym ngeit blei ha kiei kiei kiba iadei bad ka pyrthei .
Ia kine ki samla pule la phiah ha ki saw bynta .
U Shri Gangwar u la pynpaw biang ia ka jingdonkam bad jingdonkam jong ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki Jylla Pdeng bad u la ai khublei ia ki Jylla na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki .
Ka jingheh jong u nongpeit code .
Baroh arngut ki dang hap ban shah kem ha ki pulit .
Bun ki nongshong shnong ki leh ia ka niam tynrai jong ki , ia ka jingngeit jong ki ha ka Por Jingphohsniew .
Hynrei , um shym la nud ban ujor pyrshah ia kata ka kynthei .
Kane ka dei ka jingpynslem kaba ar kum kane .
Ka jingjop kaba khraw ka la jop mynta ka sngi .
Ki dak kiba lieh kim dei ban long kiba heh haduh katta katta ban ai ia ka dur jong ka jain lyngkhuid , lane kiba rit haduh katta katta ban ai ia ka dur kaba don ki dak ne ki dak rong .
U la ong ba ki samla ka ri India ki donkam ban tip ia ki jingjia kiba la jia ha ka histori kum ka jingiakhih jong ka Quit India .
Ki don 19 ngut ki briew kiba sahkut ha katei ka ïew kiba la pynkiew da ki liengsuiñ jong ka IAF .
Ngam shym la leh ei ei kaba sniew .
Ki nongtrei ki dei ban deng gloves bad shim ia kiwei pat ki lad jingiada kiba donkam .
Ha ka sngi Nyngkong , ki bahaïing jong u Sharma ki la kyntait ban pdiang ïa ka cheque kaba T.10 lak kaba la tyrwa sha katei ka longïing da u Amar Singh hadien ka jingkren jong u .
Bad phi hi phi long kum ki briew kiba ap ia la u kynrad ynda un wan phai na ka jingkhawai shongkurim . ba ynda u la wan bad u tied , kin plie ia u mardor .
Ki Australia , Pakistan , West Indies , New Zealand , Sri Lanka bad Bangladesh ki ioh pisa USD 128 million mar kawei .
Mynta ka sngi haba kynmaw ia une u khun ba khraw jong ka ri India ha ka sngi kha jong u , nga kwah ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jinghikai teknikal .
U Chandrababu u la shah pynshong nongrim ha ka jingpynbna paidbah.
Ka Boeing ka Aurora Flying Sciences kan don bynta lang ha kane ka kam .
Wat ha kane ka aiom lyiur ruh phi la wan na jngai ban kyrkhu ia nga . Nga ai khublei shibun ia phi baroh kiba la wan shane da ka jingbun paid .
Hadien ba ka jingshongkha ka la sangeh noh ha ka jinglong bad ha ka jingshisha , ym don daw shuh ban kyntait ia ka jingpyniakhlad .
Ym shym la kylla shibun naduh kata ka por .
Ki Jingthoh Bakhuid kiba Kdew Sha Ka Lawei Baphyrnai YM DON SHUH KI THMA :
Ka jingpynbna ka la wan kum ka jingkyndit .
U khun jong u Siddaramaiah u la iehnoh ia ka kam namar ka jingiakynad kaba jur.
Ka jingialap kan long kaba 29 sngi .
Kumno la tuklar ia ka rukom pyndonkam ia ka jingsynshar jong U Jehobah ha ka jingsdang jong ka histori jong u briew ?
Ka Devi ka la wan sha u bad ka la ong ba ma ka ruh ka la shah pynmong namar ka jingkhlad noh .
Ki coach kiba tbit ha ki jait jingpule bapher bapher ki ai ia ka jinghikai .
Utei u skipper ka India u la pynkheiñ ïa ka rekod jong u MS Dhonis uba kamai sted tam haduh 5,000 ron da u kapten ha ka ODI .
U tip ba ka jingiap ka dei ka jingkut jong ka jingim bad ym don lad ban lait na ka .
Na ka thong jong ka bor sngi kaba 100 GW , 40 GW dei ban pynmih na ka tnum iing .
Asaduddin Owaisi , AIMIM ha Lok Sabha : Nga kwah ban kylli ia u myntri kam pohiing ka jylla balei ym shym la thaw ia ka ain halor ka jingshah pyniap pathar ?
Da ka jingkit ram jong ki nongkyndong ha ki Punjab kiba bun ki nongrep ka la poi sha ka 80,000 klur tyngka , kawei pa kawei ka longïing nongkyndong ha ka jylla ka don hapoh ka ram kaba 8 lak tyngka .
Hynrei ym pat shym la shim rai haduh mynta , u la ong .
Pyndonkam da ki jingkylli kiba sngewtynnad bad kiba pynkhih ban ithuh balei ba kaei kaei kam don jingmut bad ka donkam ban batai .
Kumta , ka kham jrong ban ia ka sentimitar .
Bun na kine ki jingiatreilang kiba thymmai ki ai ki lad ki lynti ha ka skulbah na ka bynta ki samla pule bad ki nonghikai ha JGU bad ki jaka pule ba iatreilang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui ha u snem 2006 ha kaba la ai jingbthah sha ki jylla ban pynduh noh ia ki jingtei bym don jingbit , kynthup ia ki jaka mane blei , na ki jaka paidbah .
Kaei kaei kaba la pynlong kaba thikna , kaba thikna bad kaba thikna .
Ha kaba kut , ka Sensex ka la kiew da 1,095 poiñ katba ka NSE Nifty ka la kiew da 226 poiñ ha kaba kiew 11,600 poiñ.
Ki don shibun ki kompeni kit mar ha ri Philippines .
Ha kaba kut jong ka jingleit rel , u Arindam u la dih kyiad bad u sngew donkam ban iathuh ia la ki kam bakla .
" U sngewthuh bha ia ka jingeh hi bad u la pyniaid bha ia ki jingeh baroh ban ia kaba leh ia kiwei pat ki kam " " la ong u Pathan ha u MyKhel ".
Sa 120 MT ki tiar iarap la buh lain da ka bor synshar district Patiala ban phah na Chandigarh IAF Station ha ka sngi thohdieng , la ong u nongaiktien .
Hooid , ka jingïakhih ka la long kaba la ïohi .
Ka Kashari kam shym la pynbeit ia kane ka jingiakren .
Ki samla kum ma nga kin leh aiu ?
Kata ka sorkar ruh kam shym la jop ban shim biang ia ki liengsuin .
75 million ki briew ki la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka la rung wat ha ki katto katne ki iing .
Ka Vemulawada Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana , India .
Ia kine ki lai ngut la set phatok , la iathuh ki pulit .
Ka jingmih ha ki eksamin jong ka kyrdan pule , diploma ne certificate jong ka skulbah bad ki kyndon jong ki jingtbit ban ioh ia ki kyrdan , diploma bad certificate .
U la duh ia ka jinglong khynnah jong u baroh kawei ?
Ka jingailad shipor ia ka jingsniew Balei U Blei U la ailad ia ki ban leh kumta ? don kiba lah ban kylli .
Mynta ka sngi uwei u briew u la iap ha Kalburgi .
Phi shu pyrkhat ba ka jingbam ba la pynkhreh da kane ka kmie , ka khun kynthei ne ka tnga kam shym la khleh da ka snam jong ki khunlung ba dang kha .
Ia ki bynta na ka snam jong ki mrad la pyndonkam ruh ha ki katto katne ki mar .
Ka Sakshi Maharaj ka la pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha na ka thain Unnao ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 .
Kata ka jingtreikam ka hap ban iaid shakhmat .
Da kaba leh kum bym iohsngew , nga la mareh stet shapoh ka kamra trei jong ki nongpyniaid .
Ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki la shah ktah jur bha .
Kaei kaba ka China ka shah kordor ?
Ha kaba kut , ngi la leit ban pynrung ia ka juk thymmai jong ka jingkyrmen .
Halor ka jingkren jong utei u nongshah pynmynsaw la ujor mukotduma pyrshah ia 6 ngut bad la kem ia ki saw ngut kiba ha iing , la ong u SHO .
Lehse u pynsuk ia uwei pat .
Ka Keys ka la pynmih ia ka album ba lai jong ka ha u bnai Nohprah 2007 . ka la mih ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Billboard 200 , ha kaba ka la die 742, 000 tylli ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Ha kaba iadei bad kane ka jylla ka YSRCP ka Thalashila Raghuram ka la pyllait paidbah ia ka schedule jong ka Padayatra mynta ka sngi .
Ka jingthep vote na ka bynta ki hynriew tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha ka nongbah jong ka ri ka la long ha ka 12 tarik Naitung ha kaba ki nongthep vote ki long 60 percent .
Kata ka long kaba sngew lyngngoh haduh katta katta ban long kaba pynsngewsih .
Nga tieng ban leit shabar ngi dei ban . . . ngi dei ban ha kaba kut
Kane ka mut ba u nongpyndonkam ha India u iohi ia ka pyrthei da kumwei pat na kaba u nongpyndonkam ha China ne Pakistan un iohi ia ka .
60 000 ngut ki nong Bangladesh kin ioh visa India ha ka Eid camp .
Baroh lai ngut ki nongshong kali ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh sha Guwahati ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la ong u Sadhu .
Ka jingïap kaba nyngkong na ka jingpang coronavirus ka la jia ha ka 9 tarik Jymmang ha Wuhan jong ka China .
U Rezwan u la iathuh ha ka DW ba ha ka sien kaba khatduh ba ki nongpynkylla ktien ki la pyrshah , la kular ia ki ban ioh ia ka jubab hapoh shi taiew .
U kpa jong nga u long uba kyrpang bha ha kiei kiei baroh .
23 ngut ki briew la lah ban pyllait im bad la pynlong ia ka jingwad bad pyllait im ia kiba jah .
" " " Ym don jingsynshar ha Bengal " .
Ka jingbun jong ka jakhlia hangta ka kham duna bha haba ianujor bad ki snem kiba la leit noh .
Ka donkam ban pass ha baroh ar tylli ki iing dorbar ban long ain .
Wat ki khlur ba pawkhmat kum ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ruh ki la ai khublei ïa u Akshay Kumar ha ka Twitter .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka ODI na ka bynta ka India ha u snem 2000 ha kajuh ka lympung .
Khatduh ka la sngewsih bad ka la kylli , Kaei kata ?
Hato ki dor ki lah ban hiar ha u snem 2008 ?
Ha ri India ngi don 120 million tylli ki longiing kiba rep bad tang hapoh 8 snem ba la don ki iew shakhmat kim lah ban pynbha ia ki baroh .
U nonghikai , ka tnad pule sain hima sima .
Hynrei ka jingtyrwa ka la shah rem .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka Congress .
" Hapdeng ka jingïakynad jaka kaba nang jur halor ka CPEC , la ïathuh ha ka komiti jong ka kynhun myntri ba ka PCG ka " " pynkheiñ " ïa ki jingbthah jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh bad kam shym la pynthylli ïa ka jaka . "
U Venkatalakshamma u dei u kpa tymmen jong u nongthoh bad u riewsaiñ pyrthei na ka ktien Kannada u B . T .
Ki nongïakhih na Vietnam ki ïai bteng pyrshah ïa ka China
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad u Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav
U myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy u la leit jngoh ia katei ka jaka iakhih bad ai ka jingkyrshan ia ki nongrep kiba iakhih .
Kane ka dei ka por jong phi ban pyni ia ki katno phi ieit ia ki .
Ka Cipla ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka kompeni dawai Salix . , ka kompeni shna dawai ba kyrpang kaba don ha US .
Kum ka nuksa , baroh ki shynrang ki dei ban ialum lang na ka bynta lai tylli ki jingkhawai man la u snem , bad ia u briew uba thmu ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait la ot noh ha ka jingiap .
Hynrei phi dei ban siew ia nga .
Ngi donkam ruh ban up ia ka jingialehkai jong ngi .
Ngi don shibun ki mar kiba wan nabar .
Kane ka dei ka jingjah burom kaba ki bymngeit kin mad ha kane ka jingim . bad ha ka pyrthei hadien , kin sa mad ia ka jingjynjar jong ka ding .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiakren bad ngi , u la bynrap .
U phong ia ki juti kiba heh kiba pyllun , bad u don ka waitlam kaba jrong bad kumjuh ruh ka waitlam .
Ka Indira ka la pyniap ia ka synshar paidbah : U Myntri u Jitendra Awhad
Ki don lehse kiwei pat ki nongialehkai kiba dei ban peit .
Ka jingbha jong ka , ka jingphohsniew kaba khraw bad ka jingjop kaba khraw kane ka dei ka India Bathymmai .
Namarkata to ngin kut jingmut ban iaid ha ka kyrteng U Jehobah U Blei jong ngi junom la junom . U Mikah 4:5.
Hadien kane la ujor sha thanat jong ka Thane .
Ka por jong ka kan shim katto katne ki rai kiba eh .
Brian Jungwiwattanapor : kaei ka jingmut kaba shyrkhei haduh katta katta. pynlong ia nga ban rkhie , pynlong ia nga ban iam .
" " " Ym pat ju jia kum kane ka jingkhynñiuh jumai naduh ka snem 1950 " .
Ki jingiaseng jong ngi , hoid , ki la dei ban long ha kaba rieh bad ha ki kynhun kiba rit .
Nangta , ia ka kam kaba pynmong ia ka ryndang jong ka jingtih la iehnoh ha ki shipai , ki nongtrei ne ki mraw .
Ka Rohanpreet bad ka Neha ki la ia kynduh ha ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki Nehu Da Vyah , bad shen ki la iateh lok lang .
Hynrei lada don kiba kylli ia nga ' hato ka rukom treikam ka long kaba thikna , ' ngam don ei ei ban ong .
Kumta baroh ngi donkam ban pyni ia ka jingsngewkhia ia ki para jong ngi bad ban sumar shisha iwei ia iwei pat . Hato ngi don kum kata ka jinglong ?
Kam don jingiadei ei ei bad uwei pat u briew .
Ka Congress ka la ai kyrteng ia ka kum ka video thok .
Lada ngam lah ban pynsangeh ia kata ka mashin halor ka duriaw bah India . .
U Harsh Vardhan u la kyntu ia baroh ban pynthikna ba ki case jong ka AES kim dei ban shah iehnoh bein bad shah tap ha ka por ba don ka jingpang COVID . MR
Ki heh ophisar ki sngewtynnad ban pynkynriah ia ki sha kiwei pat ki ophis ne ban weng noh ia ki .
Katto katne ki nonglehkai ki la tuh ia u shipai lehkai jong ka !
Kane ka dei ka jingkren met jong u .
Ka Tata Nano ka la jop ia ka khusnam kaba la shaniah tam ha ka sien kaba lai
Nga la leit iaid kai ar kynta mynmiet .
" " " Ka jingtohkit kan peit ruh ia ka jingkynnoh jong ka jingbym shimkhia na ka liang jong ki katto katne ki heh jong ka kompeni bad u nongpyniaid ia ki tyllong um shimet jong ka . "
Ka pyndep ia ka jingleit ha ki 72 sngi .
Ngan pyrshang ban poi sha .
Lada phi dei uwei na ki trai kali Ford bad shah ktah ha ka jingshlei um ha Mumbai bad East India , te phi donkam ban pyndonkam ïa ka jingkyrshan jingshakri ba la ai da ka Ford India .
Wat la katta ruh , kiba bun ki long kiba shngain bad kiba treikam . . .
Ka jingmih pisa na ka Tata Motors bad ka TCS ka la pynthikna ba ki jingthmu jong ka kynhun ban pynlut pisa bad ban bei tyngka kin dang long kiba la bei tyngka pura .
U Principal u JS Hundal u la ai khublei ia ki nongjop ha kane ka sngi .
Ka long shisha kaba eh .
Kawei na kine ki jingjia ‘ barit ’ ka la jia ha ka shnong Pangaon ha ka distrik Latur jong ka Maharashtra .
" Kumno mynta u ong ba nga la wan hiar na bneng ? " " "
Ha kane ka sngi la ak da ki bun ngut ki aktor kum u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , u Anil Kapoor , ka Alia Bhat , u Bhumi Pednekar , u Janhvi Kapoor bad kiwei kiwei .
Ka email lane ka link sha ka web page ha kaba u nongpyndonkam u lah ban pyntip ia ka jingbakla . Ka long kaba lah ban jied .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mushirul Hasan bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad ka riti dustur bad ka NAI .
Nga ai khublei sa shisien ia ka NCERT , New Delhi bad ia ka Sorkar Sikkim kiba la khot sngewbha ia nga sha kane ka jingpyni .
Hato lah ban khanglad ia kum kine ki jingjia hadien habud ?
U myntri jong ka Russia u la ong , Ha kajuh ka por ka ri Sepngi ka pyrshang ban pynduh ia ka jingiatreilang kaba jan bad ka jingiadei kaba kyrpang jong ngi bad ka India .
Kane ka jingleit ka long kaba pynsngewsih shibun ia u .
Ha kajuh ka por , u la kynthoh jur ia ka kam shimet jong ka ri India , da kaba khot ia ka kum ka kam kaba khlem jingmut bad kaba khlem jingsngewthuh .
U la long u nongtrei uba kham trei shitom ban ia kiwei pat .
U nongrwai na Canada u dei uwei na ki nongrwai pop ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki la pyniap ia u Vieira kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah pyniap jong u heh shipai .
HATO phi la ioh ia ka jingsngewthuh ia kaei ka Hima U Blei ?
Ha ka 5 tarik u Naiwieng , ka BSNL ka la pynthikna ba ka la pyllait ïa ka tulop jong ki nongtrei na ka bynta u bnai Jylliew , hadien ba ka la rung shapoh ka jingïohnong hapoh jong ka .
Kiei kiei kiba phi dei ban leh ha ka por Navratri 2019 :
Ngim shym la pynkhein ia kano kano ka ain .
Ki nonghikai jong u ki kynthup ia u Saleemullah Khan .
Ka India ka la ioh ia ka jingpang thymmai hapoh 40 hajar ngut man ka sngi naduh kine ki 17 sngi ba la dep , la pynpaw ka tnad .
Ki nongtong dohkha na katei ka thain ki la kam ba haduh 1, 013 ngut ki nongtong dohkha ki dang jah rngai .
Ka tnad ka dang pynkhreh ia ka plan treikam jong ka ri da kaba shim khia ia ki jingai jingmut jong ka NAC bad ka Sectoral Innovation Council ba la thaw da kane ka Mishon .
Ka lad pathai khubor ka long ka lad kaba treikam bha .
Kiba bun ki nongtrei ki shah thung katkum ka jingiateh .
Ha katei ka video u Dennis Kibira uba dei u nongai jingmut halor ki dawai ha ka HEPS Uganda ka seng jong ki nongthied dawai kaba iarap ban pynkiew ia ka jingioh ia ki dawai ba kongsan ha Uganda u ong :
Ka rel kaba nyngkong eh na ka bynta ban kit ïa ki nongbylla sngi kiba sahkut na Kerala kan mih ha ka sngi palei sha Odisha .
U Kohli u dei u nongtied T20I uba tbit tam ha ka histori jong ka rukom ïalehkai .
Ki nongialeh laitluid kum u Bhagat Singh , u Rajguru , u Sukhdev bad kiwei kiwei ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri , u la ong .
Mynta kan don ka Visa ha ka por ba poi .
Nga la lah ban mih kum u nongjop ha kane ka thma da ka jingiarap jong ki lad pathai khubor .
Ka bor ding ilektrik ka dei ka jingpynmih ia ka bor ding ilektrik na ka jingkhih jong ka um .
Im la shim thok Ym ju ong ba baroh ki shynrang ki dei ki nongleh beijot .
" ki pulit bad ka tnad bishar " " u la ong ."
Ka Honda Navi mynta kam don nongïalehkai ha India , bad ka lah ban ym don shuh katto katne por .
U la bynrap ruh ba ki nongioh jingmyntoi na ka PM Kisan Yojana ruh ki dang shah pynïasoh bad ka PM Jeevan Jyoti Insurance bad ka PM Jeevan Suraksha Insurance Scheme .
" Hato une u briew u dei ban wan shapoh iing jong nga ?" " "
Pynbha ia ka jingpynmih ia ki mar rep kiba rem dor bad kiba duna ka jingbun na ka bynta ban shalan shabar ri .
Ha iing dorbar thawain , ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 10 baje mynstep ha ka kamra no .
Kaei kaba la pyni hangne ​​ka long ka skema jong katto katne ki jingbud ryntih , kiba lah ban shah pynhiar ne shah pynhiar da ka enzyme .
Kaba pynshisha , ka kyndon kaba ar , ngam ju duh lut ia kiei kiei baroh .
Ha ka nongrim jong ka la bet 24 bushel u sohjew , hynrei palat shiteng la bam da ki khniang .
Kiba bun ki pioneer ki don ka por kaba pura bha .
Haba kren sha ki nonglum khajna jong baroh 36 tylli ki district jong ka Maharashtra lyngba ka video conference , u Prabhu u la ong , Hapoh ka Hirkani Maharashtrachi , ki SHG jong ki kynthei kin pyni ia ka plan treikam jong ki ha ka kyrdan jong ka taluka .
Kane kan plie ruh ia ka vista jong ka histori ba la leit noh jong phi bad kan ai ia phi ia ka jingtip kaba bun .
U la , haduh mynta , u la thep 4 tylli ki century ha ka ODI ha u snem 2017 , kaba bun eh da uno uno u nongtied mynta u snem .
Lyngba ka jingpyrshang jong u u la pynshlur ia kiba bun ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid na ki jaka ba marjan ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki na ka rep ka riang .
Ha ka jubab kaba bniah jong u ia ki jingkylli , u Saranna u la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla na ka liang jong ka kompeni .
Na kitei kiba ioh pang thymmai ka Bhopal ki long 208 ngut bad ha Indore ki long 117 ngut bad ha Gwalior ki long 77 ngut bad ha Jabalpur ki long 41 ngut .
" " " Nga la ker kut ia ka lynti jong ka jingim jong nga ."
Ka jingsdang jong ka jingeh ha Kashmir .
Kiwei pat ki la mih jamin .
U dei ban leit noh , shisien .
Kawei ka jait rnong kaba la ai kyrteng na ka bynta u marpoh khyndew u paw rong saw ha ka jingshai jong ka sngi bad rong saw ha ka jingshai ba la shna da ki briew .
Ha Rajya Sabbha u dkhot jong ka u Birendra Prasad Baishya u la pyrshah ia kane ka Bill ha ka por ba iatai hynrei u la kyrshan ia ka .
Ka dang shim por katto katne por .
Ha baroh ar ki liang ka long kaba bakla .
Nga shu sngewtynnad ia une u nombar .
Kumjuh ruh u Bhuvneshwar Kumar u la wan biang sha ka jingïalehkai .
Katba ki pulit ki la register case bad kem ia uwei u briew uba iadei bad katei ka jingjia .
Phi lah ban pyniaid ia ka ri kaba kum kane ?
Hynrei ha ka nongrim phin don ka rukom pynpoi pipe , lyngba ki katto katne ki pipe .
Hynrei ngim ju ia kren bad ki .
Ki video kim shym la shah peit ha kiba bun .
Ym don jaka ia kane ka jait jingleh ha madan jong ngi .
Ia kane ka thup la pynmih ha u snem 1972-1973 .
U don ha kiba bun ki jaka jong ka Europe , ka North Africa , bad ka Asia ba shit naduh Palestine , Lebanon bad Turkey haduh Japan bad Kamchatka .
Iaid paidbah da ki spah ngut ban pyrshah ia ka ' khang burqa ' ha Denmark .
Dei ban shna ia ka plan treikam kaba la buh por ban pyntreikam .
Haba ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei 33 percent ha ki bor synshar shnong ka la treikam ha u snem 1995 , ym bun ki kynthei kiba kloi ban iadon bynta ha ka jingiakhun elekshon .
Ha ka jingïalehkai jong ka , kane ka nongtied ka la thep hynriew tylli ki four bad lai tylli ki six .
halor ka jingthew ne jingthew biang ia ka firm , lane .
Ka jingkhang iaid kali ha ka jaka na ka bynta ka jingialang jong ka NDA
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha ka jingialang kaba 4 jong ka skulbah Gujarat .
Halor kane ki tnad ba dei peit ki dei ban pynkhreh ia ka kot lyngkdop ha ka ktien kaba suk , u la ong .
La palat 4 hajar snem ki Garo ki la ju rep jhum .
Ki jingthew jong ka Stage II ki kynthup ia ki jingthew ha ka jingmut jingpyrkhat , ki jingthew ha ka kam jong ka kynhun bad ka jingkylli jingkylli .
Ka long ka jinglehbein ia u Trai Ram ba ki briew ki shah pyniap ha ka kyrteng jong u : Shashi Tharoor .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ïa ka jingsngew jong ki ha ki social media ban pynpaw ïa ka jingsngew jong ki halor kane ka phlim .
Ha ka jingkylli bad jubab ha ka Twitter , la kylli ia u Rahman hato ki nongrwai ki dei ban leh eiei ne ki dei ban jngai na kaba leh eiei ia ki mat kiba don sawdong jong ki .
Hadien ka jingphiah ia ka Bengal ha u snem 1947 , ka Orient Airways ka dei tang ma ka ka liengsuin paidbah kaba treikam ha East Bengal .
Ka jingpang kpoh ka lah ban pynsngewsih ia phi .
Ki jingmih na kine ki jingiakop ki long kumne harum : 1 .
Ki pulit ka Maharashtra ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka la leh ia kata ha u bnai Jylliew 2019 .
" " " Te kaei kaba nga lah ban ong !"
U la wan ban peit ia ka skul jong nga .
Kane ka jingmut kam dei kaba donkam .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingkynnoh .
La ai por ia ki ban pynlong ia ka Games .
Vote ka India ia ka resolution jong ka UNHRC pyrshah ia ka Sri Lanka
Ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Tollywood kaba kyrteng ka Rudhramadevi .
Balei ki leh kumne ?
Ia ka dur jong u nongialehkai boxing la ak da ka Ritika Singh .
Hooid , ngi lah ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi wat la ngi long ki bym janai . 29:10. ka jingthoh ha trai .
U la pynkynmaw ia ki jingnoh synniang jong u Sardar Patel kynthup ia ka jingthaw ia ka All India Civil Services .
Hynrei ki heh sorkar ki la pynpaw ba kim lah ban leh kumta .
U la kren lyngba ka videoconference ha ka por ba plie ia ka jingrakhe jubili rupa jong ka skulbah jong ka koit ka khiah jong u Rajiv Gandhi ha Bengaluru .
Hynrei kumno uno uno u lah ban phet ?
Kumta , kumno ki jingjaboh ka lyer ki ktah ia ka met ?
Katba ka Congress ka la thmu ia u PM halor katei ka jingpyrta .
Q : Kiei ki nongialehkai jong phi ?
Ka bynta kaba long mynta ka NY 359 , pynban kam shym la ioh kano kano ka jingpynbna bad ka la kylla long kaba khlem nombar .
Ki pulit jong ka Mumbai ki ong ba mynta ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ki bahaïing hasem bad ki para marjan ki la ïohsngew ïa ka jingpyrta jong u nongshah pynïap bad ki la mareh shabar .
Namar ka jingiadei jong ka bad ka jingim jong ki jingthung jong kano kano ka thain , ka rukom ka long kaba myntoi ha kaba iathuh lypa ia ki jingkylla ha ka lawei ha ka jingim jong ki jingthung hapoh kata ka thain .
U myntri ka tnad karkhana u Subhash Desai u la ong ba katei ka jaka ka dei jong ka MIDC bad ym lah ban thied da mano mano ruh .
U don ka bor jong ka jingpynkylla shabar .
9 tylli ki bogies jong ka Duronto Express ki la jah na rel hajan Kalyan
ka jingshim ia ki tnat kiba rit da ka plasma jong ka sngi ha ka jingbun jong ki mall ka nang duna bad ka paw sha baroh ki bynta .
Kawei pa kawei ka kam ka don la ka jong ka riyaz .
Kumta , katto katne ki kritik ki la bakla ia u kum u myllung ba rit paid .
Ngi wanrah ia phi katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka aktress .
Kaei ka jingmut kaba pynsngewtynnat ia kiba bun ki briew bad balei ? Nga lah ban long u briew uba bha khlem da ngeit ha U Blei .
Ngam ju peit telebishon than .
Ka lah ban long naduh ki minit haduh ki kynta .
1990 : U Mikhail Gorbachev u la long u president ba nyngkong bad ba khatduh jong ka Soviet Union .
Katto katne na ki jingdro jong u Hodson ki don bad ka jaka buh jingthoh jong ka Sydney , Ki Mawsiang .
Ngi la pyrkhat ba ngin shim ia kane ka kabu kaba khatduh . 54 .
" " Nga dem khrup ia u Dr. Babasaheb Ambedkar ha ka sngi rakhe Mahaparinirvan Diwas jong u " ", la ong u myntri rangbahduh ha ka twitter jong u .
Ki la don ki khubor ba la lum beain ia ki pisa tyngka Rs 2000 bad ka jingdie rong saw hadien ba la pynrung ia ka da kaba shyrkhei ban pynkylla pisa biang ia ka pisa ba la weng na ka system .
Ia kane ka jingrwai la pyllait da ka Art Attack Records ha YouTube .
Ryngkat bad ki iing pulit kiba don marjan , ka pynlong ia ka jaka jong ka jingpyniaid ia ka hok .
Ia kine ki khusnam yn ai ha ki sngi jong ka ri .
Lah ban beh kam ia phi ha kano kano ka por , u ong .
Kane ka jingïalang kan long kaba plie ïa baroh ban ïashimbynta lyngba ki network bapher bapher ba la pynlong da ka NIC , ka NeGD jong ka MEiTY bad ka FICCI .
Haba kdew ia ki bynta bapher bapher jong kane ka mukotduma , u Sukhbir u la ong ba ka Sorkar Punjab kam shym la leh ia ka kamram jong ka katkum ka riti synshar bad kam shym la pyntip ia u Lat ha ka rukom kaba dei shaphang kane ka mukotduma .
Bad ka jingkyrmen jong ngi kam dei tang ka jinglah hynrei ka jingngeit kaba skhem kaba la tei halor ka jingngeit , kaba ha kajuh ka por ka long kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi kiba skhem . Ki Hebru 11 : 1 .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka jingkren jong u Shivakumars la buh jingthoh hapoh ka ain iada na ka jingpynkylla pisa .
Nga tip ba U Blei U long uba shisha .
Ha ka jingïaid lynti jong ka kynhun ka la pynpra ïa ka rekod pyrthei jong ki khynnah rit bad ka rekod jong ka jingïalehkai .
Ka kynhun ki ophisar na ka CBI ki la poi ha ka ïing sah jong u Chidambarams Jor Bagh hynnin ka miet hynrei kim shym la lap ïa u ha ïing .
Ki kwah ia ka jingiap jong u .
Ka long kaba sngewtynnad ia ki nongpeitkai .
U bnai August u la iohi ia ka jingpynmih ia ki jingbam Todds bad ki thliew pynhiar mynsiem !
Ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ka haduh mynta ka sngi ka long ka jingmaham ia ngi .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong eh kaban ïakhun ïa ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings kan buh ïa ki ar tylli ki kynhun kiba jop bha ha ka IPL .
Lym kumta dei ban aiti ia ka jingtohkit ha ka CBI .
Bad la pynrem ia u Musa . Nga la ailad ia ki bymngeit . nangta u la shim ia ki . kumta kumno ka la long ka jingbitar jong Nga !
" La khot ia ka ' Ki Mrad jong ka ri Bilat ' . " " "
Ha ka por bam ja miet jong nga nga ju pyrshang ban jied ia uwei pat uba pher ban shong ryngkat khnang ba ngan ioh ban sakhi ia u .
U Modi u la wad ruh ia ka jingiatreilang na ki ri ka pyrthei ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
" " " Ka jingdawa ka long ba baroh ki tarik ba la buh jong ka EMI ki dei ban shah pynkynriah hi dalade " .
U nongthaw jingrwai u Anirudh Ravichander u la rwai ruh ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Bad pat : Me long mano ban bishar ia la u paramarjan ? Ki Rom 14 : 10 . Jakob 4 : 12 .
Kumta , kine kim dei ki jingshit kiba eh bad kiba stet kine ki dei ki jingkhein ba la pynshong nongrim ha ki model bapher bapher bad kumba ka long mynta , ngim don ka lad kaba shisha ban thew ia kine .
Ka tnad ka dang tohkit ia ki tyllong na kano ka jaka ba ka pisa ka wan .
Ngi lah ban kynmaw ia ka mukotduma jong ka jingthmu sniew jong ka Agartala .
Ka bynta kaba 5 , ka lynnong kaba 2 , ka Dorbar Thawain .
Ka Congress ka la sngewskhem ban shim ia ka bor synshar ha Punjab .
Nga pyrkhat nyngkong ki donkam ban shim ia ki sienjam kumno kin leh na ka bynta ka TV .
Baroh phi tip bha ia ka jingshisha ba ha ki por ban wan nalor ka Lyer bad ka Duriaw , ka Cyber ​​bad ka Space ruh kin rai ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Baroh ki ophisar thep vote jong ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Step 6 : Pynrung da ka ID bad ka password jong phi .
Kumta, kata ka long kaei kaei kaba ngi donkam ban ioh ia ka jingpyniaid kaba kham bha. ka jingsngew kaba kham bha na ka bynta .
Ha ka snem 1834 u la rung ha ka kam shipai .
Ki long ki paralok , ka longiing baroh kawei ka dang long ki paralok .
Ka pyni ia ka jingai pisa bad ki polisi kiba skhem .
Ka jingduh noh ia ki nongbah , kawei pa kawei ka don ka kad lieng kaba itynnad , ka la pynjot jur ia ka bor Muslim ha ka ïew .
Baroh ki Romani kiba la pyni ki dei ki dkhot bashisha jong ka jaitbynriew Romani .
Ka US ka la kynnoh slem bha ba ka China ka leh be-ijot ïa ka Vietnam , Taiwan , Philippines , Malaysia bad Brunei kiba ïakhun ïa ki jingdawa halor ka South China Sea .
Ka la batai ia kane ka jingiateh lok kum ka jingkylla thymmai ha ka sain pyrthei ka ban knieh noh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka seng Bharatiya Janata u Amit Shah na ka jingthiah lyngngai jong ki .
Phi dei ban ieit ia ki briew baroh na ka bynta kaei kaba ki don hapoh jong ki .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u MLA bad u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
u nongpyndonkam u la thoh ha ka twitter .
U hynmen jong u Mukesh Ambani u Anil Ambani ruh u la don lang ha kane ka sngi ryngkat bad ka kurim jong u ka Tina Ambani .
Katba ki 12 tylli ki jylla ki dang hap ban buh ia kum kine ki iingbishar , la dang ap ia ka status report na ki jylla kum ka Assam , Nagaland , Mizoram , Arunachal Pradesh , Manipur bad Goa , ka la bynrap .
Don kiba la shah byrngem , kiwei pat la pynkit da ka liengsuin .
Ngam shim por than .
" U angel u la pynshai ia kiei kiei bad u la ong ha u Gideon : " " Phin pynim shisha ia ki Israel na ka kti jong ki Midian . " " "
La jop ban pynduh jait ia ki rat na ka ïew Raoul .
U la don ruh shi bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ha ka por ba ki Men in Blue ki la jop ïa ka lympung ïalehkai T20I jong ka ICC bad ïa ka lympung ïalehkai jong ka ICC Cricket World Cup jong u snem 2011 .
Ka SBI ka la sdang ban pynduh ia ki SBI Card jong kito ki Account SBI ha kaba ym shym la pynthymmai ia ka PAN lane ka Form 60 .
Ki nongshna kali ki la sdang ban ai wai ia ki kali ha ka bynta jong ka jingdie marbam ban khring ia ki nongthied jong ka pateng spah snem .
Ha kane ka bynta nga kwah ban pynleit jingmut ia phi sha ki jingbthah jong ki UGCs Mulya Pravah Ka jingpynrung ia ki jinglong briew bad ka akor ka burom ha ki jaka pule ba kham halor .
La kha ia u kum u syiem , u la iehnoh ia ki jingsuk syiem ban wad ia ka jingmaham jong ka jingpynim .
Lada kine ki ar tylli ki bank ki dang khlain , tang kumta ka jingtuid jong ki riti dustur jong ka synshar paidbah kan iaid ha ka rukom kaba thikna bha .
Ka ïew hadien ka ïew ka la hap ha ki shipai VOC bad ka bynta kaba khraw jong ka Indonesia .
Kaei kaba nga la leh ka long da ka jingsngewhun kaba pura jong nga ba ngim shym la leh ei ei kaba pyrshah ia ka ain jong ka ri .
Da kane ka jingleh u Gandhi u la shim noh ia ka jingiakhih laitluid na ka kti jong ki riewstad kiba la nang la stad bad u la aiti ia ka ha ki paidbah .
Iaid shakhmat ha ki dienjat jong ka Ktien .
Ki don lai ngut ki Nongmihkhmat hapdeng jong ki .
Kane ka jingthoh ka long kaba la thoh bha .
Ka jingthep vote ha ka jylla kan long ha ki saw bynta .
Ka dei shaphang ka jingwad ia ka jingieid ha ka jingim .
Ka sorkar ka hap ban leh kham bun khnang ba ka jaitbynriew Jiw kan sngew shngain .
Hynrei ki khubor ki la bteng ban pynpaw ba da ki hajar ngut ki shipai China ki dang leit sha ki jaka ba don ka jingïakynad ha Ladakh .
U Modi u la kren ruh shaphang ki mat kiba iadei bad ka jingshngain ha surok .
Ki heh pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kumta , kine ki dei na ka bynta ki alloy bapher bapher bad phi lah ban iohi ba ka long ruh kaba lah ban iohi ar tylli ki jingkylla rong bapher bapher ha kajuh ka rong .
Load ia ki mawkordor bad peit ia ka CCTV .
U sngew sarong ia ki shipai , kiba aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang iada ia ka jaitbynriew .
U iohi ia ka jaka kaba u tap ha kawei ka jingpeit kaba jem bad kaba rben , hynrei um pyniapher ne thew la ka long da ka khmat ne ktah ia ki jingbuddien , ki jinglong bad ki jinglong jong ka .
Ka jubab RTI ka pyni ba bun na ki jingleit jngoh jong u ki dei sha ka jylla trai jong u , khamtam sha ka nongbah jong ka jylla Mumbai bad Nagpur , ka konstitwensi jong u bad ka RSS HQ .
Phi lah ban kylli ia u Kumar , u Adani ne u Ambani lada kin leh kumta .
Ka jingthep vote ka la iaid suk .
Ka riti synshar jong ka CPM ka ong ba lada ki dkhot jong ka seng ki leh ne leh ha ka rukom kaba ym iahap bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka seng , lah ban leh pyrshah ia ki .
La pynbiang 10,000 tylli ki mask ba la shna ar bynta bad 7,000 tylli ki gloves kti na ka bynta ban pyniap khniang bad kiwei kiwei ki kam .
Ki lai tylli ki seng ki la pynkhreh wat ia ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang ban ialam ia ki kam jong ka Sorkar thymmai .
Ka long kaei kaei kaba ngi la dei ban pyrkhat sani bha ”, la ong u heh jong ka Cricket Australia u Kevin Roberts .
Ka sorkar ka la pynbeit 20, 642 klur sha ka CGST bad 13, 971 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka regular settlement .
Lada la pynngat ia ki jingkynnoh ba kyrpang bad lada don ka case prima facie , ka jingtohkit kaba biang ha kum kine ki jingkynnoh kan sa long thikna , bad mardor .
Ki mar rep na ka bynta ka yaba ha Shan bad Kachin ki wan na China .
Kumta la sheptieng ba don kiba la iasoi ia ka jingiateh ba lah ban pyrkhat arsien .
Ka BCCI ka la bat ïa u Sanjay Bangar kum u nonghikai batting katba u Abhay Sharma un dang bteng kum u coach ïalehkai jong ka kynhun kriket ka India na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka West Indies .
Kumta , kaba mut ba ka jingshit kam dei tang kaba lum ha ka pyrthei khlem kut .
Ym dei ban don ka jingiapher ha ki ktien bad ki kam jong ka Sorkar .
Ha ka snem 1940 la khot ia nga ban leit sha ka kam shipai bad nga la thoh shithi ban batai balei ba ngam lah ban mynjur ban shah pynrung ha ka kam shipai .
U pyrkhat kumta hynrei kim long kumta .
Ynda la poi ka por ot , dei ki kynthei kiba leh bha ia ka kam , kham bha ban khlem gloves bad da ki kti kiba khuid bha .
Ka sorkar ka la kyrshan .
Hynrei , to ngin pyrkhat khyndiat : kaei ka dor kaba ngi siew na ka bynta kane ?
Katkum ki kyndon jong ka Food Security bad Standard Amendment 2006 , ka long kaba donkam ban don ia ka laisen ban pynrung kyrteng ia ki marbam ban sdang ne pyniaid ia ka kam .
Kumno u slap u la long mynta u snem ?
“ Ngam dei jongno jongno hynrei jong u paidbah ”, la ong u Asaduddin Owaisi .
Ki nongtrei Sorkar Jylla , ki ophisar bad ki pulit jong ka Jylla jong ngi ki pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ki .
La seng ia ka kolej Bolpur ha ka snem 1950 .
Ha ki saw tylli ki Mang Tyngka ba la dep , kane ka Sorkar ka la pynbna ban pyllait bad pynduna ia ka khajna ha ki katto katne ki marbam , da kaba ai jingmut nyngkong eh ia ki marbam ba kongsan ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ka Indira Gandhi ka la pyrkhat ban hiar thma shipai ia ki jaka shna nuclear jong ka Pakistan : Ka kot jong ka CIA
Ka por kaba biang ban bet kba .
Nga donkam kham bun khyndiat
Ha Darjeeling u jingthung u long katkum ka aiom , bad ki nonglum sha ki bunkam ha u bnai Risaw bad Risaw ban lum ia ka umsoh kaba nyngkong eh , ka ban sa long ka sha kaba la niewkor bha bad kaba don ka jingsma kaba jem .
Da ka jingiarap jong ka iing ka sem jong ka kaba la siew ia ki nongkhaii tuh na ka thain , ka la lait phet krad ha u bnai Risaw 2016 , da kaba mynsaw na ka jingbthei bom ha ka por ba ka dang iaid .
Ka Malaysia ka don haduh shi lak ngut ki Sikh .
Pule ruh : Ka jingialang jong ka ri ka la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynduh noh ia ka Article 370
U Shah Rukh Khan ha ka dur thymmai jongu u la shah iohi ha kad liengsuin .
Ki rai kim shym la shim .
Ka jingthmu jong kane ka kot lyngkdop .
U don u dieng pisa .
Ka Honda Mobilio Ioh Ia Ki Seat Ba La Pynbha Ha U Snem 2015
Ka jingsdang hi dalade ia ka screen saver hadien ka por ba khlem treikam .
" Ki kyntien ha ka jingpyndonkam kaba kham kyllum ki long " " nongtrei " " , " " " " stave " " lane " " " dieng " " " . "
" " " Ngim ju lehkai politik pynbor ."
Un plie ruh ïa ka Bangladesh Bhavan kaba long ka dak jong ka jingïadei ha ka kolshor hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha ka Santi Niketan .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ngi dei ban kyntiew ia lade na ki jingiapait niam bad ki thain , bad pyrkhat ia ki thong jong ka ri " " " " Ka Ek Bharat , ka Shreshta Bharat . " " " " " " " "
Ki nongjop kin ioh ia ka khusnam , ka sertiphiket .
Nongthoh khubor : bad katno ka dor jong ka tiket ?
Ha ha ha , ka la rkhie bein .
Ha Netherland , bunsien ki lynti iaid kali kiba iaid tang kawei ka lynti ki long ym duna ia ka 2 tylli . 5 meter ka jingheh .
Ki sa wan biang ha ka shiteng jong u bnai Jylliew .
Ka Curd ka pynduh ia ki khniang jingpang ha ka kpoh .
Ngi la sdang ban trei ia kane saw snem mynshuwa bad mynta ka la kylla long ka rukom .
La shna ia ka da ki dieng , bad la pyndonkam ia ka ban kit ia ki mar .
U Prasad Joshi un ialam ia ki Technology Centres of Excellence bad un ai kaiphod sha u Pravin Rao , ong ka kyrwoh .
Ka kompeni shna phone na China ka OnePlus ka la pynkhreh ban pynmih ia ka OnePlus TV jong ka ha u bnai ban wan .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan jong ka iing ka sem jong u .
Te , ngam lah ban ong kumta .
Ka Australia ka dei kaba ar ha ka miej ïakheiñ kyrdan .
Teng teng ka la pan ban don ka jingpule lai sien ha kajuh ka sngi !
Ngi la pynkhreh bha , u la ong .
Ngi shu ialehkai ia ki man ka por .
Ka jingpyni jong ki heh liengsuiñ barim ha kane ka jingïalang ka la pyni ba la pyndep ïa 33 tylli ki mishon katba ki dang kit ïa ki 625 ton ki mar ba la buh da ka tnad tnad hadien ka jingpynduh pisa .
Khlem da iada ia la ka khlieh , u shipai ha ki por Baibl u lah ban duh noh da kaba suk ia la ka jong ka jingim ha ka thma .
La lap ruh ba ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan ka la wanrah ia ka jingkiew ha ki dak jong ka koit ka khiah bad ha ki dak jong ka pule puthi .
Hato ka don jingmut ba 51 desimeter .
Kane ruh ka hap hapoh ki hynriew tylli ki jingphylla .
Ka dei shaphang ka jingsngewthuh ia ka brand , ka jinglong bad ki jinglong jong ka , bad ka jingwad ia ki bynta ba thymmai jong ka .
U Sohel Taj u la pynthikna ia kane lyngba ka facebook live mynta ka sngi ha ka por 6 baje mynstep .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka bus bad ki la pyrta slem bha .
La synran ia u da ki khun kynthei jong u .
Nalor kane la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ki kam pynroi hapoh ki skhim bapher bapher .
U la sdang ia ka kam jong u bad ka Indian Railways ha ka jaka shna rel Diesel ha Varanasi .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la pynpaw ia ka jingdonkti jong ki arngut ha katei ka jingpyniap briew , ki la ong .
U heh pulit u Gopinath Soni u la ong ba ki dang wad ia ka jingshisha jong katei ka note bad ym pat lah ban ong eiei tad haduh ban da kut ka jingtohkit .
Kata ka long ka jingitynnad kaba shisha hangta shaneng !
Um lah ban long uba kham shai .
La bthah ia ka kompeni ban ai bor ia ka plan kaba thymmai .
" " " Ka jingiakhun hapdeng u nongialam ba rangbah jong ngi u Digvijay Singh bad ka kyrtong ka BJP ka Pragya Singh Thakur na ka bynta ka shuki ha Bhopal Lok Sabha ka dei ka jingiakhun hapdeng ar tylli ki jingmut jingpyrkhat ."
" U Paul u la kdew ba hapdeng jong ki ki don " " ki bym bun kiba donbor . " " ".
Ka jingiap baroh na ka jingpang coronavirus ha China ka la kiew sha ka 560 ngut .
Ka Shakuntala ka la trei ha ka jingshna bad shna ia ki spah tylli ki jingkieng ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ki projek ha ri America , Germany bad ri Bilat .
Naduh dang rit u la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pule ia ka niam Hindu .
Ka jinglut baroh ban plie ia kine ki KV thymmai la antad ba kan long Rs . 927 . 40 klur tyngka .
Ha ka sngi U Blei ban wan , phin sa iohi ia baroh arngut ki Maria .
Hato phi peit ia ki katto katne ki kompeni kiba kyrpang ?
Ki la pyniadei ia ka jingleit jingwan ba kynja mynsiem jong ki bad ka jingtei ia ka jaitbynriew da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ri .
Hynrei ha ka rta kaba 36 snem u la sdang ban pyndonkam biang ia ki jingkhia na ka daw kaba pher .
Kane ka dei ka jingjia ding kaba lai ha kane ka shnong ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingwan rung be-aiñ ka lah ban long ki kam lehnoh , ka jingpynjot , ka jingbyrngem ïa ka jingim bad ka mar ka mata , ka jingpyntip ïa ka jingbyrngem lamler , ka jingbthei bom , bad kiwei kiwei .
U la sdang ïa la ka kam kum u nongïarap nongïalehkai ha ka kyrdan ïalehkai phutbol ba nyngkong ha u snem 1974 bad u la pynïaid ïa ka jingïalehkai jong ka Brothers Union bad ka Dhaka Wanderers kum u nongïalehkai ha u snem 1975 .
Arngut na kine ki dei ki umpire kiba pyniaid ia ki jingtreikam ha madan .
Ngam sngew lyngngoh , hynrei kane ka jaka ka pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
Ka skul ka don 65 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng naduh ka klas kaba nyngkong haduh kaba phra .
Ka don ka jingthoh histori shaphang ka jingshah thombor shabar jong ka ain .
U la iathuh ba ka MLA ka Shivajinagar Congress ka Roshan Baig ka la kyntait ban pynphai ia ka pisa kaba u la shim na ka IMA kum ka pisa bamsap 400 klur tyngka .
Ka jingkhang jong ka jaka sait jain kaba khlem frame bad ka towel lieh kaba la pyndait ha ka kti .
Nga panmap khlem jingeh ia u nongujor bad ia kajuh kan ym jia biang .
Ai jaka ia ki . Ym donkam ban long kiba sngur .
Kawei ka lad ba ka jingsynshar ka iatreilang bad ki nongkhaii spah ka long da kaba ym pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang ha ka liang ka ain kaba pynlong ia ki jinglong kiba donkam na ka bynta ki nongpynmih bym don akor ban lait im .
Kyrmen ur bad ka kmie jong u mynta kaba u la sngewsih shibun !
Nga dang wan phai na skul .
Ym lah ban don ka jingpynrem ia ka jingbha .
Kumno ka khynnah kynthei ka la jied ia ka sobjek jong ka ?
La shim katto katne ki sienjam thymmai ha kane ka shisnem ba la dep ban kyntiew ia ki kam wad bniah bad pynmih marpoh khyndew ha ka ri .
Kumta ki nongsynshar jong u ki la kloi ban buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma na ka bynta jong u .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka kynhun baroh kawei , la ong u Wahab .
Wat katto katne ki bym pule ruh ki la shah jop :
U Myntri u la ïakren bha bad u Myntri ka tnad Marpoh khyndew jong ka Sorkar Canada u Mr . U Jakob Kar .
U MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u leit sha ka ïingbishar ban tuklar ïa u lifer ha Unnao
Katto katne kiwei pat ki shnong ha ka thain ki bud ia kane .
Hadien kata ka Pakistan ka la aiti noh ïa ka met jong u kaba la shah ot sha ka India .
U President Trump ka US hi u la ong ba u kwah ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir .
Ki jingrwai blues ba nyngkong eh na ki snem 1920 la pynbynta kum ki jingrwai tynrai , ki jingrwai nongkyndong bad ki jingrwai sor ne sor kiba kham itynnad .
Ka la don ka jingkiew kaba paw ha ka jingnoh synniang jong ki jingri sha ka GDP jong ka rep bad ki jingri ha ka kam dud .
" " " Ynda ki la thep mardor katba nga dang leit off nga la sdang ban sngew khuslai ."
Ki kynthei ki la iathuh ia ngi kawei ka jingong . Ka teknoloji .
Ha ka over ba khatduh u la ai tang hynriew ron .
U GV Prakash Kumar u la rwai ia ka jingrwai ha kane ka phlim .
Hynrei ka jingtip ka treikam kumjuh ia ki khynnah kynthei .
U Lt Gen NK Sahoo u dei u nongthoh kot uba la pawnam ha ka pyrthei bad u nonghikai bad u nongjop ruh ia ka takma rupa K S Master .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la kyntu ruh ba lah ban pyntreikam bad pynwandur biang ïa ka jingïalang jong ki nongïalam kam khaii ha India Brazil khnang ba kan long kaba kham ïadei bad kaba ïadei bad ki kam khaii ha baroh ar tylli ki ri .
La pynlong ia ki jingiakhun ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingthmu jong ka jingiakren hapdeng ki niam ka long ban pynroi ia ka jingsngewthuh bad jingburom jong ngi ia kiwei pat ki rukom niam bad ki tnat treikam , da kaba pynroi ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki jinglong jong ki .
Kane kan long ka rukom kaba suk bha .
La mudui ia ki mukotduma pyrshah ia u trai kot khubor
Ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan bad ka umphniang ka long ruh ka daw kaba kongsan .
Ki nongtrei bym pat shah pynrung ha ka gazet ki pyrshah ia ki jingdawa jong ki
Ki lah ban long ka jingiarap kaba khraw .
U President barim u ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha Chitral namar ba la sdang katto katne ki kam pynroi ha katei ka thain ha ka por jong ka jingsynshar jong u .
" " " Da kaba peit ia kane ka video ka la pynlong ia nga ban sngewthuh haduh katno nga la shah pynmong ," la ong uwei pat u nongkyrshan . "
Kane ka dei ka jubab jong nga ia kano kano ka jingkylli kaba phi kylli .
Hynrei ngin sa rakhe ryngkat bad ki ruh .
Ka jinglong ha iing ka la nang sniew .
Lait na kane ki don ki jait dieng kiba kyrpang kiba la shem hangne ​​kum u dieng Deva , u dieng Kewra , u dieng Tarmaja , u dieng Aamlopi bad u dieng Goran .
" Kam shym la hiar bha ," " u ong ."
Ki la leh ia ka kam kaba bha bha .
Ka jingiakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka Seychelles u Danny Faure ka dang iaid shakhmat ha kaba la khmih lynti ba yn iakren ia ka jingiatreilang ha ki bynta ba kongsan kum ka kam iada ri bad ka jingiada .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ki stad saian jong ngi .
Kaei ka bynta jong u Mbeki ha kine baroh ?
U Paulinho u ïalehkai na ka bynta ka Guangzhou Evergrande ha China .
" Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ba nga la lah ban leh ia kane ." " "
Yn rah ia u ha ka iingbishar mynta ka sngi .
Hebru 11 : 6 ka dei ban pynthikna ia ngi ia kaei ?
Ban iada ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Q : Hato ka jingwad bniah jong ka Globe Biotech ka long kaba laitluid ?
La tep ia ka met iap jong u Baba Amte .
Ka Australia ka dei ka kynhun kaba ar ban ialehkai bun tam ha ki jingialehkai Test shabar .
Bad ka la iai bteng ban leh ia nga .
Ki jingduna jong ka jingsynshar , kiba la dep kdew , ki la nang jur ha Delhi .
" Ki kpa tymmen jong ngi ki la bam ia ka manna ha ka ri khlaw kumba la thoh ' U la ai ha ki ia u kpu na bneng ba kin bam . ' " " "
Ka sorkar kan pyndonkam ia ka pisa ba la lum na kine ki skhim na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
U Ben Stokes ha ka World Cup 2019 .
" Uwei na kiba lait im u la kdew ba " " ka liengsuin ka la sdang ban leh phylla " " . "
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jinglong jong ka jingieit .
U la long u nongshet jingshet ha ka lieng jngi .
" Ka la rung ha ka kam ak phlim bad ka la paw ha ki phlim telebishon kum " Madam Sir ", " Laal Ishq ", " " Abhay " ", " " U Balveer u wanphai " ", bad " " Udaan " ".
Ki nongshong shnong ki la dawa ban don ki pulit kiba neh ha katei ka jaka ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongwan jngohkai .
Ka phone jong u ruh ka la shah pynlip .
Ki jingbam ki lah ban long kiba koit ba khiah ban sdang hynrei hadien kata ki kylla long kiba la pynsniew da u nongthied ne da u briew uba hapdeng , kum u nongdie dukan ne u nongshet jingshet .
Hynrei ki la bat ia ki shipai jong ki ynda ki la tip ia ka jingwan jong u Syiem ruh .
Call lada phi donkam ban leit phai noh kloi , khun !
U Eleasar u la pynroi ia ka jingtrei kaba khlain ha kiba bun ki liang .
Nga lah ban ai sha ia phi ?
Nga la leh ia ka ha ka rong jyrngam .
U Sakaria u dei u nongshong shnong jong ka ri America .
Ka China bad ka India ki dei ar tylli ki ri kiba donbor ha ka thain Asia , bad ki dei ki ar tylli ki ri kiba bun briew tam bad napdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ym donkam satia ban shon ia ka ha ka plastic card ne ban pynlong ia ka ban shna rong .
Nga la leh tang ki kam kiba sniew .
Kane ka pisa thymmai kan iarap shibun ia ki seng ha kylleng ka ri , kiba iarap ia kine ki nongrep la bun snem .
" Ngi donkam ban lah ban iakren bad phi hangta shabar , khnang ba phin lah ban ai ia ka khubor jong kaei kaba jia hangne ​​." " "
" " " Ka bynta jong ki nonghikai Yoga , ki nongtrei bad ki jaka pule kan nang kiew na ka bynta kajuh . " " "
Ha kane ka phlim la ak u Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka long kaba kongsan tam ia ngi , bad ki kynthei ki dei ban sngew shngain ha man la ka por .
U la wan biang ha ka jingshai , wat la katta ruh tang hadien katto katne taiew kum u president jong ka klob phutbol Wihdat .
U dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongialehkai ba la thep shispah ha ka jingialehkai ODI kaba nyngkong .
Ka Datta High School ka thaw sa kawei pat ka histori da kaba rakhe ia ka jingkha ia u Rabindranath Tagore shabar jong ka Santiniketan ha Bangladesh .
Nalor kata , ka sorkar ka la pynkiew ruh ia ka khajna ba kongsan jong ka kamai kajih , na ka Rs 2 . 5 lak haduh 3 lak tyngka na ka bynta ki riew tymmen .
Ka jingpynpaw ia ka Honda Activa 125 ha ka jingpyni ia ki kali 2014
Ym don uwei pat u nongtrei uba la mynsaw .
Na katei ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup kawei ka pistol , kawei ka magazine bad ar tylli ki kuli , la iathuh ki pulit hangne ​​.
Ka jingpeit bniah ia ki jingkwah jong u nongpdiang ban soi ka la pyni ba la kylli ia phi la phi dei ban soi ne em ia kane ka khubor . Sign ia kane ka khubor ?
Ka jinghiar thma pyrshah ia ki jaidbynriew rit paid ha India : U nongthaw ain jong ka US
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang ha baroh kawei ka Valley katba ki kali paidbah ki la khang surok namar ka jingiakhih .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal un plie ia kane ka jingialehkai lashai ka sngi .
Katkum ka ain jong ki kali , ym don briew kiba hapoh 18 snem ka rta kiba lah ban niah kali ha kano kano ka jaka paidbah .
Ki jingai jingmut kin ai jingmyntoi ruh ia ki nongtrei jong ki seng synshar hi , ki skulbah bad ki tnat treikam paidbah , la ong u Jaitley hadien ba u la ioh ia ka kaiphod .
" " " Ka long ka jingbamsap kaba paw shynna ," " u la ong . "
Ki lad pathai khubor ki la pynbiang ia ka phone bad ka lad internet ha ka jaka pathai khubor .
Ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ka jingkyrmen na ka bynta ka samoi treikam kaba ar jong u Bush .
Kum ka nuksa , ki nongthied ki lah ban ioh haduh 10 hajar tyngka ka jingpynhiar dor haba ki pynkylla ia ka phone barim jong ki sha kaba thymmai .
Virat kohli , India vs Bangladesh , .
Pyndap ia ka shini ha ka khuri kophi .
Kim shah pynthut shuh da kaba ujor FIR pyrshah ia ki ne da kaba shah pynpra ia ki iing jong ki ha ki pulit .
Tip ia ki daw bad ki dak jong ki .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.15 hajar ia uwei pa uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka jinghikai ban leh ia kaba bha . wad ia ka hok , U Jehobah u la ong ha ki Israel .
Lada ka kylla long ka ain , ka jingbha tam jong ka Wall Street ka lah ban long ban pyniaid ia ki trok kiba la kit ia ki mar thymmai lyngba kita ki jingkhang ha ki snem ban wan . '
Ia kijuh ki jingjia P , Q , R la pyni ha ka dur .
Ka la ong ba u myntri kam bar ri u la pynthikna ia ka jingleh kaba dei ha kane ka kam .
Ka la ak ruh ha ka phlim kum ka kynthei nongtong dohkha .
Ki jingshakri jong ki mobile Internet ha kylleng ka Kashmir ki dang bteng ban sahkut pura ban tehlakam ïa ka jingma jong ka jingpynsaphriang khubor , ong u heh sorkar .
" U pynlong ia ki ban sngew ba ki long kiba la sngewtynnad ." " "
Ia ka jaka ba la pynkylla yn pyndonkam kum ka jaka jong ka jaka lehkai um .
Mukotduma pynïap ïa u Narendra Dabholkar : Kyntait ka ïingbishar ban ai jamin ïa u nongshah kynnoh u Vikram Bhave
Ka kyrteng jong u kpa : U Abul Kashem .
Map ia nga lada nga gush .
Ngi leit sha ka elekshon bad ka mat jong ka roi ka par .
Ki jingmyntoi ba kyrpang kiba shongdor haduh Rs 100.000.
Ha ka jingkhein kyllum 3 600 tylli ki nuksa la test man la u snem ha ka jaka rep Grow Out .
Hynrei ym don plan kaba lah ban jubab ia baroh ki jingkylli kiba lah ban mih .
Pyrshah ïa ka Australia , ka India ka la sdang ïa ka jingïakhun da kaba shah rem ha ki hynriew sien .
na ka bynta ka bor jong ki kartun .
Bad don ka jingkmen kaba khraw ha jrong .
Watla ki sah ha ka jaka pule , ki samla pule kin dang bteng ban leit sha ki klas online .
Shim ia ki kot na ka .
Balei ngim dei ban sngewkhia palat ia kaei kaba ngi lah ban tip mynta ?
U la ju don tynrai na ka bynta ka jingshaniah bad ki jinglong ha ka sain pyrthei .
U la ai jingmut ia ki samla pule ba kin im katkum ka jingkitkhlieh jong ki .
La iathuh ba kane ka jingkylla ka la jia namar ba ka Sable ka la shah pynjulor ha ki bniat jong ka katba ka dang rah ia ki jingkit .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka kot lyngkdop jong ka CSIR .
Nga la ju don bad u kum ka jingdum jong u .
" Don ki briew kiba shah shitom na ka " " paranoia " " . ki pyrkhat ba ka pyrthei ka la mih ban ioh ia ki . "
Katba ka dang iasam ia ki dur , ka Mimi ka la thoh : Ka jingphuh samrkhie ka dei ka jingsumar kaba khlem jingsiew .
Phi kwah ban tip ia ka jingmaham jong nga Agent Romanoff ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aanand L Rai .
Ka jinglut baroh kan long T. 11, 420 klur .
" " " Ka kali ka la kem ding bad ka la shah pynjulor khyndiat ha ka liang ba shadien jong kawei na ki kali CRPF . "
Pyniap ialade u khun jong u Fidel Castro .
Ha u snem 2016 , ka kot khubor Forbes ka la buh ia ka kum kawei na ki 10 ngut ki nongak phlim kiba ioh tulop bha kiba wan na India .
Ka America bad ka Russia hynnin ka sngi ki la mynjur ban ia bujli ia ki koidi ba la bat da baroh ar tylli ki ri hadien ba la kem ia shiphew ngut ki nongsyntiat jong ka Russia ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Ka jingbam ha ka jaka bam kaba bha .
Ka tnad ka la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka por jong ka Conclave ban khring ia ki nongbei tyngka ban pynroi ia ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei ha ki jaka jong ki Buddhist .
U don ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih kiba khlain bad kumta ka la long , lehse , kaba tynrai ba u la pynmih ia ka jingiakren .
Katei ka tnad ka la pynlong ia ka jingtalasi ha Delhi , Ahmedabad , Vadodara , bad Mumbai .
kaba pynjem bad pynsngem ia ka sniehdoh .
Kumba ka Ms Sahgal ka ong da ka jingsngewthuh , ka jingiadei hapdeng u Nehru bad ki paidbah India ka long kawei ka jingshaniah iwei ia iwei pat , bad ka jingngeit iwei ia iwei pat .
U Sankara u la mareh sha ka jaka ba kane ka jia .
Kumba ka jingitynnad jong u syntiew kam lah ban khanglad ia u ban iap ha ka jingshit kaba thang jong ki sngi , kumta ruh ka spah jong u briew uba riewspah kam lah ban pynjlan ia ka jingim jong u .
Kan long kaba bieit ia nga ban ong kumta .
Baroh ki nongtied ki tip ia kine ki jingeh .
Hadien katto katne bnai , ha ka 22 tarik u Nailar 1992 , u Sams u la rahbor biang .
U Ansari u la pynphai biang ia ka pisa kaba T.30 hajar bad u la kular ban siew noh kloi ia ka pisa kaba sah .
U Jehobah u kwah ba ki shakri jong u kin suk .
Ka Kerala Womens Commission ka la register mukotduma pyrshah ia ka aktor Sreenivasan halor ka jingkren bein pyrshah ia ki nonghikai skul Anganwadi .
Nangta ka Begum Khurshid Mirza ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka ha Pakistan da kaba pyndonkam ïa ka kyrteng ba shisha jong ka .
Haduh mynta ym pat pynbna ia ki jingthoh thymmai na ka kynhun .
Ka jingmih jong ka tnad shna tiar , kaba long palat 75 percent na ka index , ka la kiew tang saw percent ha u bnai February , haba ïanujor bad ka 7 percent . 5 na ka shispah ha u bnai February 2011 .
U wan sha ka jingim mardor .
Ha kane ka sngi ba kyrpang nga sngewkmen khamtam eh ia ka jingdon lang ki dkhot kiba bun ki ri Indian diaspora .
Ka Hardcore Justice ka la shah pyni ha ka 8 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Laxmi Agarwal na Delhi.
Ka kot khubor ka ai jingmut ba u samla u dei ban siew la kumno kumno shi bynta na ka bai phone .
Kan ym iarap lada nga risain .
Hynrei lada ngim leh ia kiei kiei kiba eh kumno ngin iaid shaphrang ?
baroh ar ki dei ban long kiba bha ne kiba sniew .
Ka jingjngai ka la kylla long kaba ma ym tang ia ki nongniah kali hynrei wat ia ki nongleit nongwan ruh .
Ha kita ki 12 bnai , 262 416 ngut ki briew ki la pynpaw paidbah ïa ka jingaiti lut jong ki sha U Jehobah da kaba pynbaptis ïa ki ha ka um .
Ka jingpynjot ia ki iing ki sem bad ki temple ki Hindu , ka jingshim kabu ia ki jaka jong ki Hindu bad ka jingpyniap bad leh beijot teng teng ka la kylla long ka rukom ha kane ka ri Bangladesh kaba mynta .
' Ngi la shah pynkynriah na shnong jong ngi sha ki katto katne kiwei pat ki jaka shuwa ban poi ha Putumattalan .
bad peit ia ka jaka ba thikna jong ka bubble ha ka vial kaba thikna
Wat kren ia kaei kaba phi leh , wat iasam ia ki jubab .
Lait na kane , ka jingpynmih karkhana bad ka jingtip shaphang ka jingkiew dor , ka jingkhih jong ka pisa , ka umphniang bad ka jinglong jong ka jingbei tyngka da ki nongbei tyngka nabar ri kan pynkhih ia ki iew ha kane ka taiew .
Hooid , ka Hima U Blei kan sa rung shen bad kan sa bujli noh ia ki rukom synshar khadar kiba mynta .
Nalor ki jingjia ha ka pyrthei , u Jaitley u la ong ba ki la don ar tylli ki jingkhriat kiba sniew kiba bud ryntih kiba la pynmynsaw ia ka jingdawa ha ki nongkyndong bad kumta , ia ka jingroi jingpar .
Kumta ka jingkiew kaba la thmu jong ka Plan kaba hynriew kan sa urlong ha ka snem kaba ar kaba bud .
Ka mosque ka dei ka jaka buh kot kaba heh kaba don shibun ki kot tynrai jong ka niam Islam .
Ki nongshah pyniap kim shym la ithuh .
U PRESIDENT U AI ÏA KA STREE SHAKTI PURUSKAR , 2012 , Rashtrapati Bhavan : 08 . 03 . 2013
" Ka jingleit jngoh ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla." " "
Ki pulit ki la tohkit ruh ia ki nongtrei katei ka petrol pump .
" " " Kane ka dei ka jingshah thombor ba la iatreilang da ki lehnoh ."
Ki dukan bad ki jaka khaii ki dang sahkut ha kiba bun ki distrik .
" " " Nga la sdang da ka pisa kaba 200 tyngka ha ka pla jong nga , ynda nga la pyndep ia ka IIT . Ngi la seng ia ka Infosys da ka pisa kaba T. 10 hajar , " " ka kynhun lad pathai khubor jong u Nilekani , da kaba shim ia ka ktien jong u , ka la ong "
Ki nong pyndonkam phone Jio ki lah ban shu leit sha ka MyJio app ha ka phone jong ki bad pynrung kyrteng .
Ka jinglong jingman jong ki nongtrei ha Jerome ka long kaba eh .
Ka jingpynshisha ka dei ka jingpynshisha . Edit ia ki jingpynbeit jingshaniah :
U i kumba u dei u nongshad uba shyrkhei .
Ka kam kaba don ha khmat jong ngi ka long kaba khraw .
Nangta kam lah ban long ka kam runar .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka S1 phone ha India ha ka dor kaba sdang Rs 17 , 990 .
Hynrei ngi lah , da ka jingburom , ban pynpaw ba ka jingtyrwa jong ngi kam pyrkhat ia ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha , hynrei ia ka jingkhlad noh kaba ym lah ban pynphai biang .
Ka jingpang shini ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ki jingpang sniehdoh .
bad ki la pyrkhat , kumba phi ruh phi la pyrkhat , ba U Blei un ym pynmihpat iano iano ruh .
Ha kane ka summer ka sniehdoh jong phi kan sa tyrkhong bad phi donkam ia kaei kaei kaba pynsngem khnang ba phin ym paw rong saw .
U Keerthy Suresh un rung sha ka Bollywood da ka film sport biopic jong u Ajay Devgn.
U Tom thikna ba um long uba stad kumba ka Mary ka pyrkhat ba u long .
Wat la ka komishon ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka Sorkar la slem bah hynrei ym pat lah ban pynpaw paidbah .
U Prez , u V Prez , u PM u ai khublei ia ki briew ka Arunachal Pradesh , Mizoram ha ka sngi long jylla jong ki .
Da ka jingkyrshan bad jingkyrkhu kyrdoh jong phi , ngan sa koit noh kloi bad ngan sa wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka bynta kaba bud jong u Rampal ka dei ha ka phlim Tehzeeb jong u Khalid Mohammed bad ka Urmila Matondkar .
Bad me hi me la map ia ka jingbakla jong ki pop jong nga . Salm 32 : 5 . ianujor bad u Jakob 5 : 16 .
Sngewbha peit ba phi la log in , bad pyrshang biang .
Ha kata ka por , u la pyntrei 11 ngut ki nongtrei ha kylleng ki lai tylli ki tnad .
Ka jaka wad bniah jong ka jaka wad bniah ba tynrai ka heh kumba 182 ha .
Q : Ka jingïakhih jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi ka long lehse ka jingïakhih kaba thmu tam kaba la sdang hadien ka jinglaitluid jong ka ri India .
Uei uba long kum U Jehobah U Blei jong ngi uba pynlong ia la ka jaka shong ha jrong ?
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Joshi , u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la thoh ha ka twitter jong u , nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingsuk ka mynsiem jong u .
Kane ka long kaba lah tang lyngba ka jingnoh synniang marwei jong ki para ri jong ngi baroh .
Ym don jingkylli ban leit bad ka BJP , u la ong .
Ha katei ka jaka la donlang ruh u Additional Deputy Commissioner u Mohinder Singh Kainth bad u Sub Divisional Magistrate u RPS Walia .
U ju ai ia ka khubor jong ka jingiatylli ia ka ri .
Ka Naomi Oreskes ka dei ka nonghikai ha ka tnat History jong ka Saians ha ka skulbah Harvard .
Ka Goa Forward Party ka la ong ba kan mynjur ban ai jingkyrshan ia ka sorkar synrop tang lada jied ia u Parrikar kum u myntri rangbah ka jylla .
Kumta kane ka long kum ka jingduh khlieh namar ka jingkhynñiuh , ka jingduh khlieh namar ka jingkhynñiuh .
Ka pisa ka long ka atiar kaba kongsan jong ka jingpynmih .
Ka jingpynbha kan pyndep hapoh 15 sngi
Ka jingbun ki nongseng kam ki la duhnong .
U la ong ruh ba ki arliang mamla ki la mynjur ban sdang biang ïa ka jingïakren halor ka Bilateral Investment Treaty .
U la beh noh ia nga na surok , bad u la tan ia nga shane .
Ujor FIR thymmai u hynmen jong ka Ruchika pyrshah ia ka Rathore .
" " " Ngi dei baroh ki nong India nyngkong " .
Bad ki la die ia u ha ka dor kaba rem , katto katne dirham , namar ki la buh ïing rit hajan jong u .
U khlur ba pawnam u Salman Khan u ngeit ba ki aktress jong kane ka juk mynta ki donkam ban ïoh jinghikai na ki aktress ba pawnam jong ka Bollywood ha ki por ba mynshuwa kumno ban ïalong paralok bad ki paralok ba ïaid ryngkat bad ki juk jong ki .
Pynsah ia ka kjat kadiang da ka kti kadiang shadien ka khlieh .
Ki jingtyrwa ki wan na ka kynhun JSW , Dodsal , bad kawei ka kynhun na Kerala .
Namar ka jingkylla ki jingdonkam jong ka cell , ka jinglong bad ka jaka jong kine ki met ka kylla katkum ka jingpynkylla bad jingpynbeit jong ka mRNA lyngba ka jingpynkylla rong ia ki protein ba kyrpang .
Ha kaba kut jong ka snem 1973 ka NARAL ka la kylla long ka seng jong ka ri kaba ialeh pyrshah ia ka hok ban pynkha khun .
U la kyntu shuh shuh ia ki briew jong ka Valley ban pynneh ia ka jingsuk ha ka thain .
Ka kompeni ka la ioh ia ki jingbthah ban shalan shabar ri na ka bynta 5 . 00 Lak meter na Ri Philippines .
U Sunil Jakhar u heh ka Congress jong ka Punjab u iakhun pyrshah ia u aktor Sunny Deol na Gurdaspur .
La antad ba kumba 70 000 MT ka Steel yn pyndonkam na ka bynta ban shna ia ki 28 tylli ki jingkieng nar .
Phi dei ban save ia kane ka dur shwa ban phah ia ka . Phi kwah ban pynim ia ka ?
Ki nongpyniaid ia ka ICC T20 World Cup
U la pyntip sha ki lad pathai khubor bad kumjuh sha ki pulit .
Ka jingdon jong ki nongkyrshan jong u Westbrook ka la kiew da palat saw million ha kajuh ka por .
U secretary jong ka tnad myntri u la iathuh ba u divisional commissioner u la iathuh ba katto katne hajar ngut ki briew ki la shah dain kuna ha ka Sngi U Blei namar ba kim deng ia ki mask .
U Akash Ambani, u Anant Ambani bad u Aarav Kumar .
Namar U Jehobah u tip ia ki jingduna jong ngi , bad u wan ban iarap ia ngi . Baroh ki don ki pud jong kaei kaba ki lah ban shah .
Ki nongwad bniah ia ki jingbam jong ka CSE ki la jied ia 13 tylli ki jait ba pawnam bad kiba kham rit jong ka umsoh ba la pynkhreh bad ba dang thymmai ba la die ha India ban peit ia ka jinglong khuid jong ki .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia 157 ngut ki briew na ki 35 tylli ki ri .
Ka Realme 3 ka la pynmih ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.8, 999 .
" " " Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, ka la nang sniew ."
La ai kyrteng ia ka Guinea na ka thain Guinea .
Ka la thep 46 kol pyrshah ia ka New Zealand ha ka jingialehkai kaba la dep .
La rai ba hadien shisngi arsngi ki nongmihkhmat na ka NCP bad ka Congress kin sa iakynduh ha Delhi ban ia kren ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Lyngba kane ka app lah ban aplikeshon na ka bynta ka jingpynbeit pud , ka jingpynkylla dur , ka jingpynshisha ia ka jaitbynriew bad kiwei kiwei .
Ka Albania ka dei kawei na ki ri baduk tam ha Europe .
Bun ki nongpyntreikam bad ki nongtrei ki shem jingeh ban mutdur ban pyndonkam ia ki rukom treikam ba nyngkong eh jong ka digital .
Ka jingpynmih khun ka dei ka daw kaba lai jong ka jingiap jong ki longkmie .
KUMBA LA IATHUH DA U DON RENDELL
Ki paidbah ki lah ban thang tang hapdeng ka por 8 baje mynmiet haduh 10 baje mynmiet ha kum kine ki por .
Lane pyrkhat ïa kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah kiba pynkit da ka jingshaniah ïa ki tymmen sha ka Ïing Hima ban leit sha ki jingïalang balang man la ka taiew .
Ka TVS Apache RTR 200 4V ABS La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 1 . 07 Lak
Kane ka mut ba ka Bilat ka donkam ban mih noh .
Ha Karnataka shatei lam mihngi , ka jingeh jong ka Congress ka dei ka jingsngewthuh .
Kam pat biang ban sngewtynnad ia ka kam khaii .
Ka India ka la pynthikna ruh ia ka jingkyrshan jong ka ia ki jingpyrshang jong ka Myanmar sha ka jingpyniasuk ia ka jaitbynriew bad ka jingkylla ha ka synshar paidbah ban seng ia ka synjuk synshar paidbah .
Namar ka jingkiew jong ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka niam , ka jingkylla briew ka la sdang lypa ha Punjab .
Ka shithi sha u Lat ka Kamal Nath .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ha ka ri jong ngi , ka bynta kaba khraw jong ka kam ka dei kaba iadei bad ki shnong bad ki kam rep bad ki nongbah jong ngi ki long ki jaka pdeng jong ki jingshakri bad ki kam shna tiar .
Ngin sa pyntip sha ka sorkar jong ngi halor kane ka mat , u la ong .
La rah ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingpynbeit ia ka longiing ka long kawei pat ka sobjek kaba kongsan .
Ka America ka dei ka khana kaba dang iaid shakhmat.
U Abdullah u la ong ba kam don ka lad ban don ka elekshon kaba thymmai .
Ha kawei ka jingiakren bad ka aktres ka Rekha la ong shisien ba u Salman un bud ia ka shano shano ruh ba ka leit .
Uwei u heh pulit u la ong ba
Ngin sa long ka kynhun kaba eh bha ban jop , ong u Ravichandran Ashwin .
Kiba la pynrung thymmai ha ki nongak ki kynthup ïa u Awkwafina , u Danny DeVito bad u Danny Glover .
Ban pynbiang ia ki nongjngohkai pyrthei ia ki jingdonkam kiba kham bun la pynrung ruh ia ki kali Vistadome bad ki kali AC ha ka DHR da u N . F . Ka lynti rel .
Ha kawei pat ka tweet , ka la thoh , Nga standby bad ieid ia ka kam jong nga , baroh ki lad ki lynti kiba ka ai sha baroh .
Kumta , lada nga la kwah ban pynmynsaw ia ka U . S . , phi lah ban khang ia ka rukom peitngor baroh kawei ha ka shisngi mynstep .
Ka dei ka dak kaba shai jong ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingshaniah markylliang bad ka jingiatreilang kaba thmu na ka bynta ka pyrthei kaba suk bad kaba shngain , la ong u Modi .
ka jingbishar . Ka ai ia ki jingshisha bad ki jingmut jong ki bor synshar , ka pyni ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong , ka iakynduh ia ki jingeh kiba mynta da ki jingkynthoh na ka Baibl , bad ka iehnoh ia u nongpule ban bishar hi dalade .
Don ki briew kiba pyrshah ba ia ka madan ialehkai jong ki dei ban pyndonkam kum ka skul .
Ka index ka la kiew da 77 point ha ka 40 , 129 point .
" Kum ha ka , " "Ngan leit plie ia u kynrad jong phi naduh ki bol haduh ki jabieng bad peit ia ki Stark kiba la shna na kaei " " ? "
Kane ka board ka pynlong ia ki eksamin ha kylleng ki hynniew tylli ki division kum ka Pune , Mumbai , Latur , Aurangabad , Nagpur , Nashik , Kolhapur , Amravati bad Konkan .
U Vice President u la ong ba u Shri Vajpayeeji u la leh ia ka sain pyrthei jong ki nongrim bad u la pynrung ia ki jinglong ha ka sain pyrthei .
Ia ka jingtohkit la sdang da ki pulit .
Kane ka la pynlong ia ki briew ban lute ia ki iing syiem bad ki iing syiem , kaba la kylla long ka jingkhihwin paidbah .
U dei u nongialehkai ha ka imlang sahlang bad u nonghikai .
Ha ka histori , ka rukom treikam jong ka Bangladesh ban pyndonkam ia ki kynthei nongtrei FP ban ai jingshakri ban iada na ka jingkha khun sha ki iing jong ki kynthei ka dei kaba la pynlong ia ka ban long kaba jop .
Katei ka clip kaba la thoh ha ka twitter jong u Ankur Singh ka dei shi bynta jong ka video kaba kham jrong ha kaba la iohi ia ka Priyanka Gandhi ba ka pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingiap jong ki shipai .
Kiwei pat ki syntiew , ki fern , ki cycad , ki sohjew , ki sohjew bad ki jingthung dawai pynitynnad ruh ki mih hi ha ki khlaw .
U nongbishar uba pyrshah u dei na Pakistan , u la ong .
Ka sngi kan sa kham bha na ka bynta ki nonghikai .
Ka niam ka la kylla long ka kot jingithuh , u la pynbna .
Ka Divya Yadav ka khynnah skul ka Gayatri Vidyapeeth ha Shantikunj ka la kamai 97 ron. 2 percent ha ka Arts stream katba u Rishu Tiwari u kamai 94 . 6 percent ha ka liang ka saian .
Ngam shym la leh ei ei kaba kyrpang na ka bynta kata .
Hapdeng ka 3 tarik u Naiwieng bad ka 1 tarik u Risaw , ka India ka la ïohi ïa ka jinglong kaba suk ha kaba ïadei bad ka jingpang coronavirus ha ka pyrthei namar ba ym shym la don ba ïoh ïa ka jingpang thymmai .
Kaei kaba phi kren ko willies ?
Ki jingshisha ki lah ban kren hi dalade .
Bun ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki la aiti lut na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi .
Khlem pep , baroh ki jingjynjar kiba u Soitan bad ki ksuid jong u ki la wanrah halor ki nongshong shnong ha ka pyrthei kin kut noh da ka jingwan rung jong U Blei .
Ha Rajasthan la pynjari da ka Section 144 ha Hanumangarh bad ha Sri Ganganagar .
Kumta , kum ka nuksa , ka Bangladesh ka la ai jingmut ia u Onil ba un long uba nyngkong eh ha ka thup .
U Shatrughan Sinha u la rung dang shen sha ka seng Congress .
Kumta ki don ki jingsiew kiba heh , kiba dang sahteng .
Ka BJP ka la pynrem ia u Robert Vadra .
Video : U kyrtong ka Congress u pynher suloi ha Palamu , ka jingiakynad bad ki nongkyrshan ka BJP .
Wat la ka long khamtam eh namar ka dor jong ki marbam .
Ka jingthmu ba kongsan jong kine ki Centre ka long ban kyntiew , pynneh pynsah , kyntiew bad pynphriang ia ki kam shna dur tynrai jong ka ri .
Ka jingjulor kaba jur ha Kutcha bad katto katne ka jingjulor ha ki surok Pucca . Ka jingshlei um jong ki lynti phetwir .
Ka shim por kumba san snem ban ioh ia ki bniat kiba la san .
Hadien 20 snem ba nga la lum ia ki , nga la sngewhun ia kaei kaba nga la lum .
Haba ka kali ka ia tyngkhuh bad kum kane ka jingkhang , ka kali ka shah pynjulor jur bad ki nongshong ki lah ban mynsaw haduh katta katta namar ka jingktah jong ka jingshah tynrah .
U trai karkhana u don ruh ka skul , kaba don thik ryngkat bad ka iing karkhana jong u .
Ka jinghikai pynkhih mynsiem la ai sha ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha ka rta kaba hapoh 6 snem .
U la pyndep ia ka jingpule bad u la ioh ar tylli ki kyrdan masters uba kham sngewtynnad ia ka histori bad ka ioh ka kot .
Haba ki nongtrei ki leit sha kiwei pat ki jait seng kiba kum kita .
Ka jinglong lyoh ka don ha ka nongbah haduh ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ym don kawei pat ka jylla kaba ioh ia kane ka kabu .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Inderjit uba shong ba sah ha Phagwara .
Ka jingshaniah jong ki jaka pule ka donkam ban pynneh .
Katno Ka Jingshisha Ka Long Kaba Kordor Ia Phi ? Phi tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi . ÏOANNIS 8 : 32 .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ïa ka jingïakynduh kaba la buh ban ïakynduh hapdeng ki myntri bar ri jong ka Pakistan bad ka India ha u bnai Jymmang ha Islamabad .
U Virat un ioh ia ka khusnam kaba donburom ka Polly Umrigar Award
Ha u snem 2021 , kan don kumba 635 ngut . 8 million ngut ki nongpyndonkam internet ha ka ri .
Ka phlim ka don ia ki jingrwai ba la shna da u Suresh Bobbili .
Hynrei ka jingpynmih pisa ba shisha kan shong ha ka jinglong jong ka iew bad ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka kaba don ha ka por ba pynduh pisa shisha .
Ka jinghiar thma kaba nyngkong eh ka la long ha ka 12 tarik u Iaiong , ki shipai shong kulai ki la ialam ia ka jinghiar thma , hynrei la pynrem ia ka da ka jingsiat kaba jur jong ki nongshun .
Bengaluru : La lap ia ki arngut kiba la tymmen kiba la shah pyniap ha ka iing ba la ai wai
Ki jaka jngohkai kiba kongsan ki kynthup ia ka Iing syiem jong ka Prague , ka jingkieng Charles , ka madan jong ka sor barim ryngkat bad ka kynja kynja bneng jong ka Prague , ka jaka sah jong ki Jiw , u lum bad .
Bun ki riewstad bneng ki la shim ia ka jingeh kaba la buh ha kane ka kam , kata ban thaw ia kiwei pat ki model kiba lah ban lait na kum kine ki jingbakla .
Kham palat ban ia kaba khring ia ka jingpyrkhat jong nga , nga kwah ba ki phlim kiba nga leh kin khring ia ka jingpyrkhat .
Bad ha kiba bun ki khep . Khnang ban shakri biang , wat la katta ruh , phi dei ban kwah ban ktah . Hynrei balei ban kwah ia kane ?
Kawei ka tymmen bad katto katne ngut kiwei pat ki jaitbynriew ki la mynsaw katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynpra ia ki paidbah tang khyndiat por shwa ba ka tempi jong u Blei Ayyappa kan plie na ka bynta ka jinglehniam pooja man u bnai .
Ka rai jong ka SC halor ka jingshah ktah ha ka jinglong shimet jong ki bor synshar : Rahul Gandhi
Ki briew ki iakynduh jingeh shibun namar ba ki bus ki sahkut ha surok .
Aiti noh u nongrwai Bollywood ha ka jingshah leh beijot
Kani ka Moto E5 Plus wa ka Moto E5 da pynmih ko ha India da kani ka Company .
U Nawaz Sharif bad ka ïing ka sem jong u ki la shah rai pynrem ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan halor ka mukotduma bamsap ba la wanrah da u Imran Khan .
Pynthikna ba phin bud ia ki kyndon .
Ia ka kyrteng kaba mynta la shim ha ka snem 1977 .
" " " Nga dei ka kynthei nongialam shipai kaba rit tam ha ka pyrthei ha ka liengsuin Boeing 777 ."
Ka la kylla long ka jingshah lehbein ha kine ki sngi .
Ka tnga jong u Akshay ka Twinkle Khanna ruh ka la ong ba ka sngewkmen ia ka jait jingkynthoh kaba katei ka phlim ka ioh .
Katto katne na ki jingpynbeit ha ka jingialeh dialog .
U Rana u la shah sospon ha ka CBSE namar ka jingbym peit bniah ia ka jaka eksamin .
Ka jingshah siat kaba shyrkhei ha Germany ka la pyniap ia 8ngut ki briew
Kata ka long kaba phi lah ban leh , kumjuh kum kiwei pat ki jait jong phi .
San tylli ki kali pynlip ding ki la pynlip ia ka ding .
Saw ngut ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ki la shah pyniap hadien ha ki shipai .
Ki khynnah kim sngewthuh ia ka jingiapher .
U Dr Jitendra Singh u la ai khublei ïa ki nongjop ha ka CSE 2019 jong ka tnat treikam jong ki briew , ki jingeh jong ki paidbah bad ki pension .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor , bad kine ki arngut ki nongshna dur ki dang shna ïa ki jaiñ ki nep na ka bynta baroh lai ngut ki khlur .
4 Ka jinglong pdeng kaba pyrkhing jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynngeit ïa ki hajar ngut ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei ba ki Nongsakhi ki leh ïa ka jingieit bashisha ïa U Blei bad ïa ki paramarjan .
Kane ka buit ka la ailad ia ka BJP ban ioh jingkyrshan na kito ki Hindu kiba la ngeit ba , shwa ka BJP , ka synshar paidbah jong ka ri India ka kyrshan ia ki rit paid .
Ka la ujor ruh sha ka Akhil Bharatiya Marathi Chitrapat Maha Mandal kaba mihkhmat ia ki nongshna phlim Marathi bad ki seng khaii pateng jong ka seng ki nongpynmih phlim bad ka seng ki nongthoh phlim ha India .
Hadien la pynkynriah ia ka sha ka Rudolfinum bad nangta sha ka jaka pyni dur jong ka nongbah Czech .
Ka Kirthi ka la pynlong ia ka jingpyni na ka bynta ka Sngi jong ki Kynthei ha ka Pyrthei bad ka Bnai jong ka Histori jong ki Kynthei ha ka tnad treikam jong ka US ha Chennai kum shi bynta jong ka Femcyclopaedia .
U Hesekaiah u la leh khlem jingstad bad lehse da ka jingsngew sarong haba u la pyni ia ki nonglam khubor Babilon ia ka tnum spah jong u .
Ka YSRC , ka Congress bad ka BJP ruh kin iaid marwei .
U Vells u briew uba don ka jingmut u la bud ia ka thma baroh ban wad ia ka thma .
Ban pynjanai shuh shuh ia ka jinglong bashisha bad ka jingbteng , ki nongthoh ki wan biang ha baroh kawei ka series .
Ki pulit ki la pynthikna ia ka jingiap katkum ki khubor na ki hospital .
U la bynrap , Kane ka dei kaei kaei kaba thymmai .
Hynrei u Amarinder u la kyntu ia baroh ki samla pule ba ki dei ban bteng ia ka jingpule jong ki da kaba pyrkhat hok watla la pynsangeh noh ia ki eksamin jong ki .
U Virat Kohli u nongialehkai kriket ka ri India un wan kum u nongwan ba kyrpang ha kane ka jingialehkai .
Lada em , kaei ka jubab ?
Ha ki jingiakop puriskam ka Sri Guru Angad Dev College kaba don ha Khadoor Sahib ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka BBKDAV College for Women kaba don ha Amritsar bad ka Mata Gujri Memorial College of Education kaba don ha Balwanda ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ka Dhoni Ka Jingrwai Jong Ka Jingrwai Jong Nga : Hardik .
Dei ban ai ka khubor kaba khlain sha ka imlang sahlang ba ym dei ban pyndonkam bakla ia ka ain POCSO , la ong ka iingbishar .
Kan pynsngewsih shibun ia phi hynrei , ngeit ia nga phin sa kynmaw kynsan ia baroh ha kaba bniah .
Dawa tohkit u Rahul Gandhi na ka Parliament halor ka jingiasoi ia ki liengsuin Rafale
U apostol Khristan Paul u pyniadei ia u Soitan bad ki bor mynsiem bymman bad u kren shaphang jong ki kum ki nongsynshar pyrthei jong kane ka jingdum .
Ia ki poitri jong u la pynkylla sha ki katto katne ki ktien India , ka ktien phareng bad ka ktien German .
Ka lah ban bat ia ka dur jong ki khlem kut .
Ka jingrung sha ka skulbah ka long katkum ka jingrung .
" " " Ka tnat sumar pang ka la shah iehnoh ."
Delhi : Ka Sonia Gandhi ka la poi sha ka iing sah jong u President ka seng Congress u Rahul Gandhi .
U nongtrei thymmai u la leh ia ka jingbakla kaba sngewsih ia ka kam .
Ka Islam kum u mawsiang jong ka jingsynshar .
Ka India ka don ia ka jingpynshitom iap ha ki 46 tylli ki kyndon hapoh ki ain bapher bapher .
Ka khlaw jong ka jinglong sngur ka mih na ka jinglong negative jong ka bor pyniasoh , ka bor pyniasoh ka dei ka bor kaba donkam ban pyniakhlad ia u nuclide sha ki bynta jong u proton bad neutron .
Kaei ka jait nud ?
Ka iingbishar ka la dep pynbna ia u Hussain bad u Hasan kum ki nongphetwir hadien ba kim shym la wan mih ha iing bishar .
U Salman Khan um dei u paralok jong nga , um pat ju long , un ym long satia .
Ka YouTube ka ailad ia ki nongpyndonkam ban upload , peit , ai dor , ban iasam , ban pynrung ha ki jingsngewtynnat , ban ai khubor , ban ai jingmut ia ki video , bad ban subscribe ia kiwei pat ki nongpyndonkam .
Ka Kumari Selja ka la ong ba ka la pynkynmaw ia ki nongmihkhmat jong ka National bad State Safai Karamchari Commission ia ka bynta ba kongsan jong ki ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ka ain .
U la shakri ha ki mishon bapher bapher jong ka Pakistan shabar ri kynthup ha Washington , New York .
Hangne ​​kaei kaba ki kritik ki pyrkhat shaphang ka phlim .
Kane ka kyndon kan treikam na ka bynta ki jingshakri ai jingmut halor ka jingbei tyngka , ki jingai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka , ki jaka ai jingmut halor ka ram , ki jaka ai jingkhein ia ka ram , ka kam pynkylla pisa .
Ka jingpynpoi ia ki marbam sha Kerala na Andhra Pradesh ka la sdang naduh u Risaw , 2014 bad haduh mynta la pynpoi haduh 86, 000 ton ki marbam sha Kerala lyngba ka see route .
Ki pynmih ruh ia ki jingpang bapher bapher kiba naduh ki jingpang allergy haduh ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Nangta ngin hap ban pynbeit ia ka jingpyniasoh , kaba bha tam na ka bynta ka kynhun ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingialehkai hynrei , kumba ka long mynta , ngim pat lah .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u kam pat lah ban pynthikna .
Ki MLA bad bunsien ki MP ruh ki shah pyndik ha ki jingkyrpad ban iarap ha ki jingeh ba man ka sngi jong ka jingim ba man ka sngi , kum ka jingpynkylla kam , ka jingpynrung skul bad ka jingpynpoi bording .
Palat 500 tylli ki dukan die doh bad syiar la khang jubor ha Gurgaon da ki Shiv Sainiks na ka bynta ka Navratri
Rah pynshitom ia u nongjop takma ksiar Paralympic u Oscar Pistorius halor ka jingpyniap briew
Ki jingmyntoi jong kano kano ka jingdawa kaba don bynta ha ka jingpynbeit .
Ka 256GB jong ka Apple iPhone XR kan shongdor T.91,900.
" Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun, baroh da ki sharak ba jrong ba rit ba la pynmeh, ki rwai ia ka " " Litany jong ka Theisotti " " katba ki dang iajan bad ka jingkhang jong ka iing ba la aiti ia ka " " Posada " kaba nyngkong.
Ki ia lum lang ha ka jingbun ha kine ki kelp .
Ka jingiathuhkhana jong u kam sdang nangta .
Wat la kam dei ka jingkieng kaba stad , ki bynta bapher bapher ki lah ban long kiba thok ha ka por ba slap .
Ka AAP kan jop 55 tylli ki seat na ki 70 tylli ki seat baroh .
Hynrei kata ka dei kaba u nongdro u ong kumta .
Nalor ka kam ak phlim , u Dhanush u dei ruh u nongrwai bad u nongthoh jingrwai .
Baroh ar tylli kine ki sla la pyndait khnang ban iada na ka jingpynkylla .
Ki pulit ki la kem ia u nongiarap jong ka CPI ka jylla u Muppala Nageswara Rao bad u secretary jong ka CPI u Jangala Ajay Kumar ha ka por ba ki dang pynjari ia ka jingpakhang shnong ha Sankar Vilas Centre ha ka nongbah Guntur .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la pynpaw biang ia ka nongrim jong ka China .
Ka jingpyndonkam da ki kor ki bor bad ka teknoloji ka pynhiar ia ka jingdawa ia ki nongtrei briew ha ka liang ki karkhana , kaba ialam sha ka jingroi jingpar kaba khlem kam .
Ka Sorkar Jylla ka la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Bad kata kan long ka jingbud ryntih jong ka jingsngewthuh .
Kane ka phlim kam shym la dep .
Ka Blue Dart kan bujli noh da ka Boeing 737 da ka 757
Ka ioh katto katne ka jingkyrshan ruh .
Ka jingshai ba khlain bor na shapoh u lyoh gas ka pynmih ia ki jingshai ba shai ba lah ban iohi na jrong jong ka jingtei .
Ka India mynta ka pyndonkam 23 percent na ka bor ding baroh kawei na ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai , kynthup ia ka bor sngi bad ka lyer .
Ka jingkynmaw jong u kan neh junom .
Ka Bankura II ka dei ka jaka pynroi paidbah kaba pynlong ia ka tnat synshar ha ka tnat Bankura Sadar ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hynrei napdeng jong ki , ka jingpyniasoh lang ia ki jaitbynriew rit ka dei hok ban kdew kyrpang .
Ka Phoolpur konstitwensi la mihkhmat shisien da u myntri rangbahduh ba la khlad noh u Jawaharlal Nehru .
Ki jingpyrshah ban pynlong ain ia ka jingpyniap briew kaba treikam ki long katkum ki nongrim niam , ki bynta jong ka kam bad ka akor bad ka jingtieng ia ka jingpyndonkam bakla .
" " " Ki nongtied bol jong ngi ki la leh ia ka kam kaba phylla ban khanglad ia ki ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynthei India ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingiakop ialehkai pyrthei .
Kiwei pat ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ki jingjia bym lah khmih lynti kum ki eriong , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingpluh ba shu jia ryngkhat bad ki jingjia ba sngewsih kiba kum kita . U Nongkren 9:11.
" " " Ka Jane Bolin , ka kynthei rong saw kaba nyngkong eh jong ka ri ban long ka nongbishar , ka dei ka Jingiap " " . "
Nga ai jingmut ban pynshitom ia u khynnah , u Barrow .
Ka jingpyniap jaitbynriew ha Kerala : Ka Kashari ka la rai pynrem ia baroh 10 ngut ki nongshah pynrem da kaba set phatok ar shah ia ka jingim jong ki
Ha ki jaka nongkyndong , la thaw ia ki seng treilang kiba thymmai ban thaw kam thymmai bad na ka bynta ban pynkiew ia ka jingmih ha ki jaka ba don kam .
Ia ka kyrteng Malabar la ai ruh da ki Arab , ia kaba la kdew jur ruh hangne ​​.
Pyniap ialade u nongrep ha Baleswar
U heh ka tnad u Prof Paramjeet Singh u la pdiang sngewbha ia ki samla pule .
Katto katne ki nongtrei ki la dep shah pyntip ia ka jingshah weng kam jong ki , katba kiwei pat ki nongtrei kiba la thmu lah ban pynbna shen , la ong ka kot khubor .
U Ranbir u la poi na ka bynta ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Sanju .
Ngam tharai ba don ei ei kaba bakla ha kata .
Baroh ar ki jingïalang ki long kiba laitluid bad kiba plie ïa baroh .
Ka longiing jong ka ka don hapdeng jong ki .
Kumno shaphang u electron ha u solid ?
U Elmo Roper u la long uwei pat u nongsdang jong ka ri America ha ka jingkhein lypa ia ka sain pyrthei da kaba pyndonkam ia ki jingkylli jong ki stad saian .
Ym don ba kyrshan ia ki .
Ka jingkha khun ka dei kawei na ki por ba kordor ha ka jingim jong ka kynthei .
Ka Al Masry Al Youm , ka kot khubor jong ka Ri Ijipt ka la pynmih ïa kane ka khubor ha ka online .
Ka jingbym don jong ki lehnoh Islam ha India ka la iarap ban pynthikna ia ka bynta jong ka ha Asia , la ong ka khubor .
Ia ka Jayalalithaa la khot sngewbha kum ka Amma da ki nongkyrshan jong ka .
140 tylli ki hostel thymmai ki dang shna ha une u snem ha ka jinglut kaba T. . 44 . 10 klur tyngka .
Katto katne ngut ki pulit ba rangbah ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingieit ri ka la dei ban pynskhem da ka jingkyrpad ia ka jingsngewtynnat niam shuwa ba ki briew kin kiew .
Na ka bynta uwei uba kren shai kumta balei phi la sngap jar kynsan ?
Nga la iathuh ia kane ha u Aamir Khan .
U Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la ong ba ka tnad kam sniew jong ka Mumbai ka dang tohkit bad dei ban don katto katne ka jingshai shen .
U President ka Philippines u Rodrigo Duterte u la bthah ïa ki ophisar pulit ba kin siat ïa kito kiba pynkheiñ ïa ki kyndon ba pyrkhing bha ba la pynjari hapoh ka ri halor ka khlam coronavirus .
Kane ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan .
Hadien ki la lah ban iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong ki bad ki Coast Guard ki la pyrshang ban pynlait im ia ki .
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders.
Baroh ki la kylla na ka bynta jong nga , u la ong .
Kumta ka jylla kam lah ban lait na ka jingkitkhlieh jong ka .
U Shikhar Dhawan bad u M Vijay ki la thep da ka rekod kaba 283 na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
U Lat u la mynjur ban rah ia ki jingdawa sha u Myntri Rangbah ka Jylla , la ong u nongaiktien .
U Kaneria u dei uwei na ki shakri ba tbit tam jong ka Pakistan , ha kaba u la ïalehkai 61 tylli ki Test na ka bynta kane ka ri ha kaba u la ïoh ban khur 261 tylli ki wiket .
Ka Beyonc ka la long ruh ka dkhot jong ka kynhun jingrwai ha St . U John kum u nongrwai marwei haduh ar snem .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jong u PM Modi sha Dhaka hadien ba la don 3 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Bangladesh .
U la ong ba ia ka tarik ban die lilam yn sa pynbna hadien .
Hadien ba la pynioh biang ia ka synshar paidbah ha Greece ha ka snem 1975 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la lah ban pynlong ia ki jingiaseng bah jong ki da kaba laitluid , kim donkam shuh ban rieh ha khlaw .
Hynrei ym don ba tip bha ia kaei kata .
" " " Hato phi la ring ia ka video hi ? "
Kata ka jingleit ban ialehkai na ka bynta ka India ka long kaba phylla .
Katba ka jingthep vote ka long kaba stet ha ka por mynstep hynrei ka la nang slem ha ka por mynstep .
Kiba pawnam ha ka Bollywood Pongal , Lohri Jingkhublei Ha Social Media
Katba ki madan ki ioh ia ka jinghap slap kaba rit , ki jaka ba kham jrong jong ka them bad ki thain Jammu bad Ladakh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka jingiap kam shym la long ka jingthmu , ne ka jingmih kaba kut jong ka jingpang jong u Lasaros .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka kolej sumar jong ka Tanda .
La pynkynriah noh ia ka MAH CET MBA Result 2020 , ki tarik thymmai yn sa pynmih shen ha cetcell . mahacet . org . hangne ​​ka long kumno ban check .
U don ha ki nongtrei jong ka tnad phareng jong ka Payyanur College , Payyanur kaba iadei bad ka skulbah Kannur , ka jylla Kerala , India .
Wat hapdeng ka rai jong ka Supreme Court , hynrei ym shym la don kano kano ka kynthei kaba lah ban rung sha katei ka jaka mane blei naduh ba la plie ia ka ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep .
Ia ka dieng kol yn pahara da u PR Sreejesh uba la tbit bha .
Ki nongkyrshan jong ka ri India ki ia lehkmen ha ki jaka ieng .
Kaei kata kaba phi kren ?
U la pynlong ia ka ri India u Vishwa guru ha u snem 2022 , u la ong hapdeng ki jingkyrhuh na ki nongpeitkai .
Ngi la khot ia ka jingialang ban iakren ia kane ka mat .
Da kaba leh halor ka jingbun ki jingujor bad ki aplikeshon ba la mudui ha kane ka kam , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi ka la buh ïa ka 29 tarik u Naiwieng kum ka tarik ba bud ban bishar .
Nangta u Singh u la pynlong ia ka jingialang bad baroh ki khlieh jong ki tnad .
Hadien ar snem uwei pat u khun jong ka u la pang , bad shen ma u ruh u la iap na ka jingpang AIDS .
U la ïadon bynta lang bad u chairman jong ki nongjied ïalehkai u Trevor Hohns bad u coach u Justin Langer ha ka kynhun.
" Hynrei ym shym la pynkut ei ei ." " "
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki para kynthei kam mut ba kine ki jingiadei kim don .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingpang klongsnam .
Ka la ai ia une u mrad ba donburom ar tylli ki atom klorin ban phong kum ka ryntieh shkor .
Ia ki mashin ban pynbeit ia ka jingkhluit jong ka pyrthei la pyndonkam ha ka khyndew kaba jem bad ka jingkhluit kaba duna ia ka 7 bar .
Pyndonkam ia ka umphniang sindoor bad ka umphniang Jasmine .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur na ki trai jaka peitkai , la iathuh ki pulit .
Da kaba buh hakhmat ia kane , la pynwandur ia ka circuit jong ki Buddhist hapoh ka skhim Swadesh Darshan .
La ujor da kaba ong ba u Baghel u la pyrshang ban pynngat ia u myntri ka tnad PWD ha katei ka por bad u nongialam ka BJP u Rajesh Munat ha katei ka jingjia ba la shna da ki CD thok .
Napdeng ki khynnah kiba trei , la antad ba 34 percent ki pyndep ia ka skul rit .
Balei phim wan hiar bad nga ?
Palat 300 ngut ki samla pule kiba tbit na ki skul bapher bapher jong ka thain ki la iashim bynta .
Ka la ialeh pyrshah ryntih bad ki nongtrei jong ka baroh , bad ia ka jingmih noh jong ka na iing la pynbna ar ne lai sien da ka jingjia kaba shyrkhei .
Ngam lah ban shem ia ka tiar udev kaba iadei .
Ia kane ka prokram la pynbeit da ka Dhaka South City Corporation ha kaba u mayor ka DSCC u Sayeed Khokon ruh u la ai jingkren .
Pynkhreh ka Congress na ka bynta ka elekshon
Kane ka jingiakhun kan long ha madan Wankhede ha Mumbai .
Ka kulai ka dei ka vahana jong u .
Ki ai phra tylli ki kyrdan jong ka jingpynshisha ia ka wain .
Ngi lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong kum kine ki briew da kaba bat ia ki kti jong ki .
" " " Parabangeit , Ka pyrthei ka iakynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba khraw bad khnang ban jop ia ki ki jingmut jong u Gandhi Ji ki dang iadei . " " "
Ngim pan ei ei shabar jong ka Riti Synshar .
Ki jingmih jong ki ki pyni ba ka web ka long kaba la thaw da ki saw tylli ki bynta bapher bapher .
Phi lah ban sngewsih shibun !
Watla u la long CM da ka jingmynjur jong u Nitish hynrei u Manjhi u la kyntait ban hiar shuki haba u Nitish u kwah ban shim biang ia ka shuki .
U aktor telebishon u Karan Patel uba la pawnam na ka bynta ban ak ïa ka bynta jong u Raman Bhalla ha ka phlim ba pawnam ‘Yeh Hain Mohabbatein’ , ha kaba khatduh u la ïateh lok bad ka aktres Ankita Bhargava .
U Shri Naqvi u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid , ki Muslim na India kiba leit sha ka Haj mynta u snem ki don haduh 1, 75, 025 ngut .
bunsien ki khynnah kim tip shaphang .
U Virender Sehwag ruh u la kitbok kitrwiang ïa baroh da ka jingthoh jong u .
Ka jingbun briew mynta ka long 5 000 ngut bad 2 000 ngut ki shong .
Shuh shuh la tyrwa ban pyntreikam ia ka projek kaba kyrpang na ka bynta ki jaka shna tiar ha ki jaka ba la thied kumba 527 akar .
Hato kane ka jingsngew jong ka jingiasyllok kam shym la long kaba jop ?
U President ka ri India u ai khublei ia ki paidbah bad ia ka sorkar Pakistan ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid jong ka ri Pakistan Rashtrapati Bhavan : 14 . 08 . 2012
Ha kane ka phlim la ak ka Mandy Thakar bad u Preet Harpal ha ki bynta ba kongsan .
Kawei pa kawei ka kamra ka lah ban pdiang haduh saw ngut ki khynnah skul .
" " " Pynbeit ia la ka jong ka jingmut ."
Halor ka jingwan hiar ki liengsuiñ Rafale ha kane ka nongbah , la pynjari da ka kyndon 144 ha ki saw tylli ki shnong kiba don marjan bad ka kad liengsuiñ Ambala .
Hynnin ka sngi um shym la kyntait ban pynjlan ia ka kam , lehse hapoh ki jinglong bapher bapher , lane ban noh synniang da kiwei pat ki rukom ban knieh ia ka Afghanistan .
" " " Da ka buit kaba khraw , ka jingkhlain bor pyrkhat bad ka jingbishar bniah ia ka jingialehkai , um shym la synshar tang ia ki nongialehkai pyrshah ha madan hynrei shabar madan ruh kumjuh . "
U Shri Rajnath Singh u la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka tnad khamtam na ka bynta palat 32 lak ngut ki nongioh penshon bad ha kaba pynsuk ia ka jingshim rai kaba kham kloi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ko briew haba u la ialeh shitom sha la U Trai , phin sa iakynduh ia U : .
Ka dei ka thliew surok kaba jrong tam ha India kaba jrong . Ka dei ka thliew kaba nyngkong eh ha ri India kaba don ia ka rukom pyniaid thliew kaba pura .
Ka iarap ruh ban pynjem ia ka jingkhuslai , jingkhuslai bad pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ha ka ri Bilat la pynkit ia u jute bad u sha na ka kad lieng sha ka kad lieng jong ka Kolkata bad ka kad lieng jong ka Chittagong .
" Namarkata , ngi dang pynleit jingmut ha kata . " " "
" Ka jingshaniah jong u Kejriwal ka la hiar bha " " u la kynnoh ."
Ka jinglong hapoh ka long ka jingshai jong ka 3008 .
Kum kane ka jingjia ba sngewsih bun ki briew ki la iap bad mynsaw hynrei ka report ka sawa kum ka daw kaba khraw !
Ka Vivo Y91 kan long kaba lah ban thied ha ki ar tylli ki rong , ka rong saw bad ka rong saw .
Kine ki ar tylli ki liengsuiñ ki dei kiba la pynïasoh bad ka Air India ha u snem 2018 bad la phah ïa ki na ka bynta ki jingpynkylla kyrpang na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind .
Ka bynta kaba kongsan jong ka mang tyngka jong ngi la mang sha ka tnad iada ri .
Ia ka grant nongkyndong la sam hapdeng ki shnong , ki Block bad ki District Panchayat ha ka jingkhein kaba 60 : 1 .
Bad ym don jingartatien ba ka jingim rangbah jong u kum u Khristan uba trei shitom ka la pynkmen ia ka dohnud jong ki kmie kiba iaineh jong u .
Nangta u Batista u la weng noh ia ka kti jong u kaba la kylla long kaba thok bad u la hiar thma ia u Orton .
Ka HDFC Bank ka la shah pynshitom namar ar tylli ki jingthut ba jur , kawei ha u bnai Nohprah 2018 bad kawei pat ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ka jingkhlad noh jong u ka iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka jingim paidbah jong ngi bad ha ka pyrthei pyrkhat jong ngi .
Ki briew ki la sdang ban poi sha ki temple mynta ka step .
