Napdeng jong ki ka Gautami , ka Vasistha , ka Vainateya ki long tang ki wah kiba tuid .
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la mynsaw haba ki pulit ki la shoh ia ki da ki dieng .
" U Jisu Khrist u la kylli : " " Shisha , kan myntoi aiu ia u briew ban ioh ia ka pyrthei baroh kawei bad ban duh noh ia la ka mynsiem ? " " ".
Kane ka la long ka series kaba ialehkai bha .
To wan , ngi long arngut ki nongsynshar ain kiba bha . . .
Ki jingbthah ba bniah jong U Jehobah ki pynpaw ïa ka jingieit kaba jylliew jong u ïa ki briew jong u bad ïa ka jingbha jingmiat jong ki ha ka met .
Ym don ei ei ha ka jingim shimet jong nga kaba la kylla satia .
Pynkylla ia ki jain jain da ki jain kot .
Ha kane ka por .
Ka jingïakhun kaba kongsan jong ka taiew kaba 24 ka ïakhun ïa ki kynhun ba heh bha ka FC Barcelona bad ka Atletico Madrid .
Ka dur file jong u Rahul Dravid
Hato kane ka dei ka kam tang na ka bynta ki kynthei .
" " " Ka Maruti Suzuki ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingshngain na ka bynta ki nongthied bad ki nongtrei jong ka ."
Ka don ruh ka jingeh jong ka jingshngain .
Nga dei tang u jingthaw uba rit bad uba bieit , la ong u Bharti .
U khun jong nga um shym la mih na ka cell jong u baroh shi miet .
U Chirag u iasam ia ka dur khynnah bad u Ram Vilas Paswan katba u dang pynbna ia ka jingkhlad noh jong u kpa
Uwei pa uwei u samla pule u ioh ia ka bai lutksan man u bnai na ka sorkar .
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha PCA Stadium Mohali ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ngim ju long marwei
Naduh kata ka por ka la kren shaphang jong ka bunsien , ha kylleng ki rynsan .
U Blei un ym teh ia ngi ha ka kali jong u bad un ym tan ia ngi .
Ka Anupam Kher ka ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingkwah jong ki
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Irshad Kamil .
U Rene Victor kum ka Abuelita , ka Elena ka khun jong u Coco bad ka kmie tymmen jong u Miguel kaba pynjari tyngeh ia ka jingrwai jong ka longiing Rivera .
U kloi ban leh ia kano kano ka kam kaba ka kynhun ka dawa .
" " " Ynda ka Congress ka la wan ha ka bor ha ka ri kan sa weng noh ia ka ram baroh kawei jong ki nongrep ."
Kawei pat ka jingïakhih kaba la buh phang kum Shed ïa kaei kaba phi wad , ka thew ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba pyrkhat ïa ka jingdonkam bad shem ïa ka jingpynurlong jong ka ha India .
La ai ia ngi kawei ka hectare .
Hadien kata ka la ong ba kim pat long kiba la pynkhreh ban leh ia katei ka phlim bad ka la pynthikna ba kan wanrah ia u Shahid Kapoor u khun jong ka ban leh ia katei ka phlim .
La iathuh ba u Kashmir Khan u la don ha ka jingiakren bad ka sorkar Hamid Karzai ha ka 22 tarik u February 2005 .
Yn sa bishar bniah ia ka thup jong ki jinghikai na ka bynta kine ki jingsiew khnang ban iadei bad ki jingkiew ba thymmai ha ka kam iada ri .
Ioh ia ka Jingim ha ka ' Japan babha '.
U thied ia ka suloi kaba heh .
J : Hooid , nga sngewtynnad shisha .
Ka Jingïaseng Roman Katholik ha Boston , U . S . I . , ka la pynbna ba kan khang 65 tylli na ki 357 tylli ki Parish jong ka la jan shi bynta na ka san bynta jong ka jingkhein baroh .
" " " Ha kawei pa kawei na kine ki parameter , ka India ka don ha ka jaka kaba bha bad ka la leh bha shibun . " " "
U la ioh ia ka kyrdan pule na ka kolej sumar met jong ka Calcutta .
Ki jingkylli kin long kiba bun tylli ki jingjied ryngkat bad ka jingjied kaba dei kaba marwei .
Ha kane ka phlim la ak u Arjun Sarja bad ka Shruti ha ki bynta ba kongsan .
Nangta u Lat ka Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la khot ia ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar .
U Sharif u la pan ruh ia ka jingpynsangeh na ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingpynlong ia ka rai tad haduh ban da shim ia ka rai halor ka jingujor ban bishar bniah .
Mar ia ioh jingtip u SHO jong ki pulit ka Shastri Nagar u Amit Sihag u la poi sha katei ka jaka .
Kane ka jingkhih ka la pynkhlain ruh ia ka jingsngew riewlum hapdeng ki nongshong shnong India ha India bad kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
U la ong ba katkum ka ain u District Magistrate bad u SDM ki dei ki bor ba dei ban iakynduh .
Ka long kumba ka long !
U Gayle u la ïarap ïa ka Kings XI ban lait na ka jingsdang kaba sniew bad u la sah haduh kaba kut , da kaba pynkut da ka 99 khlem da mih na ki 64 bol .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pynlip ia ka ding bad ki la lap ia ki ar tylli ki met iap kiba la shah thang .
Video : Ki paidbah ki pynhap ia u tymmen katba u dang mareh ban thied ia u sohjew ha ka dor 25 tyngka shi kg
Hynrei kumno U Jehobah un sngewtynnat ia ki lynti jong ngi haba ngi long kiba khlem janai bad kiba pop haduh katne ?
Sa Re Ga Ma Pa Lil Champs 2020 : U Aryananda Babu u la ioh ban rah ia ka trophy
" " " Lada nga shem ia ka khana kaba bha ngan kwah ban direct ia ka phlim ."
Ki jingma ki lah ban long kiba pynsniew .
Gottlieb , nga kwah ia ki data jong phi ha ka miej jong nga katba lah .
U sngewtynnad ban wad bad ban lap ia kiei kiei kiba thymmai .
Um pat wan phai wat na ka bynta la u jong u khun , u mrad bym don dohnud !
Ka dei ka jingleit jngoh shimet .
" " " To peit ia uba khlem jingbakla bad to peit ia uba hok , " " ong u nongrwai Salm , " " namar ka lawei jong uta u briew kan long kaba suk . "
Ka ri jong ngi ka long kaba heh bad kaba dap da ki jait jingthaw bapher bapher .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u chairman jong ki bank u Anil Lobo .
U Mr Tiwari u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla bad pynim biang ïa ki jingthmu pynïaid iew ha ka ITDC ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong jingman jong ka jingïakhun kaba mynta da kaba kham tyngeh .
Hynrei ki la khot ia u u nonglamler . Kumta Ngi la pynim ia u bad ia kito kiba don ryngkat bad u ha ka Lieng , bad Ngi la pynngam ia kito kiba la kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi . Ki dei ki briew kiba matlah .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Jitender uba dei u khun jong u Sumer Singh na ka shnong Bihali .
Hynrei u Modi u ong ba ym don ba rung ha ka jaka jong ka India .
KI jingthoh kiba iadei bad ka jingshongkha shongman jong baroh ki jait ki long kiba suk ban ioh lyngba ki telebishon , ki phlim , ki video jingrwai bad ka Internet .
Haduh mynta la pyndep ia ki jingpule ha ka kyrdan Micro na ka bynta ki 16 tylli ki wah jong ka Tamil Nadu lait noh tang ka wah Cauvery .
Ka dewlynnong Ellef Ringnes ka dei kawei na ki dewlynnong Sverdrup ha ka Thain Qikiqtaaluk ha Nunavut ha Canada .
Ngi la kwah ban pynpra ia kata bad ngi la iai pyrshang .
Katba u Leander u Paes bad u Rohan Bopanna kin mihkhmat ia ka India ha ka jingialehkai double jong ki shynrang .
Dei ban pynkylla noh mardor ia ki .
Kiba iap ha u slap ha Kerala ki la poi sha ka 67 ngut .
Ka CBI ka la ioh kurup ruh ia ki voucher kiba kot sha ka 10 lak tyngka kiba la kynnoh ba la siew na ka bynta ki jingshakri .
Ha Trident Gurgaon haduh 50 tylli ki kamra la khang na ka bynta ka longïing bad ki nongwan jngohkai bad ka kamra President jong ka The Oberoi ha Gurgaon la shong da u Shahid hi .
Ka Council ka lah ban iarap ha ka leit ka wan Nga ieid ia u
Na ka liang jong u heh shipai u DG ISPR u Major General Asif Ghafoor u la thoh ha ka twitter jong u : .
na ka bynta ki window ha baroh ki desktop :
U Air Marshal Manavendra Singh AVSM VrC VSM u la shimti ia ka kam kum u Director General Inspection and Safety , Air Headquarter RK Puram ha ka 01 Nov 2019 .
Ki jingthung khlaw ki san ha ki khlaw , ki jaka shyiap bad ha ki jaka maw .
Ki pulit ki ong ba ki thuk thuk bad ki kali kiba la rim ki wan sha Dhaka na ki jaka bapher bapher jong ka ri kaba pynlong ia ka jingkhapngiah ha ka leit ka wan katba ki nongniah kali ki bym pat tbit ki pynlong ia ki jingjia aksiden ha surok .
200 tylli ki IP jong ki nong China ki la hiar ha ki saw bnai ba nyngkong jong phi .
Kane ka long kumno ba ma nga bad u Tyler ngi la lah ban don ka Fight Club man la ka miet jong ka taiew .
Hynrei nangta phi iohi never , bad kane ka long ha ka jingshisha ka jingkylla ha ka jingmut .
Mynta ka la don ka por ban pyrkhat ia ki jingktah jong ka .
Ki pulit ki ngeit ba dei kane ka jingialehkai kaba la pynlong ia u ban pyniap briew .
Kine ki kynthup ia ka Delhi , Lucknow , Jaipur , Hyderabad bad Chandigarh .
Ka nongbah Chittagong ka la ai kyrteng ia kawei ka surok bah ha ka por ba u dang im .
Hadien ka jingpyni na Bengaluru kan leit sha Mumbai bad Kolkata .
" " " Uwei u briew u tip shai ia kaei kaba u leh ."
La kha ia u Alfred Wallace ha ka shnong Welsh kaba don hajan ka shnong Usk ha Monmouthshire .
Ka jingshah lehbein ha ka met , ha ka jingshongkha bad ha ka jingsngew jong ki khynnah ki long ki jingeh ha kylleng ka pyrthei .
U Ghosh u la thombor ruh ïa ki nongïalam jong ki seng Congress bad Seng Left .
Nangta kito kiba leh raid ha ka por mynstep , .
Ka jaitbynriew pdeng ka la shah iehnoh ha ka jinglong jong ka .
La ju lap ia ka ba la shon ha ki sla ba sdang jong ki kot pule skul bad ki kalendar .
" " " Ha ki jingthoh jong ki Buddhist la batai ia ki Brahmin bad Kshatriya kum ki jatis ban ia ki varna " " " .
Ka plung kaba pynmih ia ka jingkhluit kaba bthei , ka long kaba khlain haduh katta katta ba ia ka jingsawa jong ka la iohsngew na jngai .
Nga la leh ia ka ha ka pink .
U Dick Durbin, u nongialam jong ka seng Senate, u la ong ba u Director jong ka FBI ban wan un don hapoh ka jingpeit bniah kaba phylla.
2 ki sohjew ba la khleh bha .
Haba ngi ruh ngi pyndem ha U Jehobah da ka jingsngewrit bad pynlong ia kum kata ka jingpyndem kum ka rukom im jong ngi , un niew ia ngi kum kiba kordor shibun , kumba u la leh ia u nongiathuhlypa Daniel .
U Kumble u la ïathuh ruh ba u la ïakren bad u kapten ka Test u Virat Kohli bad un wad ban pynbeit ïa ki buit treikam jong ki tang shwa ban leit ïalehkai Test sha West Indies .
Shiphew na ki 20 tylli ki nongbah kiba kham bun ki don ha India .
Ka khubor ka iaid kylleng ba ngan ym leh hadien ka jingshongkurim jong nga .
Tang ban shim dur bad ban ioh ia ka kot shongkurim ka long kaba donkam .
Kumno shaphang ki kyntien U Jisu kane ka khuri ka mut ka jutang bathymmai da ka bor jong ka snam jong nga ?
Hynrei u Makiguchi u shim ba ka jingkmen ha kane ka jingmut kam ai jingpyniaid ia ka jingim kaba hok , namar ka jingsngewbha kam ai ia kum kata ka jingpyniaid .
Live ha Star Sports 1 , HD1 bad Hotstar .
Hynrei ban ioh ia kum kine ki jingkyrkhu ki briew ki hap ban jubab ia ka jingieit U Blei ha ka rukom kaba skhem .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher ha Kapurthala bad ha Amritsar .
Ngi la , namarkata ngi la buh jingmut ha ka jingpynroi ia ki briew .
Ka Kareena Kapoor Khan ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka ' Veere Di Wedding ' .
5 lak bad ka khusnam kaba lai ka long Rs .
Da kaba beh 509 na ka bynta ban jop , ka England ka la shah pynhap noh da kaba kamai 103 ron tang ha ki 37 ober .
Kim shym la shah ia nga ban iakynduh ia u nongiasaid ain bad ia ka iing ka sem jong nga .
La lap ia ka kot pyniap ialade kaba thoh ba ym don mano mano ba shah kynnoh na ka bynta ka jingiap jong u .
Ka long kaba donkam shisha ban ri katto katne ki masi hangta .
La sdang ia ki kam ban seng ia ki unit kiba kum kine ha ki jaka ri jingri jong ka jylla , Periyakulam , Kannampalayam bad Kanyakumari .
Nalor kata , ka Kirsten bad ka Nehra kin leh ruh ïa ka bynta kum ki nonghikai na ka bynta ka kynhun ha ka por ba ïakhun ïa ka league .
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na Agra ha ka por 1000 kynta na ka bynta ka jinghikai liengsuiñ kaba man ka sngi .
Ka jingpynlong ia ki ym ka jingpang khlieh , ne ka jingdih buaid .
Ha kajuh ka por , ki don sa 10 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Bangladesh ha ki 24 kynta ba ladep haduh ka sngi Thohdieng kaba pynlong ia ka jingiap ha katei ka Ri sha ka 60 ngut .
Iasam ia ka jingsngew jong phi bad ki paralok
Ka long kaba suk bha . Kaba donkam ka long tang ka telephone , ka plug ha ka jingkhang bad ka mashin fax .
" Ki nongialam jong ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang , ki kontraktor , ki heh sorkar pdeng , ki nongpyntreikam bad ki seng nongtrei baroh ki don ka bynta ban leh ha ka " " ka la bynrap . "
Hato ka lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong nga ?
Katto katne ki jingpule ki pynpaw ba ki briew ki kiew ka jingkhia hadien ba ki la shongkurim .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Kerala ba u kyrtong myntri rangbahduh u la pyrshang ia ka kabu jong u na katei ka jylla .
Ka jingmih jong ka Kotak MFs ka la kiew da 281 percent sha ka T.22 tyngka. 9 klur ha ka bnai December na ka 6 klur shisnem mynshwa .
Kham hadien , ma u ruh u la shah pynngat ha ki jingmaham jong ka shnong .
Ka longiing jong u Johann ka la leit buhai shnong na Canada sha Mexico bad hadien pat sha Bolivia .
Kaei ka jingmut bad jingmut jong ka ?
Nga la ju khia 15 kg .
Ka jingdie lilam ia ka IPL katkum ka por ba la buh : Shukla .
Ka kurim jong u Andre Russell ka Jassym Lora ka la post ia kane ka dur jong ka bad ka kurim jong u nongialehkai kriket ka KKR u Nitish Rana ka Saachi Marwah bad kiwei kiwei ki paralok jong u .
La leh ia ka lab elektrik bad kiwei pat ki khynnah ,
U kham rit shibun ban ia u Khnai Eurasia .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew ha katei ka kam pyniap briew .
Ngam lah ban iohthiah satia .
Ka Mizoram ka la seng ia ka jaka synshar ba kyrpang na ka bynta ki riewlum lyngba ka jingialeh kaba slem .
Kane ka long ka jingpynim ia u briew uba rit paid .
Ka sla ha ka jyntang jong ki jingthung kiba pynmih symbai .
Nga bit lada phi kynriah .
Katto katne ki nongbah ki bym shym la shah jied ki kynthup ia ka Itanagar , Patna , Shimla , Bengaluru bad Kolkata .
KA PYNSA PYNROI IA KI JINGMOR JONG KA Ïingdorbar Thawaiñ
Watla katta ruh ki protein ba dang shu shna thymmai ki ju shem ïa ka lynti sha ka jaka trei jong ki , da ka jingai khublei ïa u ZIP code ba kyrpang jong ki amino acid kiba don ha ka protein .
Ka kaba la long kum u syntiew ba thymmai ka kylla long kum ka sniehdoh .
Hynrei nga don ka kam na ka bynta jong phi .
Ki dak khaii ki thew ia ki dak kiba pyndonkam ha ka khaii pateng .
" U khynnah shynrang uba la pynsan ha kum kane ka jaka u lah ban san ban long " " u briew uba la ai ha ka jingbitar , " " uba " " sngewtynnad ban bitar . " " "
Nga ruh nga don ka khubor babha .
Ka jingbthei ka la ktah ia ki katto katne ngut ki briew bad pynjulor ia ki iing katba ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka na ka bynta ki lad jingiada , la iathuh ki nongshong shnong .
Ki Legal poser ha ki banner jong ka BJP .
Ka Buoyant Rajasthan Royals kan iakhun pyrshah ia ka Royal Challengers
Ka Baibl Bakhuid , 1 Ioannis 4 : 18 .
Ka jingleit jingwan ka long kumba shiteng kilomitar .
Kumjuh ruh ym baroh na ngi ha ka longiing jong ki nongmane U Jehobah ngi leh ia kajuh ka kam .
Ki la don ka lad kaba khraw , kaba khraw .
Ka jingshah lehbein ha ka jaka trei ka dei ka jingleh beijot kaba ym kwah ha ka jaka trei , ki dur jong ka ki long kiba pher bad kiba bun .
7000 Na Ki Jingkiew Ba La Rekod : Hato Ka Lah Ban Hiar Shuh Shuh ?
Ka Diana ka la iap ha ka jingshah tynrah kali ha Paris ha ka snem kaba bud .
Ka AIDS ka ktah jur ia ka kam khaii bad ka kam karkhana .
Pule ruh : Haduh mynta phim pat tieng ia ka Anushka Sharma ?
Ko Rangbah , ngi sngew sarong shibun ba phi la jied ia ka India na ka bynta ka jingleit jngoh ba nyngkong jong phi shabar ri .
Nga don ka jingmut kaba skhem ba kane kan long ka nongrim jong ka Jinglong Kam kaba thymmai na ka bynta ka India kaba thymmai bad kan pynshlur shisha ia ka jinglong hok .
Te , ngim dei ban siew ia ka bai kolej .
Ka Kiara Advani ka don ha ka rukom shuti, ka phong da ka jain bikini kaba lieh.
Hynrei ha kawei ka sngi ka ryntieh ka la jah noh na kata ka jaka .
Hynrei u myntri rangbah u la ong ba um pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba thikna na u myntri kam pohiing ha kaba iadei bad kane .
Ki website jong kiba bun ki tnad ruh ki long tang ha ka ktien phareng .
U Tom u la peit biang ha ka durkhmat .
Ki ummat kiba heh ki la tuid na ki rmiang shyntur jong u kiba la thait katba u dang sei ia ka jain kti ban sait ia ki .
2 . 36 Namar ba ia ka jingpynshitom iap dei ban ai tang ha ki mukotduma kiba rit eh , u Bariyar u la dawa na ki nongbishar ban .
Kane ka jingeh ka la long ha ka snem 1977 da u Peletminskii bad kiwei kiwei . ha ka rukom peit bniah .
U kpu u la buh ha ka toaster .
Hangta ka jingeh ka kut noh .
Kan ym don ka lama kaba kyrpang na ka bynta ka jylla Jammu bad Kashmir bad kumjuh ruh ka Riti Synshar kaba kyrpang .
Ka JPC kam dei ka jingialang jong ki seng .
" Ha u bnai Risaw 2012 , u nongrwai ba pawnam u Ugyen Tenzin u la shah kem hadien ba la pynmih ia ka album jong u kaba la ai kyrteng " " Ka jingtuid bym kut jong ka snam jong ka dohnud jong nga " " .
Hato phi la lah ban iarap ia u ?
" Ka thup kot jong ka Library jong ka Congress ka don ia ki kot ba la pynmih da ki ISBN ki bym biang , ia kiba ka ju buh dak da ka kyntien " " La weng noh ia ka ISBN " " . "
Ki nong America ki sngewsih ban shah pynkynmaw ia u bom atom .
Nga hap ban pynhiar ia ka hatch na kane ka jaka .
U kpa jong ka u trei kum u nongbylla man ka sngi bad ka kmie jong ka kum ka nongtrei .
Ia kane u la ong mynta ka sngi haba kren ha ka Virtual MSME Conclave kaba la pynlong da ka FICCI Karnataka State Council .
Kine ki 6 ngut ki MLA ki la ïakynduh man ka por bad u Myntri Rangbah ka Jylla Ashok Gehlot .
U Kohli u la thep lai sien , hynrei ka bol ka la hap noh shapoh ka kordon .
Ka jinghap slap hapdeng 96 percent bad 104 percent na ka jingkhein kyllum jong ki 50 snem ba la dep , katkum ka jingstad ka LPA , la khein ba ka long kaba thikna .
Ia kane ka jingtreikam la tyrwa ban pynlong ha baroh ki nongbah jong ki jylla ha ym duna ia ka lai tylli ki jaka pynlong jingialang .
Lada phim lah ban pyniaid hok ia ka pisa jong phi , ka lah ban kham eh ban kynmaw ia U Nongthaw jong phi da kaba leh ia kaei kaba u pynsngewbha .
Kane kan pynbha shibun ia ka jinglong jong ka jingthmu pyndonkam ia ka jaka .
La iohi ia ki arngut ba ki iaid shabar kti ha kti .
Ka jaka kan don ia ka khyndew bad hynriew mala .
Hato ia kane ka jingdon jingem lah ban pyniaid da ki katba ki mon ?
Sdang da kaba pyni kumno ban ai ïa ki kot khubor , da kaba pyndonkam ïa ki nuksa jingïakren ba la ai .
Haba phi leit jngoh ia kiba ha iing ha sem jong phi ha Bihar bad kiwei kiwei ki jylla ba marjan , phi lah ban iohi bad iohsngew ia ka .
Katba u dang trei kum u nonghikai shimet , kawei na ki khynnah skul jong u ka dei ka Helen Keller kaba la wan sha u kum ka khynnah rit kaba khlem lah ban iohi , ban iohsngew ne ban kren .
Hynrei namar ka jingtieng ban tuh ia ka rukom shet , u la khang ia ka jingkhang bad u la shet sweet ha ka por miet .
o , ngin ia sngap jar ?
Ka pyrthei ka don ha ka jinghiar dor .
Ka Iyer shaneng hangne ​​ka long kaba jur bad kaba khriat .
U sla alfalfa uba la pynduh um u lah ban ioh ha ka iew kum ka jingbam ha ki katto katne ki rukom , kum ki dawai , ki powder bad ka sha .
Katno katno ruh ngi lah ban long kiba sngewsih ne kiba la jngai , un pynlong ia ngi ban kylla bad pynbeit .
Ki jingtip ba bniah shaphang u ophisar ba pynrung kyrteng katkum ka tnad pla tyngka bad ka jingdon ki nongtrei hapoh ka skhim penshon jong ka ri ha ka jaka buh jingthoh :
U Rohatgi uba la ialam ia ka kynhun na India ha ka UN Human Rights Council u la ong ba ka India kam pyniapher ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong ne ka niam jong u nongshong shnong .
" " " Ka dustur ka pynlong ia ki shynrang ban ngeit ba dei ban pyndonkam ia ki kynthei ban ia kaba ieit , ban trei ban ia kaba sumar , " ong kawei ka kynthei na Middle East . "
Katkum ka jingong jong ka tnad Met , u slap u lah ban nang jur bha ha ka por janmiet .
" Nga kyrmen ban iakynduh biang ia u shen." " "
Kin don ruh ki nongkyrshan na kylleng ki 16 tylli ki ri jong ka pyrthei .
Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh kin sa ia poi kha ha nongbah Delhi .
Pynkup burom ka India ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ia ka Khusnam Gandhi Peace Prize 2020
Ïa kine ki email la thoh da u heh duh jong ka Clinton , u Huma Abedin .
Kane ka rukom im da kaba pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka mariang ka long ruh ka jingnoh synniang jong ki nong India na ka bynta ki rta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia u President ba nyngkong jong ka Ri India u Dr . U Rajendra Prasad ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ki samla ki lah ban leh ia ki jingpyrshang bad ki bad don ki jait kiba lah ban die wat ha surok .
Hato phi donkam ia ka jingthiah kaba kham bha ?
Uwei pat uba shah kynnoh u Ravi u dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Mynta u Suresh Prabhu un long u Myntri ka tnad khaii pateng .
Ka bynta ba lah ban iohi ka long ka dur kaba dang sah ne ka jingpynlong kaba suk .
Ki Jingjia kiba nyngkong kiba la pynwan dur ia ka jingim jong nga
Ki don 8 102 ngut kiba iap ha kylleng ka ri .
Ka kut ka dei ka bynta jong ka kut rong saw .
Bad kata ka dei ka bynta jong ka kamram jong ngi .
Ki la don shibun ki lad ha kaba nga lah ban iatreilang bad u hynrei u ' Nga kwah ban iatreilang bad u bad nga la ktah ia u ruh kumjuh .
Hynrei phi kum ka sorkar phim leh ei ei .
Hynrei kane ka dei tang ka jingjied kaba nga lah ban leh mynta .
Nyngkong eh ka dor .
Hangne ​​ruh tang uwei u Myntri Rangbah ka BJP u Jairam Thakur na Himachal Pradesh u don hapdeng ki top 10 .
Wat la nga sngewtynnad ia ka jingshitrhem Khristan jong ki hynrei nga ju ong : Nga sngewsih .
Ka rukom treikam kaba thymmai ka thmu ban pynurlong ia kine harum :
" " " Paralok, ki don ki jingbatai bapher bapher na ka bynta ka kyntien jingpynphai khajna . " " "
Kynmaw ia ka kyrteng U Trai jong phi , bad aiti ia lade ha U da ka dohnud baroh .
Ka India ka la sdang ïa ka jingïalehkai shipai kaba heh tam ha Poorna Vijay ha Rajasthan .
Teng teng u nongialehkai um kwah ban bat ha ki net .
Ka BNP ka kwah ia ka jingtohkit intl ha ka jingpynjot
Hynrei kine ki jingailad kim shym la pyndep ei ei .
Sngewbha pdiang ia ka jingkhot jong ngi ban wan ban peit ia kane ka skul , kaba la pynlong man la ka taiew ha kawei ka Iing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong ngi .
U la iakynduh ruh ia u myntri ka tnad ka ioh ka kot jong ka Germany u Peter Altmaier bad u la pyntip ia u shaphang ki lad ki lynti kiba nangroi ban leh ia ki kam khaii ha India .
Ka la long ka jingpyrshang jong ka Tnad ban bteng ban hikai ia ki nongpyndonkam shaphang ki mar bad ki rukom treikam bapher bapher jong ka jingkhein jingdiah , kiba long ha ka jingshisha ki mar paidbah .
Ka jingpynmih jong u Larry Flynt ka pyntreikam ia ka Hustler . com bad katto katne ki site kiba ïadei bad kane ha kaba ka die ïa ki dur bad ki video kiba don ïa ki jingthoh kiba ïadei bad kiba don ha ki kot khubor jong ka .
Ka don ka jingeh ha kane .
Ka bynta kaba nyngkong ka la ïohi ïa ka jingpynphai biang ïa haduh 5,000 ngut ki nong India kiba don ha ka jingeh na ki ri Gulf ha ki 29 tylli ki liengsuiñ .
Ha ka hospital u coach jong ka u la ïakynad bad uwei na ki doktor .
Ka jingplie ia ka iingbishar ha Jammu kan long lyngba ka jingialang video ha ka sngi Nyngkong .
Ki Bus ki iaid sha Chennai, Bangalore, Coimbatore, Trichy, Tiruppur, Erode, Salem, Mettupalayam, Sathyamangalam, Oddanchatram, Pondicherry bad Sengottai.
" U la ong , " " Em , ym shisha ."
U kwah ba ki samla pule kin pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka science , bad ha kajuh ka por , ban bat ia ka jingiadei kaba jylliew bad ka kolshor bad jingtip tynrai jong ngi kaba riewspah . xa0.
U Bartelby . com ka la pynmih ia ka kot ba pura ha ka online ha u snem 2000 , da kaba phiah ia ka ha palat 5, 600 tylli ki file , bad kynthup ia ki jingpynbna katkum ki lynnong , ki kot , bad u nongthoh jong ki lynnong .
Ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabha , ka BJP ka la sdang ia ka rath yatra ha West Bengal kaba la ai ia ka jingmyntoi kaba khraw namar ba ka party ka la jop 18 tylli ki seat .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka jingthmu jong kine ki jingkylla beain kam dei ka roi ka par jong ka thain ne ka jingbha jingmiat jong ki paidbah Kashmir .
Ka sorkar ka lah ban thaw ia ka prokram katkum ka imlang sahlang bad hapoh jong ka ka lah ban thaw ia ka seng trei mon sngewbha kaba kyrteng ki National Disaster Volunteers .
Singhu , Tikri ki khappud ki dang khang , ki nongrep ki artatien ban leit sha Burari .
Ki ong ba ki la shah byrngem ha ki bor synshar shnong kiba kwah ba kin sangeh noh ia ka jingiakhih paidbah jong ki .
Hynrei ki seng pyrshah ki la khot ia ka kum ka jingleh elekshon .
U la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat ha kata ka por .
Ia ka khubor jong u President la pule sha ki paidbah da u Prof . Kong . U Krishna Bose, u nongpyniaid jong ka tnad wad bniah jong u Netaji.
Ka bus ka ieng harud surok bad ka thylli .
Ka Shiv Sena ka la ai kham bun ki seat sha ka BJP , da kaba mynjur ban leh ia ka kyrdan kaba ar ha ka elekshon ha Maharashtra .
Khamtam eh nga kwah ban tip na u ia ka jinglong kolshor jong ka Punjab barim .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien shisngi ba u heh shipai u Gen Raheel Sharif u la kynnoh ba ka India ka la tuklar pathar ia ka CPEC bad kynnoh ba ka ri ka la pynthut ia ka Pakistan .
Ka jingpynroi ha ka bynta jong ka jaka ai jinghikai ia ka teknoloji .
Ha ka jingkren lyngkot , ka dei ka jaka kaba bha ban don .
Ki la don ar tylli ki jingbthei ha ka kad liengsuiñ .
Hynrei ka Lent ka dei ka jingrakhe kaba kyrpang .
wat ia kiba la khein na ki ki long hynriew hajar sanspah hynriewphew .
Ka Polytechnic College Boys Hostel , Thuvakkudi .
Ka jingktah jong ka jingbam sodium ia ka jingkiew snam ka iapher hapdeng ki kynhun jong ki briew .
Bun ki im ka jingim kaba jynjar da kaba kit ia ki shyieng ha ka met jong ki .
Ka la dei ka por ba ka seng Congress kan thaw thymmai ia lade .
U Shah Rukh u la leh katto katne ki kam kiba bha shisha ha Bollywood bad nga sngewnguh ia kata .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar shimet ha Ghaziabad .
New Delhi , Aug 02 : U Amit Shah, myntri kam pohiing ka ri, ula ioh ia ka jingpang coronavirus bad ula shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ban iohi ia ka kynthei kaba trei hangta .
U Tendulkar u la thoh ha ka Twitter bad u la thoh kumne: “Khublei shibun ïa ka Team India halor ka jingjop kaba phylla ha ka series.”
Haduh mynta ka kompeni ka la pyndep palat 60 tylli ki projek kiba kynthup ia ka jingshna 300 km ki surok bad ki surok bah , 200 km ki lynti rel bad , 10 tylli ki jingkieng kiba rit bad kiba heh .
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Dorkas lane ka Tabitha ka shong ha Joppa , ka kad lieng duriaw hyndai kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Jerusalem . Namar ba ka Baibl kam kdew ia u tnga , ka lah ban long ba kam pat shongkurim ha kata ka por .
La kha ia u ha ka snem 1987 .
Kumta , kumno ngi batai ia ka jingbun briew ba la thmu ?
Kumta , kata ka kylla sngem bad nangta kata namar ka jingkhih jong ka ka kylla sngem bad ka pynkiew ia ka jingshit bad ka leh ia ka jingtreikam kaba dei .
Ngim donkam ia ka 48 kynta .
Kane ka khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad ka pynlong ia ka jingdheng kali .
4 . 13 U Justice Bhagwati ha ka jingmut ba sngewsih jong u u la shem ba ka jingpynshitom iap ka long kaba donkam eh , ka jingshah lehbein bad ka jinglong ba sngewsih .
U la ong , ban ialeh pyrshah ia ka bamsap kam dei ka kam jong kawei ka tnad hynrei ka dei ka jingkitkhlieh lang .
Ki petrol pump kin khang khyrdep ha Punjab
Ka la ong ba kam don dur ia ki khun jong ka bad kam kwah ban kynmaw ia ki .
Katba nang mih ki sngi kata ka jingkhein ka la nang kiew sha ka 100 ngut eiei .
La kynnoh ba katei ka kompeni ka la bishar bniah ia ki jingthoh jong ki million ngut ki briew ha ki social media ban thaw ia ki jingtip ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki , kiba ka la pyndonkam na ka bynta ki jingthoh ba la thmu ban pynkhih ia ka rukom thep vote .
Ka dei ka khniang jingpang kaba lah ban lap nyngkong eh kaba paw ha ka por ba shah ktah .
Ngi don ki nongkhaii China ha sor ?
U Sieys u la long u nongkyrshan ia ka rukom synshar thymmai na ka bynta ka Ri , bad ka jingleh coup ha kaba sdang ka la long kumba thikna ban pyntreikam ia ka rukom synshar jong u .
Ka para kaba heh jong ka kam pat leh ia ka SSC jong ka .
Mynta , ka Motorola ka la wanrah khatduh ia kane ka smartphone sha India .
Mynta ngi lah ban iaid laitluid na Kutch sha Kohima bad na Kashmir sha Kanyakumari ia kane la pynlong tang da u Sardar Saheb bad ka rai jong u .
Kano kano ka jinghiar thma jong ka US kaba shiliang ha ka khyndew jong ka Pakistan , lane wat ki jingpynjari kyndon , ka lah ban pynkhluit ia ka ding .
U la ong ba ka Sorkar NDA ka la thikna ban wanphai biang ha ka bor bad ka Punjab kan ioh jingmyntoi bha na ka .
Ka Israel ka la pynthikna ia ka jingpyllait ha ka sngi Saitjain , hynrei ka la pynslem haduh ka sngi Balang na ka bynta ka jingujor jong ka iingbishar jong ka Israel da ki bahaiing jong ki nongshah pyniap ban khanglad ia kane .
Ha kane ka prokram la don lang u Lat ka jylla Bihar u Satyapal Malik , u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Ram Vilas Paswan kiba la don lang ha kane ka prokram .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla mynta .
Ka step ka la khriat bad ka la sngem .
Nga ai khublei sa shisien ia ka Bangladesh na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka .
La iathuh ba ia kane ka kali la ai kyrteng kum ka Tiago EV .
Nalor u Bah Naidu ha katei ka kali la don ruh ka MP ka Sumitra Mahajan bad u President ka Mahila Morcha u Kiran Maheshwari bad kiwei kiwei ki nongialam .
U Baglay u la kyntait ban kren beit halor kano kano ka jingkylli kaba iadei bad ka Mallya .
Ka thma kaba ar ka la long ha ka 12 tarik u Lber , ha kaba ka sorkar ka la jop biang .
" U donkam ban ioh ia ki jingshisha jong u kiba dei ." " "
Tang kawei kaba nga khuslai mynta ka long ban pynsngewbha ia U Jehobah . U long ka tyllong bashisha jong ka jingkmen bad jingpyntngen jong nga .
Ia ka tarik ba khatduh ban apply la pynjlan sha ka 20 tarik u Risaw 2020 .
Ka pynkiew ia ka jinglah ban rung jong ka khyndew sha ka um slap , kumta ka pynduna ia ka jingtuid um .
Ka jingdawa ia ki mar nar , kum ki tiar ialeh na ka bynta ki lieng suloi , ki suloi , bad ki kuli , bad kumjuh ruh shispah kiwei pat ki mar karkhana , ka la pynlong ia ka Pittsburgh ka jaka pynmih mar ha ka por thma .
U nongseng jong ka Virgin Atlantic u dei u briew uba sngewtynnad ban shim ïa ki jingeh .
U Eli , u rangbah lyngdoh jong ka jaitbynriew Israel hyndai , u la long u shakri U Blei uba la shah teh ha ka jingma jong ka jinglong ba shahshkor palat .
Ki pulit ki dang ap pahara ia ki nongrep da ki drone .
99 shi US ha ka 19 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ki don ruh bun ki dukan ha ka steshon subway kaba don hapoh khyndew .
Ka don ka iew shabar na ka bynta kine baroh bad kiwei kiwei , u ong .
Kane ka jingkam jong u Digvijaya Singh ka long katkum ka kot kaba la thoh da u kpa jong u Bal Thackeray , u Keshav Sitaram Thackeray .
Ka jingpynkylla ia ka bor briew kan long katkum ka jingdonkam .
Te , ki jingma kiba khraw ki wan ryngkat bad ki jingmyntoi kiba khraw .
La kynnoh leh beijot ia ka kynthei manager ba la shongthait na ka bank.
La thoh ia ka da u riewstad ba la kylla niam u Maulana Ubaidullah na Malerkotla .
La pynkup burom ïa u kum u man ba lah ban ïalehkai .
La pynbna ia ki jingpynbna Oscar . Ka ' La La Land ' ka lamkhmat da ki 14 tylli ki nod .
Ynda la shim ia ki jingmudui paidbah da ka iingbishar ba ha khlieh duh , yn sa kyntu biang ban thaw ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba u myntri kam poh iing u la buh ia ka jingkynnoh kaba khia bad u dei ban pyni ia ki sakhi sabut .
Ka jingsuk ban leh ia ka kam ka long kaba donkam .
Tang kito kiba pang palat ban iaid la iehnoh shadien .
Kyntu myntri ka Panchayat ia ki briew ban shong khop ha ki iing ki sem jong ki
Hynrei ha ka nongbah Delhi la khein tang 866 ngut ki kynthei na ka bynta shihajar ngut ki shynrang .
Ia kane ka phlim la pyllait ryngkat bad ka Deepika Padukone kaba ak ia ka phlim Chhapaak .
U Dhoni u la long u nongialehkai ba nyngkong ban ialehkai 200 tylli ki jingialehkai ha ka IPL 2019.
Ka kamram jong ngi ka long ban pyniadei bad ki jingkhmih lynti jong u PM Modi .
Da kaba trei ia ka projek kaba nang kiew shuh shuh , mynta wat tang hapoh 500 tylli ki kali ki lah ban iaid lyngba ia kane ka jaka ha ka shi kynta .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 3 ha ka Richter Scale ka la khyrwit ha ka Jylla Ibaraki ha Japan ha ka sngi Nyngkong , la ong ka tnat peit mariang .
Sngewbha ai ba don kiba iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Ka Rubana Huq ka la ong ba kane ka tnat kan treikam kum ka RSC ha ki por ban wan .
Ha ka por ba u la pawnam bha , u Mannan u la iehnoh ia ka skulbah Bulbul Lalitakala Academy bad u la seng ia ka forum kaba thymmai kaba la khot ka Nikkon Lalitakala Academy .
Ki jaka ha Assam , West Bengal , Tripura bad Meghalaya ki hap hapoh ka jingsynshar jong kane ka Bill .
Ka MIUI 8 kan kyrshan ha baroh ki Smartphone Redmi bad Mi Note series bad ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur ba kham bha , bad ki jingdonkam ba thymmai .
Ngim ju long kiba dang rit ban buh ia ki thong . Ka Christine ka la don shi snem ka rta haba ka la rai ban pule man ka por ïa ki jingïathuhkhana shaphang ka jingim jong ki Nongsakhi kiba ïaineh .
" Dei na kata ka daw ba nga ju buh por man ka por ban pule ia ka Baibl bad kiwei kiwei ki kot ha ka ktien lajong . " " "
Ujuh u briew u lah ban shah thung teng teng kum u Lat jong ki ar ne palat ki Jylla .
Khlad noh u Minor ha ka jingtyngkhuh surok
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki ophisar jong ka tnat synshar bad ki ophisar jong ki pulit , ki HoD bad baroh ki ophisar na ki tnad treikam bapher bapher hapoh ka district .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Kulageri Cross bad ki shnong ba marjan ha Badami Taluk jong ka Elaka Bagalkot .
Ynda nga la ioh jingtip ia kane , nga la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut jong nga .
Ka elekshon ha Telangana : U KCR u la ioh ia u nongiakhun ba thymmai ha u Gaddar
KI DON SHIBUN KI LANGROH KIBA BAM .
U Rahul u ju iathuh shaphang jong phi .
Ngam kwah ban jngai na ka kam jong nga , ka la ong .
Ka long ka jinglong khynnah bha .
Mynta ngi don 114 ngut ki kliant .
Kane ka dorbar jong ka Parliament kan dei khamtam eh shaphang ka mang tyngka bad lehse kan ym don por than na ka bynta kiwei pat ki ain .
Lai tylli kiwei pat ki iing ruh ki la shah lute .
Ka la wan sawdong ia u lum ha u slap .
Ha ki Jingthoh Bakhuid ka kyntien mynsiem ka thew ia ka jinglong jong ngi baroh kawei bad kumjuh ruh ia ka jingim kaba ngi don .
Bad dei na kata ka daw ba ka jingïapher jong u bad ka Mrs Sonia Gandhi ka la long kaba lait na ka jinglong .
Hadien kata U Blei u kylli ia u Job shaphang ka jingktah jong ka jingshai bad kiwei kiwei ki mat . Ym don briew uba lah ban hukum ia ka jingbuddien jong ka miet bad ka sngi .
Ka la long ka por kaba sngewkhia shibun .
Ka bor met jong u ka la shah pynthut pura .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Berhampur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka Amrita Pritam ka la trei haduh ka snem 1961 ha ka kam Punjabi jong ka All India Radio Delhi .
Ka la jan kham suk ban sngewthuh ban ia ki briew , namar baroh ki khlur ki jngai bha bad ki briew ki kham jan .
Hynrei ngam pat ju don ha kano kano ka party namar ngam pat ju kwah ban ialeh elekshon .
Ka jingjrong jong ka por treikam jong u dkhot ka long hynriew snem bad shi bynta na ka lai bynta jong ki dkhot ki shongthait man la ka ar snem .
Bad ngan long u riewshlur !
U General V K Singh uba dei u myntri kam bar ri u don shisha ka jinglong ban pynmih ia ki jingkren kiba ialeh pyrshah .
Ka Asus ROG Phone 2 ka la pynmih ha ka dor kaba shiteng na ka dor kaba la dep : Ki jingtip , ki jingai , ki jingdonkam .
Napdeng ki Zamindar jong ka Kirteepassa u Kashiram u la ioh lai tylli ki ani , u Krishnaram bad u Rajaram ki la ioh hynriew tylli ki ani bad u Balaram Sen u la ioh saw tylli ki ani ka jinglong trai ia utei u nongsharai .
Ngi sngewkhia ia ka Aravalli , la ong ka ben jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u Deepak Gupta , ong ka khubor PTI .
Haba u peit ia ka tnga jong nga ka Babette u la ong , Phi don ka jingpang sniehdoh .
" " " Da ka jingthmu ban pynithuh ia ka karkhana bad ka seng jong ki shipai duriaw , ki rukom treikam , ki polisi bad ki jingdonkam , la pynlong ia ka jingiakren bad palat 100 tylli ki kompeni . " " "
U la iap noh hadien ha ka por janmiet .
" " " Kane ka dei ka sobjek kaba don jingiakren . " " "
Ha Haryana ka la ioh 58 percent vote bad jop ia baroh ki 10 tylli ki seat Lok Sabbha .
Ka jingleit jingwan jong ki ha duriaw ka long kaba jylliew .
Ka sorkar Maldives ka la ong ba kan pynjur ia ka jingpahara ia ki nongjngohkai pyrthei hadien ba ki suba lehnoh Islam ki la shoh ia lai ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha ka sngi Balang .
Ka jingkynthoh jong ki ka iaid kumne :
Ha ka elekshon dorbar jylla ban wan , ka party jong nga kan iakhun ha baroh ki 234 tylli ki konstitwensi .
" " " Ar sngi hadien ka jingrwai ba nyngkong jong ka 1 tarik u August , na ka jingiakren kaba khlem riti , na ka kot lyngkdop jong ka ' Jingiarwai na ka bynta ka Bangladesh ' ba la pynbeit da u Michael Vass . " " "
Ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun pahara ha Lower Munda ha ka thain Qazigund ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong u heh pulit .
Ka phlim ka don ia u Vivek Oberoi ha ka bynta jong u PM Modi .
U la iaroh ia kiwei pat ki seng sain pyrthei khamtam ia ka Congress kiba la kren da kawei ka sur halor ka ishu Kashmir da kaba ong ba ka dei ka bor jong ka India .
Ka tnad tohkit jong ka tnad Income Tax ha Karnataka ka la ioh pdiang ia ka jingujor pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u H D Kumaraswamy .
Phi lah ban leit sha ka Facebook jong u ban tip kham bniah .
Kan pynlong ia ka kum ka sorkar shen
Kiei kiei kiba donkam na ka bynta ban leh ia kaei kaei ne ban pyndep ia ki jingdonkam jong uwei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Pradeep Sarkar bad la pynshong nongrim ia kane ka phlim katkum ka jingthoh jong u nongpynmih ia kane ka phlim u Vidhu Vinod Chopra .
Katto katne ki bynta ha ka Gitanjali ki la shah sngewbha shibun ha baroh ki kyrdan jong ki Sindhi .
Ki ri kiba la kiew kim pyndep ia la ki kamram : India .
Hadien ba la dep ban sumar ia ka , ka jingpang jong ka ka la sdang ban sniew bad la pynthiah ia ka ha hospital .
Nga sngew kmen ba u PM Modi u pynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbun briew kaba nang kiew ha ka jylla , u la ong .
Nga kwah ban trei ha ki katto katne ki phlim shwa .
Bullet ka shu bam lut ia kiei kiei baroh .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ha ka rep ka riang , une u slap un pynshisha ia ka jingkyrkhu ia ki nongrep .
U Dalai Lama ba mynta u Tenzin Gyatso uba la shong beh shnong ha ri India naduh u snem 1959 u la pynpaw bunsien ba u lah ban nym kha pat .
Dei na kata ka daw ba ki nongtrei jong ka iing syiem ki sngewsih .
Ka la don ha ki jaka kiba jylliew palat 20 ft .
Ka kam jong nga ka la noh synniang ruh ha ka jingpynmih ia ka kyiad sha habit .
Ka jinghikai na ki bniat Whale
Ki ar tylli ki ri ki don ka kolshor kaba iadei , ki iasam bun ki riti dustur bad ki tiar .
Nangta, ka don ka skirt bit.
Ka tnad rel kan pynthikna ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan .
U Inder Singh , u Raghbir , u Kuldip , u Santokh , u Kirpal bad u Darshan ki long kiwei kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Lada ngi jop baroh kin ong ba kane ka dei kaba la dei ban jia .
Pynkylla ia ka codec ba la jied shapoh
U la ong ba mynta ka dei ka kamram jong ki sarpanch ban pyndep ia ka jingeh jong ka jingdih drok .
U Mishra u dei u myntri barim ka seng AAP bad u iakhun ia ka BJP na ka thain dorbar thawain jong ka Model Town .
U la long u briew uba donbor ha ka jingrwai bad ka kolshor ba pawnam la palat san phew snem .
Hato ki paralok jong phi baroh ki pynneh ia kajuh ka jingiadei paralok bad phi kumba mynshuwa ?
Haba ngi la ia poi kha ha ka snem 1960 , ki kmie ki kpa jong ka kim shym la wan sha ka jingkhawai shongkurim jong ngi .
Ka prokram ka la shah pynthut hadien ba u vice president ka block u Norman Joseph u la dawa ba dei ban weng noh ia u Mayor Soumini Jain na katei ka kam .
Ki don ei ei ban leh ha ka TV .
Da kaba pyrkhat ïa ka jingpang COVID bun na ki jingïakren bad ki nongshim bynta ban rakhe ïa kane ka sngi la leh ha ka rukom ba shisha ha ki lad pathai khubor digital .
Ka SBI ka la pynduna ia ka dor ba sdang ne ka dor ai ram kaba rit tam sha ka 9 . 70 na ka shispah na ka 9 . 85 percent kan treikam ha ka 8 tarik u Iaiong .
Ha u snem 2012 ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingtuh ia ki stock .
Da ka jingngeit kaba kum kata , ki Khristan ki bym pat shongkurim kiba la san ha ka jinglong mynsiem ki kohnguh ia U Blei da kaba shongkurim tang ha U Trai . 1 Kor . 7: 39.
Kaei ka Ramadan bad balei ka long kaba donkam haduh katta katta ia ki Muslim ?
Hynrei kam shym la kdew ia ka kyrteng jong u .
Ki pulit ki la pynlong ia ka panchanama hynrei ym shym la don kano kano ka case .
U la leh shibun ki jingshakri kiba donkam .
La thombor ia ki da ki nar bad ki dieng .
Ngan peit kham bniah ia kane ka jingkylli .
Namar ngam sngewbha ia ka jingiap jong uta uba iap , ong U Trai U Blei : balei phi phai bad im .
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la khang pyrshah ia ka jingwan rung ki nongleit nongwan na Afghanistan , Philippines bad Malaysia sha India da kaba treikam mardor .
La pyni ia nga ia kawei ka kali pynpra ia kaba uwei u Nongsakhi U Jehobah na Sweden u la wanrah sha Solnechnoye ha ka snem 1993 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jop ban wanrah ia ka pyrthei ha kane ka mat , u la ong .
Ka dor jong ka jingtip kaba pdeng ka batai ia ka dor kaba heh tam kaba ka network ka lah ban pyniaid hapoh ki jinglong kiba thikna .
Teen iap ha ka jingjia aksiden , phet krad na ka bynta u kpa , ka para .
Ki jingkyrkhu sngi kha , lane ka jingduna jong ka .
" " " Kata ka mut , ki la kynthoh ba ka jingpyrshang jong u Asch ka la thaw ia ka jinglong kaba kyrpang ha kaba " " " " ka jingshah thombor ha ka jingbishar jong u nongpyrshah uba lah ban long ka poi sha ka jingkhlain kaba ym lah ban ianujor shabar jong ka laboratory . " " "
Don kiba ong ba ka Internet ka la bujli stet ia ka telephone kum ka atiar kaba kham jied ban kren bein .
Im sngewbha shibun na ka bynta jong ka .
Kiei kiei ki lah ban kylla da kumwei pat na ka bynta u khynnah rit uba la shah hikai bha ha ki lynti jong U Blei bad uba iaid stet ha ka jingshisha jong U .
Kane ka dei ka lynti ba la pyni da u Gandhi ji sha ka jingshaniah ha lade .
U Srinivasan uba dei u nong India na South Asia uba nyngkong eh ban shah thung kum u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka ri America na ka bynta ka District of Columbia .
Hooid , ka kynhun myntri jong ka jylla ka la shim ia ka rai halor kane ka mat .
Ka jingeh ka long , ki blang ki la nangroi stet bha . . . bad u Mowgli . . . to ngin shu ong ba u sngewtynnad ban shim ia ka por jong u .
Ki jingshngain ba la pynbna ha ka platform kin treikam ha baroh ki jingshakri jong ka Uber kynthup ia ka Uber Moto bad Uber Auto .
Ka jinglah jong ka ka long 1 . 5 ton ka .
Ka kot khubor Time ka la rah ia ka dur jong u ha ka sla ba shadien .
Haduh mynta ki don 760 ngut ki nong Palestine kiba la ioh jinghikai hapoh kane ka skhim .
Bad kumta man ka por ba phi pynbun da 10 , u decimal point jong phi un leit sha ka liang kadiang namar ba u nang heh nang heh .
U la thoh katto katne ki kot ha ka por ba u dang im , kynthup katto katne ha ka ktien China .
Ia kane ka steshon la plie biang ha ka 30 tarik u Jylliew 2009 .
Bad nangta sa ka Aussie .
Ym pat shym la pynthikna haduh mynta .
Naduh kata ka por ym shym la jia ei ei shuh .
Ka jingtohkit jong ki lad pathai khubor INX : Ka Karti Chidambaram ka la ia kynduh bad u Indrani Mukerjea
U Julian u la phai suki suki sha u paralok jong u kpa jong u uba la iasah lang .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la donlang ruh u Birender Singh uba dei u general secretary jong ka seng Congress bad uba peit ia ki kam jong ka seng ha ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Rashid Alvi .
“ Kam dei ka jingmaham jong nga hynrei tang ka jingai jingmut”, la bynrap shuh shuh u Kamal Haasan.
Katkum ka khubor , u Sanjay Kapoor u la poi sha ka jaka thep vote jong u ha Lokhandwala hynrei ka kyrteng jong u kam shym la don ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u vice president barim u Hamid Ansari .
" " " Te phi la jubab ia la ka jong ka jingkylli " " ong u Dhoni " .
Bun ki pyrkhat ba u don tang khyndiat eh ka jingshemphang ha ka kam nongialam .
Ngi dei ban ithuh da ka jingsngewrit ba uno uno u soh uba ngi lah ban ioh ha ka jingshakri jong ngi u dei ka jingmih na ka jingkyrkhu U Blei , ym na ka jinglah jong ngi hi .
U Director barim ka tnad ka koit ka khiah u Dr . D . Ka Thimmaiah kan plie ia kane ka prokram .
Ka kham sngewtynnad bad kham jur .
Yn pynlong ia ki cell ba kyrpang ha ki phatok ban wad ia ki kam kiba biang ia ki koidi hadien ba ki la mih na phatok .
Kumno la thung ia u Nongbishar ?
" " " Ka bynta jong ki ha ka jingim jong nga kan long kaba kyrpang bad kaba sah jingkynmaw beit ,” la ong u Sule .
Ka jingpule kam dei tang ka jingpule .
Ym don shuti shabar ri , ym don iing heh , ym don pisa .
Kumjuh ruh ka ksiar sovereign ka la kiew dor da T.200 haduh T.25,900 kawei ka ksiar kaba 8 gram .
Ka India ka la tei ia ka Temple , ka la thaw ia ki wah thok ha ka jaka jong ngi ong u PM Nepal .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba ar jong u Esha ha ka kam sngewtynnad hadien ka phlim Humshakals .
Dang shen ha Sylhet uwei u samla Raihan u la shah pyniap ha phatok na ka jingshah pynshitom bein khlem akor jong u pulit SI Akbar .
Hadien la thung da ki heh jong ka skulbah ia ka komiti tohkit kaba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u H K Rathod ban tohkit ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Solanki .
Kawei na ki lad thok kaba khraw tam jong u Soitan ka long ka niam lamler .
U Kaala u dei u nongthaw jingrwai uba la ïatreilang bad u nongpynïaid u Pa Ranjith.
Ia kine ki bynta lah ban peit tang ha ri America shatei lam mihngi .
Dei ha kane ka por ba la ai ia u ia ka kyrteng Louis .
" " " Nga tharai ba nga donkam ban trei bha shisha ia ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong nga ."
Ka jingpynshitom jong ka JNU ia u Kanhaiya bad 14 ngut kiwei pat ki samla pule ba la buh kyrpang da u HC
Kan ym don ka lad kaba lai , u la ong .
Kane kan nang pynduna shuh shuh ha ki por ban wan , u la bynrap .
Kane ka phlim kan long ka jingmih nyngkong eh jong u khun jong u Suniel Shettys bad u hynmen jong u Athiya Shettys u Ahan .
Ka jingpynlait , lada don , na kine ki shispah sngi ba nyngkong ka long ba u Trump um shym la shah ban long uba leh khlem akor .
Ki samla pule ki kynthoh ia ki pulit kiba thombor ia ki samla pule ha Jamia Millia Islamia
Ka lyer , ka um bad ka khyndew jong ka pyrthei ki shah pynjaboh ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha ka por ba ki dang wan phai , u Jeetendra u la pynthut ia uwei u briew uba la tymmen bad u la siat ruh ia uwei u nongpeitkai uba la kyrpad ia u ban mih na ka kali .
Ka juk jong ka jingrwai ka la kut noh .
Hynrei ka daw kaba kham kongsan ka long ka Kalpanqam .
Sdang ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana
Pynkup burom ia ka digital India Awards 2016 U Sh Ravi Shankar Prasad
Lada ka sorkar ka pynlong ia ka jingkyrpad bad pan kano kano ka jingiarap ne jingkyrpad ban iadon bynta lang ha kano kano ka campaign te baroh ki para ri ki sngewbha ban iadon bynta lang .
Ka koit ka khiah jong ki khynnah ka la kham bha mynta .
" Kim don pisa na ka bynta ban weng ia ka ram jong ki nongrep hynrei ki lah ban weng ia ka ram jong ki 15 ngut ki nongseng karkhana kiba riewspah tam ha India " " la ong u Gandhi .
U myntri kam bar ri u Shiv Shankar Menon u la ong ba ka India kam don jingeh ia ki Nepal ban pynroi ia ka jingiadei bad ka China .
La niew ia u kum u nongsdang ha ka jingsumar ia ki jingpang .
Ha Uttar Pradesh ka sorkar ka dang shim ia baroh ki sienjam ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Covid 19 ha kane ka jylla .
La ap ia ka jubab na ka Jet Airways .
ngi sa ia kren khyndiat shaphang ka por Archean .
Ka XPulse 200 kan long ka nongbud jong ka Impulse 150cc kaba la pynsangeh noh ha ka ri .
Ka bollywood kam dei ka cinema india .
1 , 000 , ka sien kaba nyngkong bad Rs .
U heh jong ka tnad pynbna paidbah u la ong ba ki nongleit nongwan ki bym don ia ka app ha ki phone jong ki kin ioh jingiarap na ki nongtrei rel ha ki steshon bad ki rel ban download .
" Kane ka kot khubor ka batai balei ba kane ka jingrakhe ka long kaba kongsan bad kumno ka ktah ia phi . " " "
Ki don 34 tylli ki jaka ba la pynbna kum ki jaka buh jingkynmaw jong ka ri India .
U Seshadri u la ai jingmut ba ia kane ka jingpynbiang dei ban pynkiew sha ka 5 lak tyngka kawei kawei .
Ka jingtrei pynthymmai ia ka jaka sah jingkynmaw ka la dei ban pyndep ha u bnai Risaw , 2020 na ka bynta ban plie ia ki paidbah ban ai burom ha ka tarik kaba sngewsih jong ka 13 tarik u Risaw .
Ngi la thmu ban pynsangeh noh ia kane ka rukom treikam online .
La sdang ka jingthep vote naduh ka por 10 baje mynstep.
Kiba bun na kine ki khynnah ki pule ha ki klas VIII , IX bad X .
U la ong ba ka Kashmir baroh kawei kan jin da la sah bad ka India lada u Sardar Vallabhai Patel u dei u myntri rangbah ba nyngkong , ha ka jaka jong u Nehru .
Hadien la bat ia ka kali bad la kem ia ki samla .
Ka IndiGo ka ioh nod ban thied 150 tylli ki liengsuin
Kata ka long tang kawei ka nuksa .
Ka iingbishar ka la plie na ka bynta jong ki ha ka sngi U Blei , u la ong .
La buh ia ki shabar ha kaba sdang .
La thung katto katne ngut ki nongshna jingshna jingdeng na India kynthup u PN Gadgil na Pune bad u Shri Hari Jewelers na Delhi .
Ki jingkylla kiba khraw , ban kren beit .
" Ka rukom synshar jaitbynriew ka la long ka mat kaba khraw ha India , u Ravi Shankar u la ong bad u kynthoh ba " " sngewsih ba la pynlong politik ia ka " " .
Ia kane ka jingmyntoi la ai sha ki nongthied mardor .
Ka jingsniew ka long ka jingpyni nuksa jong ki briew kiba kyntait ia ki dak jong Ngi bad kiba leh bakla ia lade .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 307 , 324 , 323 , 506 , 148 bad 149 jong ka IPC .
Ia kane ka tamasa la pynlong ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri India . . .
Ia kane ka jingai la khot ‘ ka jingai jong ka Jiophone Diwali 2019 ’ .
Katkum ka jingong ka Ziya bad u Parvaiz tang saw na ka shispah na ki Muslim kiba mynta ha India ki la pule ha ka madrasa ha kawei ka por .
U Hafiz Saeed u la leit sha ka ïingbishar jong ka Pakistan pyrshah ïa ka jingweng noh ïa ki bor pahara jong u
bad phim leit ban mane ia Uta Uba nga mane .
Kum kine ki jingthmu ki iaid lynti jngai ha kaba pynsngewthuh ia ki samla ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ki rukom tip jong ka ri India , la ong u Nishank .
Kane ka jingmut ka la iapyrshah ia ki jinghikai jong u riewstad ba la burom bha u Aristotle bad kam iahap jingmut bad ki jingpynkut jong u riewstad jingkhein Grik u Ptolemy .
Ia u heh ba thymmai jong ka seng BJP u Rajnath Singh la ai khublei da u president ba la mih noh na ka kam u Nitin Gadkari ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ka Richa ka la thoh , Don mano mano ba iohi ia ka jingdum halor ka Mumbai ?
Shisien ba u Sinha u la hiar na ka kali jong u , ka Liakat ka la siat ia u lai sien .
Mynta ka sngi la ithuh ia ka BNA kum ka jaka pule shipai duriaw kaba bha tam kaba don ia ka kyrdan ha ka ri bad ha ka pyrthei , bad ka dang sngew sarong ban pynneh ia ka dur jong ka shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Nga la leit sha Chikkamagaluru ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ha katei ka mukotduma la jer kyrteng ia u Lamphang barim u Shrinivas Tiwari bad u Myntri Rangbah barim u Digvijay Singh kum ki nongshah kynnoh ryngkat bad kito kiba la shah thung kam .
Ki nonglum jingtip ki la iawan lang ha kawei ka shnong rit jong ka Germany ban pyni ia ki bos barim jong ki kumba 70 tylli na ki baroh la iathuh .
Ka Priyanka Chopra ka dei ka nongjop kaba khatduh na India ha u snem 2000 .
Kane ka dorbar ka dei ban sdang naduh mynta ka sngi hynrei la pynsangeh noh namar ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
" " " Ki la saphriang haduh katta katta , ki la poi sha kiba bun ki longiing ." " "
Nga la kham sngewtynnad ia ka thoh ka tar bad nga la iashim bynta shitrhem ha ki kam thoh kot ha Nepal haduh katto katne snem hadien kata .
U khlieh jong kane ka tnad mynta u dei u Partha Chatterjee .
Tangba . . . Lynn , nga dei u nongiasaid ain .
Ka la iai kylli jingkylli la jan ar kynta , katba u Arvind pat un pynkylla ktien na ka bynta jong ngi baroh arngut .
" Sngewbha , ngan nym panmap ", la ong u Rajinikanth.
U Khudikelo marwei u la kylli ia ki jingkylli baroh .
Ia ka ain jong ka pyrthei la pynsangeh biang kum kawei na ki ain ba nyngkong eh jong ka ri America .
Nyngkong eh ngin ia kren shaphang ka jingpynmih ia ka kyntien .
Ki Toda ki dei ki jaitbynriew kiba ri langbrot .
Ki don ki briew na baroh ki niam , ki jaitbynriew , ki shynrang bad kynthei , ki rta bad ki ktien kiba iadon bynta ha ka .
U PM Modi u la poi sha UK ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong
Naduh dang rit ngi la iohi ia ka Ramayana bad nga mane ia U Trai Ram bad ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka jingim .
Bun ki Muslim kiba riewblei ki shah jingit haduh lai bnai , kynthup ia u Ramadan kum ka rukom mane kaba kham heh .
Ka India ka la beh ïa ka thong jong ka jingjop kaba long 150 ron ha ki 19 ober da ka jingsdang kaba itynnad bha da baroh arngut ki rangïalehkai ba nyngkong kata u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan .
Ha ka sngi Saitjain , u Amit Panghal u la ioh ia ka nam rupa kaba nyngkong jong ka India na ka jingialehkai boxing jong ki shynrang .
U la dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ki nongiakhih ki phong da ki jain kiba lieh bad ki band kiba lieh ha ka khlieh jong ki .
" Ka Sena ka la ong shuh shuh ba ka jingieng jong u Modi pyrshah ia u heh jong ka seng Nationalist Congress u Sharad Pawar , namar ba u " kyrshan " ia kito kiba kwah ban " phiah " " ia ka jaitbynriew , ka dei ban neh kumjuh wat hadien ka jingthep vote ."
Nga la leit jngoh ia u paralok . . .
Ka leh bha ia u , ym kaba sniew , baroh ki sngi jong ka jingim jong ka .
Ha kawei ka liang ngi don ki bor nuclear ka China bad ka Pakistan bad ha kawei pat ka liang ka India .
Lada ym dei, ngi la shah pynrem, u Costa.
U la ong ba ka jingiadei bad ka Bangladesh kan dang iai bteng ban long ka jingthmu ba kongsan tam jong ka India .
U Shri Rajnath Singh u la khot ban peitngor bha pyrshah ïa ki jingma kiba mih na ka cyber bad u la khot ban jurip man ka por ïa ki jingtei IT jong baroh ki seng kiba don hapoh ka MHA .
U CM u kwah ban iakynduh shwa ia kiba duna dkhot met , kumta la ailad ia ki , khlem da khein ia ka por ba ki wan , la ong u nongbishar jong ka nongbah Ghaziabad u Kapil Singh uba la peit ia katei ka jinglehkmen .
La iohi ia ka jingpang ba sngewthuh bakla ha ki briew namar ka jingsniew jong ka jabieng .
Hynrei baroh ki rel ha ka lynti rel Konkan ki iaid slem namar katei ka jingjia aksiden kaba sngewsih .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol , kawei ka suloi bore , lai tylli ki suloi kiba im bad ki tiar kiba jem .
U Kedar bad u Shardul kin wanphai biang na ka bynta ka ODI series ha South Africa .
Bun na ki nongwan jngohkai ha kane ka tamasa ki la leit sha India ne ki dang thmu ban leit jngoh .
Ki heh sorkar , kim ong ei ei .
Katba ki nongialehkai shynrang ki la lah ban khur 15 tylli ki takma kynthup ia 7 tylli ki takma ksiar , dei ki nongialehkai kynthei kiba la leh bha bha da kaba khur 22 tylli ki takma kynthup ia 15 tylli ki takma ksiar .
Ki jingeh jong baroh ki jylla ka thain shatei lammihngi ki don ka lad pynbeit ha ka Citizenship Bill : Amit Shah .
U Sundaram u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
La weng noh ia u na ka AAP .
Hato phi shah pickup shibun ha skul ?
Ngi donkam ban long kiba la pynthymmai .
Hapoh ka ain jong ka snem 1939 la ai bor ia ka Dorbar Bishar ban peit bniah beit ia ka kam jong ki Iingbishar Distrik .
Ka kynthei ha kamra shet jingshet jingshet
Katba ka congress ka la pynbna ia ka kyrteng jong u KR Ramesh Kumar kum u nongkren ha katei ka jingpynlong dorbar .
U nongthied u lah ban jied ban thied ia ka bai snem ha ka dor kaba palat ia ka 40 percent .
Kane kawei ka jingsngewthuh ka biang ban wanrah ia ka jingsuk bad ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei .
Nga la sngewtynnad ban shad naduh ba nga dang pule skul .
U la ong, kata ka long kaba thikna.
Ha ka por ba u long kum u Commandant ha Secunderabad EME Centre , une u brigadier u la pynïaid ïa ka jingsynshar baroh halor ki jingpynrung kam shipai .
Ha ka sien kaba bud ba phi iakynduh ia u Bedouin uba shad ryngkat bad ka jingsawa ne ia u Cuba uba tyrwa ia phi lai tylli ki khuri sha te phin sa tip ia ka daw .
" U Major hi u la long u nongthoh jong ka " " Ka Jingpynbna jong ka Jinglong Bashisha " " .
Ngi tei ia ka jinglong ba janai da kaba kohnguh , kumta ngi pynneh ia ka jinglong ba janai da kaba iaishah ha ka lynti kaba kohnguh .
Ngi donkam ban kut jingmut ban iai bteng ban ialap khlem sangeh shaphang ka jingpynjot ia ka niam Khristan , kaba la pyni lypa da ka Jerusalem bym iaineh .
KI JINGPYNBNA BA LA PYNBNA la shim ba la pynrung ha baroh ki jingiateh jong ki nongthied .
Ha kaba iadei bad ki seat la khmih lynti ba ka BJP kan ioh 220 tylli ki seat hi bad ki paralok ki lah ban ioh 44 tylli .
U Rohit Sharma u la shim ia ka jingkem kaba phylla ha ki slip .
Lait na ki hynriew ngut kiba la shah kem , la kem sa hynriew ngut kiwei pat ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
Ha ki ri kiba dang kiew , kine ki kham bun ki briew kiba don ka ioh ka kot kaba heh .
Hadien ba u la pynthikna ba ka long kaba khlem jingiarap u la dawa pisa .
Ka Hiriyur ka dei ka shnong rit kaba don hajan Chitradurga ha Karnataka .
La pule ha phi ia ki jingpynpaw jong nga , hynrei phi la ju phaidien noh da ki tyrpeng jong phi .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba U Manoj Shashidhar un ai kaiphod sha u Additional Director u Praveen Sinha uba dei u heh ophisar ba ar hadien u director ka CBI u RK Shukla .
Kumno phin bishar ia ka jingtreikam jong ka kynhun jong phi baroh kawei ?
Ki nongthaw ain jong ka US wanrah ia ka Bill ban jied ia ka Pakistan kum ka ri kaba kyrshan ia ki kam lehnoh
Hynrei , ka jingpule lada ngi pyndonkam ia ka , ka nang kiew .
" " " Ka jingmih na ka jingkhein briew kaba nyngkong eh kaba la shim ha ki dulir ha ka snem 1802 ka pyni ba ka jingbun briew ha Grand Cayman ka long 933 ngut , ha kaba 545 ngut na kita ki nongshong shnong ki la shah pynlong mraw " " ".
Tripura : Ha Tripura kam chibynta ka PMGKY hadooh 3314 ngut ki nongrep da yoh myntoi hapoh ka PM KISAN hapoh ka thaiñ Damchera Block . JINGPYNBNA IA KI JINGSHISHA YB
Ki ju pyndonkam ha ka rukom ieng .
Ka dei ka rukom tynrai bad ka donkam ym duna ia ka shisnem kynthup ia kawei ka aiom lyiur na ka bynta ki dieng kiba pyllun bad kiba la ot kiba kham heh ban ia ka 25 mm ha ka jinglong ka suinbneng jong ka ri Bangladesh .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki team .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Gopi Krishna Pictures bad ka UV Creations .
Bun na ki ki shah ktah ha ka jingsngewsih .
Ka Babita bad u Randhir Kapoor ki dei ki kmie ki kpa jong ka Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan kiba dei ki aktres ba pawkhmat ha Bollywood .
Ki TV channel kum ki khubor NDTV bad ABP ki bym shah khein ba ki long kiba lah ban jem , ki shah khanglad ha ka seng .
Haduh katno u briew u la peit bad pule ia kine ?
U long uba bieit , bad uba tieng ia ka ding , ka jingjrong , ka jingmareh bad ka um .
Ka India kan long ka ri kaba 161 ban pdiang ia ka rukom siew khajna kaba thymmai , ha ka dur jong ka GST .
Watch U Virat Kohli u peit bitar ia u Suryakumar Yadav ha ka jingiakhun hapdeng ka MI pyrshah ia ka RCB IPL 2020 .
Hynrei balei phim rung ha ki social media ?
U Amitabh Bachchan u don ka jingdon kaba khraw ha ki lad pathai khubor bad u thoh ruh ia ki jingthoh ha ka blog .
La synran ia u da u heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt Gen YK Joshi bad u heh shipai Chinar u Lt Gen BS Raju .
Ka Chennai ka don haduh 87 lak ngut ki nongshong shnong .
" " " Nga la long u nongialehkai uba tbit bha ha ka kolej jong nga ."
Ka Apple iPhone 7 Plus ka don ia kajuh ka dor sdang kum ka iPhone 6s Plus .
U Vinay u la ong ba ia ka jingshna ia ki ophis jong ka seng ha baroh ki district yn pyndep da ka Dasara .
Ki la niew ia ka jingleh jong u Qin kum kaba khlem jingmyntoi bad kaba sngewsynei palat .
U President ka America u Donald Trump bad u nongialeh pyrshah jong u na ka seng Democrat u Joe Biden
" Ngan ap ia phi ban wan phai." " "
Ka phlim Happy New Year , kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha ha une u snem , la thmu ban pynmih ha ka 24 tarik u Lber .
Ka Dipa Karmakar kam shym la lah ban rung sha ka balance beam final namar ba ka la wan ha ka kyrdan kaba 20 ha ka kyrdan ba rit jong ka lympung ïalehkai Artistic Gymnastics World Cup .
Ha ka video kaba shyrkhei kaba la saphriang ha ki social media , la iohi ba kawei ka kynthei ka shah bat , shah shoh bunsien , ha uwei u shynrang bad kawei ka longkmie kaba la tymmen .
Ym don ka lad kaba thikna ban pynneh pynsah ia ka um .
Kane ka jingsam kan iathuh ia nga la ka pyrthei ka long kaba rit ne em .
Yn sa pynbeit noh shen ia u kontraktor ba thymmai , u la bynrap .
La pynpaw ia ka tarik shongkurim jong ka Punjabi , ka jaka shongkurim jong u Varun Dhawan , ka Natasha Dalal .
Ka skhim ka thmu ruh ban ai ia ki kot pynshisha sha baroh ki nongshong shnong ba ju shong ha kine ki shnong kiba la dap 18 snem shaneng .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingpynkylla ia ka jingleit jong ki Kynthei ha kine ki ar snem ba la dep lyngba ka video .
Bad phi dei ruh ban don ka jingmut ba ki rukom bapher bapher ban kyrshan ia ka jingkynthoh jong phi ki lah ban dawa ia phi ban ianujor .
Ka SCB ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Na ka bynta kiba bun kane ka long ka jingpynjem kaba kyrkhu .
ka skhim ai jingiarap ia ka bai lutksan shalan shabar ri
Kumta bun ki jingkynmaw ba la pyndait katba dang ring dur ia ka MOM bad ka .
Kane ka dei kawei na ki jingdonkam ba thymmai jong ka Whatsapp .
Bad kito kiba haba la leh bein ia ki , ki iada ia lade .
" Ka jingai mynsiem jong ki ka pynlong ia nga ban sngewbha shibun ! " " "
U la ong shuh shuh ba kane kan thaw da ki million ki kam bad kan pynduh ruh ia ki jingeh kiba khanglad ia ka khaii pateng hapoh ka ri India bad ha ka pyrthei .
Michelle : Balei phi ong kumta ?
Ka 2, 500 tylli ki strike put jong ka series jong u bnai February ka la iaid beit mynta ka sngi bad ka la pyndap ia ka OI kaba 226, 900 tylli ki share kaba pyni ba ki nongialehkai ki khmih lynti ia ka jingtlot ha ka por ba jan ha ka iew ka hat .
Ka tnad pule puthi jong ka sorkar Sikkim .
U Leander Paes bad u Rhea Pillai .
Nga mut ban ong phi pule ia ka shithi em ?
Kata kam dei ka jingiakren ha iing jong ngi .
U khlur jong ka phlim Baahubali u Prabhas u la pynlong ïa ka jaitbynriew ban sngew biej da ka jinglong ba itynnad jong u bad ka jinglong ba itynnad jong u syiem India.
Kane ka jaka pule ka iaid ryngkat bad ka dor jong ka skul ai jinghikai nonghikai .
Ki bor synshar distrik ki la maham ruh ia baroh ki distrik kiba don shapoh wah ha kaba iadei bad ka jinglong jingman kaba mih na ka jingshah pynjulor jong ka shutter .
Ka jingpynlut pisa : Kane ka dei ka jingpynlut teng teng kaba la leh ha ki jingbei tyngka kum ka jingtei ia ki iing , ka jingthied ia ki tiar bad ka jingshna ia ki surok bah bad kiwei kiwei .
Namar ba u President Bolvar um shym la don ha Gran Colombia ha ki snem ba nyngkong jong ka jingdon jong ka , ia ka bor synshar la bat da u nongsynshar u Santander .
" Ka Lydia , ka kmie jong u khynnah ka rkhie bein ba ka " " bam bun ki dohkha ha ka por ba pun khun . " " "
Ka jingpynbiang ka long tang ban siew ia ka jingkitkhlieh jong u briew uba u 24 .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jong u sha Riyadh , u Shri Antony un don ka jingïalang bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Saudi halor ki mat kiba kongsan ha ka thaiñ .
ia ka jingpang sniehdoh la iada na ka jingai dawai .
Ka dei ban wad da kawei pat ka lad .
U President barim u Pranab Mukherjee u la pyni ia ka jingkiew khyndiat ha ka koit ka khiah watla u dang iai bteng ban shah sumar ha ka ventilator .
Ki jingïapher ha ka ïoh ka kot jong ka ri India ki nang paw man la ka sngi .
La pynheh ia ka sha ki 8 tylli ki team namar ba ka Afghanistan , United Arab Emirates , bad America ki la rung sha kane ka lympung ha ka sien kaba nyngkong katba ka Bermuda kam shym la rung .
U Tripathi u la kdew ia ka jingshah pyniap jong u riewstad u MM Kalburgi , u riewstad sain pyrthei u Govind Pansare bad u riewstad u Narendra Dabholkar bad ka jingshah kynthoh ba u nongthoh Tamil u Perumal Murugan u iakynduh .
Nga kwah ban ai khublei ia u Nongkren .
Ki nongjop ki la ioh ia ka lad ban leit sha Barcelona jong ka Spain ban ia kynduh ia u Lionel Messi .
Ka jingthang ia ki dieng ka dang iai bteng ha Haryana wat hapdeng ka jingkhang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka jingpynpaw burom jong ka sorkar Haryana .
Kum kane ka jingiarap ba la pyndap kan pynmih ia ki kam kiba myntoi na ka bynta ki nongkyndong kiba khlem kam bad kiba duna kam , kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki , bad ka jingbam bad ka jingim jong ki .
Ha ka 3 tarik u August , u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un pynlong ia ka jingsmai paidbah ia ki 2,564 ngut ki dkhot panchayat kiba dang shah jied thymmai ha iew die khaw .
Ïap saw ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka Kulgam ba shathie jong ka Kashmir .
Bun na ki ki long . la set ha ki phatok ba pawnam ha Port Blair ha ki ri Andaman .
Ha kane ka sngi ki nongrep ki mane ia ka lyngkha jong ki bad ki duwai na ka bynta ka jingmih kaba bun .
Ngi donkam ban pynduh jait ia ki jinglong doh , ki jingkwah brai bad ki jingkwah brai .
Nalor kata , ka jingpynkylla ia u code kernel ba la jied sha ka jaka pyndonkam ka don ka jingmyntoi ban pynlong ia ka system kaba kham khlain . lada u userspace u driver u shah pynpra , kan ym shah pynpra ia ka kernel .
Kiba sngewtynnad ia ki jingialehkai video .
U kyrmen ba kan long ka jaka ba ki briew kin wan na ka bynta ki jingrwai ba thymmai .
Ngi sngewkmen shibun eh ia ki jingthep vote .
ki snam kiba pynpoi snam sha ka dohnud ki kylla jem bad ka jingpynpoi snam sha ka dohnud ka nang sniew .
Ka Maharashtra kaba don 31 979 ngut bad ka West Bengal kaba don 30 002 ngut ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Haba plie ia kane ka projek u PM u la ong , Ngi la iehnoh ia ka kolshor jong ka jingpynslem .
Bad ha kaba ka jingpynmih khun ka long kaba la khang ne kaba be-aiñ , ki riew shemphang ki lah ban buh jingma tang ïa ka jingkheiñ .
Ïakhih ki nongshong shnong ka Paprola halor ka jingkyrduh umbam umdih
Nga la ioh ia ki jingujor lyngba ki tyllong khubor bapher bapher .
Ngi la iarap ruh ban thaw ia ka pisa kyrkieh jong ka SAARC COVID ha ka dong jong ngi .
Ha u bnai Lber 1939 la phah ia ka kynhun shipai kaba ar . la pyniasoh lang ia ki kum ka kynhun shipai India kaba 4 .
Ka Gall jong ka D . mayri ki long kiba bun ki jaka bad ki kamra jong ki ki don ki kynroh kiba kham heh ban ia kaba la shem ha D . ka rosa .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 39 digri celcius .
Kiba bun ki nongthoh histori jong kane ka juk ki pdiang ia ka jingong jong ki tyllong khubor Muslim ba hadien ka jingleh pyrshah , ki jaitbynriew Jiw ki la kylla long ki kliant jong ki ‘ Aws bad ki Khazraj .
' Ngan ym shah ia ka ain ban long .
Ka jingsumar man ka sngi bad kaba biang ka long kaba donkam .
Ki jaka peit phlim , ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai jong ki khynnah ha ki jaka die jingdie kin dang khang .
Ka bynta kaba rit bha jong ki nongrep ha ki bynta jong ka ri India ki don katto katne ki jingsngew artatien shaphang kine ki jingpynkylla .
" Ban iadei bad kata ka jingbatai , ki arngut kiba la shongkurim kin pyrshang katba lah ban bud ia ka jingai jingmut ba treikam jong u apostol Paul : " " Wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jinglong kaba bitar . " " "
Kham mynshwa u KR Narayanan um shym la im slem hadien ba u la mih na Rashtrapati Bhavan .
Ka seng Congress ba la ialam da ka Sonia Gandhi ka pynlong ia ka satyagraha ha Rajghat ban dawa ia ka jingiada ia ka riti synshar ka ri .
Ka jingwan rung jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka mut aiu ?
Kine ki la shah dain kuna T.8 hajar tyngka .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia kiba bun ki briew .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha .
Ka ïing ka la long shisien ka jaka kaba pynroi . Mynta bunsien kam da kham bun ban ia ka jaka pyndap umphniang ha ka por bam .
Ki ïew Bijol ki dei tang ki ïew ba don ha duriaw jong ka Gambia .
Haba mih khmat na ka bynta ka sorkar UP , u Solicitor General Tushar Mehta u la ong ba la ai ia ki jingiathuhkhana bapher bapher halor kane ka jingjia bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban peit ia ka jingtohkit .
Ka sorkar Jylla ka la ithuh ia ka jingpynmih marbam kum ka bynta kaba kongsan bha .
Ka jingkhia kaba duna tam ka dei ban long 110 lbs .
U rangïalehkai ba rim jong ka England
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai khusnam T.10 lak ia kito kiba ai jingtip shaphang ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam thombor .
: Ka jinglong kaba jem bad ka jingkhluit kaba thikna ryngkat bad ka jinglong slem jong u tiar ka pynlong ia u plywood birch kum u tiar uba bha na ka bynta kiba bun ki jingpyndonkam ba kyrpang e . g .
Ka Hasina Gazi ka dei ka tnga jong u Golam Dastagir Gazi uba dei u nongthaw ain jong ka thain bad uba long ruh u myntri ka tnat jute bad jain .
KA JINGTIP IA U BLEI KAN PYNDAP IA KA PYRTHEI .
Kumta , ngi don ia kane ka bynta jong u graphite ha kaba kine ki dei ki jingpyniasoh carbon kiba dei .
Iano ba u pyrshang ban ialam bakla ?
Kiba kynthoh ki dei ban sngewthuh ba .
Ka Bharat Bhavan ka jaka pule jong ka kolshor jong ka sorkar ka la pynbna ia ka khusnam kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingnoh synniang ba pura bad ka jingthoh drama ha ki drama shnong .
Ki lum kiba jrong kiba jyrngam sawdong jong ka ki pynlong ia ka kaba itynnad bha .
New Delhi : Ka aiom lyiur ka la don hangne ​​bad ka jingshit jingkhriat ka nang kiew man la ka sngi .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki nongmihkhmat na ka Central Board of Direct Taxation , ka Reserve Bank of India , ka tnad wad bniah ïa ka pisa tyngka bad ka tnad pynjari aiñ .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok .
U Rohit Saraf un ak ia ka bynta jong ka Priyanka bad u khun jong u Farhans u Ishaan .
Ki nongïoh jingmyntoi ki kynthup ïa ka Karaikudi , Devakottai , Sivaganga Govt .
Nga mynjur pura ia kata .
U myntri pla pla tyngka u Manpreet Singh Badal uba dei shi bynta jong kane ka kynhun u la kyntu ia ka ICICI Bank ban pyrkhat ban pynroi ia ki 200 tylli ki model Dairy Farm ha ka jylla tang na ka bynta ban ri masi .
Kumno un peit ia ka jinglong hok jong ki ?
bad pynlong ia ki ban pynhun ia ka jinglong heap .
" " " Nga ngeit ba kata ka long ka jingiarap na U Blei ." " "
Uwei pat u nongleit nongwan u la ong ba ki kompeni liengsuiñ jong ka Emirates bad ki bor synshar jong ka Italy ki la pynkhreh ban rah ïa ki sha India hynrei dei ka sorkar India kaba dang pynbor ban ïoh ïa ka sertiphiket .
Ha kane ka jingiakynduh ym tang ki korporator ka BJP hynrei wat ki korporator na ka NCP , Congress bad ka Samajawadi Party ki la kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
Nangta ka la nang bthei shuh shuh sha ki ar tylli ki jaitbynriew .
Nga la kylli , bad nga la peit sha kiwei pat ki dkhot ban ioh jingkyrshan .
Lada ka dei ka ri synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei , ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki nonghikai jong ka Calcutta University ha ka por jong u ki kynthup ia u Meghnad Saha , u Satyendranath Bose , u Brojendranath Seal , u H . M . U Persival, u Ganesh Prasad, u P. C . U Mitra, u S. P . U Agarkar, u A. R . U Forsyth bad u Acharya Prafulla Chandra Ray .
Ki don ki jingmut bapher bapher hapdeng ki nongpyndonkam ha kaba iadei bad kane .
Ki kamra chat ki ju treikam 24 kynta shisngi .
Nalor kine ki don hynriew tylli ki projek ba la thmu kiba heh 235 km kiba shongdor T.8, 265 klur .
Pule ruh : Ka Kangana Ranaut ka shim ia ka jingtih ia ka ophisar IPS jong ka Karnataka ka Roopa Moudgil
Ngi kwah ia ki nongialam ba la jied ban pyniaid ia ki kam jong ka ri , ban pyniaid ia ka ioh ka kot bad ban rai ia ka polisi bar ri , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Deputy Chief Engineer u Rachpal Singh bad u S.K Gupta .
" " " U myntri HRD jong ka sorkar pdeng u la pynthikna ia ki samla pule ba un bthah ia u VC ban sdang ia ka jingiakren bad ki samla pule . "
Ha shwa kane , kaei kaba u Mickey Arthur u la leh bad ka kriket jong ka Pakistan , baroh ki tip haduh katno ka jingsngewtynnad bad jingsngewsih ka don ka jingktah kaba sniew .
Kumta , ka daw ba kongsan balei ba la ai ia ka hok ban copy da ka ain ka long ban ailad ia ki trai ban pyndonkam bakla ia ki kam jong ki .
Ka Centre bad ka jylla ki don kajuh ka nongrim ha kaba ïadei bad ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam .
Ka jinglut jingsep ha ka jingpynpoi mar shabar ri ka long kaba heh bha ha India bad namar kane , ki mar India ki kham duna ka jingiakhun ha ki iew pyrthei .
Ka jingbishar bniah kaba dang ïaid shakhmat ïa ka jingïalehkai jong ka Pakistan kan pynthikna la kan sah ha ka thup rong saw ne kan leit sha ka thup rong saw ne la ai ïa ka jingpynbna kaba khuid .
Kumta kawei ka kynthei ka la batai ïa ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah hadien ba ka la mad ïa ka jingduh kaba sngewsih ïa uwei u dkhot jong ka longïing .
Hooid ka don ka dak ha kane , hynrei bun na ki kim ngeit .
Nga dei u Dr . U David Hanson , bad nga shna ia ki robot kiba don ka jinglong .
Ka Hukum ka pynksan ia ka jingisynei bad jingsngewrit khamtam ia kiba rit paid ne kiba khlem jingiarap .
Ka lah ban pynduh noh ia ka jingmih jong ka video . Ka jingpynkylla ia ka video kan ym jia , kumta kan pynim katto katne ka bor pyntreikam .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam ha ka ri Asia ba shathie .
Ha ki sngi kiba mynshuwa , ka Khobar ka dei ka kad lieng kaba rit ha rud duriaw Arab Gulf , ka shnong ri dohkha kaba la shong kham bun da ki dkhot jong ka jaitbynriew Al Dossary .
Ka rai jong u Moses ka la pynim ia u na ka jingsngewsih kaba bun . Bun na ki spah jong ka ri Ijipt kiba u la aiti noh shen la lute noh da ki Israel hi !
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat ba iadei bad ka juk mynta .
U la kynnoh ba u Mahesh Kumar Nagar ruh u don bynta ha kine ki jingkhaïi jaka .
Yoga bad pynshlur ia ki ban iashim bynta ha ki kam mon sngewbha kum ka NSS , NCC bad ki Scout and Guides , etc .
U Josephus u nongthoh histori jong ki Jiw u iathuh ba 1,100,000 ngut ki Jiw ki la iap katba 97,000 ngut ki la im bad la rah mraw ia ki.
Ia kane ka kam la pyntip sha ka GRP .
U la pynpaw ruh ia ka mat Kashmir ha ka dorbar bah jong ka United Nations da kaba kynnoh ba ka India ka la hiar thma ia ka jylla .
Arngut ki suba lehnoh la kem ha sor
Ka jingthmu ba kongsan jong ka LDB ka long ban kyntiew ia ka roi ka par , ka rep ka riang bad ban kyntiew ia ka jingmih na ka rep ka riang .
U Sharma kham mynshwa u la shah tohkit ha ka CBI halor ka kam thok mawshun jong ka Madhya Pradesh .
Uwei u briew u dang ring dur ia ka jingjia ha khmat jong ki da kaba pyndonkam da ka cellphone .
Lada don katto katne ka jingshisha ha kaei kaba la kren , pyrshang ban shim jinghikai na ka .
" " " Ngi im ha ka por kaba jur bha ka sain pyrthei ."
U kpa jong u u dei u nongtrei sorkar .
La pyni ha ka prokram TV kaba la pyni ha ka 24 tarik u Risaw 2014 ha ka Armenia TV .
Ki khusnam ba shlur na ka bynta ki riewshlur
Ki khniang jingpang kiba lah ban pynkylla ia ka nitrogen kaba long kum ka lyer sha ka ammonia .
U la long uba jemnud ha kaba pdiang ia ka jingbthah da kaba ong : Ka dei ka rai jong ki paidbah ban pynlong ia uwei uba jop .
Peit , nga sdang , nga rub , nga lah ban shim ia ka dohkha .
Ka kynhun Strike ka la phai dien shuwa ban poi wat ha Adampur .
Ki NGO ki la ialeh ban pyrshah ia ka jingkiew dor na ka bynta ki unit snam
Ka phlim kaba ar jong ka Marvel ka dei ka phlim kaba ar jong ka Marvels, ha ka por ba kim pat don hapoh ka jingkhang jong ka Disney bad ki shna phlim na ka bynta ki jaka shna phlim bapher bapher.
Ki elekshon ban wan kin long ka jingthep vote ym tang ia ka Sorkar Gujarat hynrei ia ka BJP ruh .
Hynrei ha ki briew kiba shong ha kine ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei , ka long ka ïing , ka ïing kaba sngewtynnad .
Ki kot ki long ha ka ktien Bengali , Gujarati , Hindi , Kannada , Malayalam , Marathi , Tamil bad Telugu .
Kane ka jingpynshai jong ki NGT ka long hadien ka jingpyrshah jong ka Vishwa Hindu Parishad kaba la khot ia ka hukum ba kham mynshwa kum ka Fatwa Tughlaki .
Ka jaka theh umphniang kaba bun briew bad ki kynhun briew kiba wan lyngba .
" Kawei ka jingpule ka la khein ia ka jinglut ha ka UK jong " " baroh " " ki jait jingdih kyiad ha u snem 2001 kum 18.520 klur . "
Nga kwah ruh ban dub ia ka ha ka ktien Hindi bad pyllait ia ka ha India .
Khlad shipai ha ka jingbthei LoC ba shu jia ryngkhat
Ki jingpan jamin jong ki ki la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka session bunsien ha kane ka por .
U la ong ba yn nym shim kabu ei ei ha kaba iadei bad ban pynlong ia kane kaba jop .
" Hato ki nongwan buhai shnong kim ioh ia ka jingjied namar ba ki long kiba duk ? " " "
Ka dei ka kolej sumar sorkar kaba 4 hapoh ka nongbah Dhaka .
Kiei ki rukom kiba u rangbah u lah ban pyndonkam ?
Ngi dei ban lap ia ki bynta kiba thymmai ha ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi bad ban iaid na ka bor sha ka bor .
Hynrei don ki nongialam ki bym sngewhun ia ka jingpyrshang jong ki party .
Te , ka percentage mynta to ngin shu leit katkum kaei kaba ngi peit ha ka curve jong ka jingsam kaba thikna .
Kane ka dorkhas ka don ia ka rong sain pyrthei la ong u nongbishar Ramana .
Ha kawei pat ka liang , u Anand Agarwal , u Kashyap Pujara bad u Sadanand Shetty ki la iohi ba ka dor jong ka portfolio jong ki ka la hiar dor hapdeng 0 . 24 na ka shispah bad 0 . 6 na ka shispah
Ngim nym jubab ia ka jingkynthoh jong ki .
Ki Myntri ki la mynjur ia ka Rukom treikam na ka bynta ka jingiatreilang jong ka BRICS bad ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki ri BRICS ha kaba pynroi ia ki jingkhang jong ka ri jong ki .
Ka long kaba pyntngen ban tip ba bun ki doktor ki kloi ban ïatreilang bad ki Nongsakhi U Jehobah .
La ioh kurup lai kg u charas na ki .
Kane ka dei kaei kaei kaba u paralok jong u u Ambassador James B Cunningham ha Afghanistan , um shym la lah ban leh tang 20 sngi mynshwa .
Ngim shym la long ki riewkhuid ruh .
Hynrei u Mukesh Singh u la pyntip sha ka Delhi High Court ba ka jingujor jingisynei jong u ka dang sahteng hakhmat u Lieutenant Governor ka Delhi bad u President ka India .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih ba u L ’ Hritier u la jied ia ka jinglong kaba iadei bad baroh ki dieng eukalipt .
Lah kem ia u nongshna phlim u Shyam K Naidu halor ka jingkynnoh ba u la thok ia ka.
La kyrpad ia u Sameer ba un ym iakynduh shuh ia ka Nandini .
Baroh ar ki nongthoh blog bad ki kot khubor ki la iarap ban pyndap ia ka jingduna jingtip .
Ka Sunny bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la pynkha ia une u khynnah na Latur ha Maharashtra .
Da ka jingïalehkai bowling jong u Harold Larwood , ka England ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Katba ki nongjied ki nang stad , katta kan nang bun ka lad ba ka jingpyrshang kan long kaba jop .
Bun ki nongtrei bar ri ki la wan buhai shnong sha kane ka nongbah ha kane ka por .
Dei ruh ban kdew ba ym don kawei ruh na kine ki kot ki sla kaba donkam bad phi donkam ban pyni ia kano kano kawei na ki ban ioh ia ka jingai dawai .
Bad ki donkam ia ka jingkyrshan jong phi na ka bynta kata .
Ka Citizenship Bill : Ka longïing jong u Bhupen Hazarikas ka la kyntait ïa u Bharat Ratna
Namar ba ka Baibl ka dei ka ktien jong U Blei bad ka long ka jingshisha , ka lah ban pynbiang ia kaei kaba ngi donkam ban pynskhem ia lade ha kane ka pyrthei pyrthei .
Ym don mano mano ban sumar ia ka .
wat la ka la pynmih shibun ki jingsngew , kam lah ban long ka ht kaba heh kum ka malapilla namar ki jingeh kiba bun .
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka Bharat Mata jong nga .
Ban long kiba khuid , ngi dei ban shim khia bha ia ki Jingthoh Bakhuid bad ban leh ia kaei kaba U Blei U pan na ngi .
Hadien ka jingiap bad jingmihpat jong u , u la paw ha ki bad u la pynthikna ia ki ia ka jinglong paralok jong u .
Ha kawei pat ka liang ka seng synshar ka pyrshang ban buhrieh ia ki kam runar jong ki da kaba pyrta ba ka bynta ba khatduh jong ka elekshon ka long kaba hok ban ia kiba mynshuwa .
U Mukherjee u la seng ia ka Bharatiya Jana Sangh kaba hadien ka la kylla long ka BJP .
U president ka ri America u Donald Trump
Kane ka jingïalehkai ka la sdang ha u bnai Nohprah 2008 , bad ka la kiew ar shah ha ka jingshah jied na ka 1,500 ngut ki nongïashim bynta sha kumba 3,000 ngut ha ka Bike Miami jong u bnai Lber 2009 .
Ka Rupee ruh ka lah ban shah ktah na kata .
Bad kine ki shnong ! Ngi la pynjot ia ki haba ki leh bakla , bad Ngi la buh ia ka tryst na ka bynta ka jingpynjot jong ki .
Ka Congress ka la khot ia ka Bharat Bandh ha ka sngi Thohdieng ban pyrshah ia ka jingkiew dor ka umphniang .
U la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ka umsoh lemon ka lah ban iarap shibun eh ban pynshai ia ka sniehdoh .
Ha kaba kut kan long U Blei , .
To ngin peit mano ba la kha khun . U ne u ?
Nellore : Kawei ka samla ka la pyniap ialade hadien ba ka la sdien phasi ha ka rel kaba iaid .
Ia kane la tyrwa hadien ki jingai jingmut ba la ai da ka komiti ba ha khlieh duh hapoh ka jingpyniaid jong u Lat barim ka RBI u R Gandhi .
Plus , phi lah ban tap ia ka bynta ba shalor jong ka tiar ban pynsuk ia ka alarm .
Ha kaba kut la ai khusnam ia ki nongjop bad la pynkup burom ia ki nongwan ba donburom da ki nongpyniaid .
Kumjuh ruh ki mar ki mata kiba wan na Afghanistan lyngba ka Pakistan ruh yn nym shah ban rung sha India lyngba ka Attari .
Hadien katto katne sngi , ka Switzerland ka la khang ia ka Flash .
Ia ka nar lah ban phiah ha ka nar heme bad ka nar bym dei nar .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki iing bad ka jingkhein ia ki iing yn pynlong naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naitung , 2020 bad ka jingkhein ia ka jingbun briew naduh ka 9 tarik u Naiwieng haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2021 .
Wat haduh kine ki sngi ka DU ka don ia ka hok baroh ban pynshisha ia ki kot ki sla jong uno uno u samla pule uba la pynrung kyrteng ha ka skulbah .
Ka jingbun ki mashin ba la pule , pynban , ka long tang kito ki mashin kiba la don lypa ha ka jaka jong ka jingtei bad kumta ka la long kaba sngewpher sha ki nongshna ba kyrpang .
U Khandaker Ibrahim Khaled uba dei u Deputy Governor barim jong ka Bangladesh Bank u la iathuh ha u Prothom Alo ba kaei kaba la lap ka dei tang ka pisa token .
Ka dei hapdeng jong phi arngut .
Kitei ki arngut kiba la neh skhem haduh 27 snem , ki rakhe ia ka sngi shongkurim jong ki mynta ka sngi .
Ka Shweta Bachchan ka khun jong u Amitabh Bachchan ruh ka la wan ha kane ka show na ka bynta kawei na ki bynta ryngkat bad u hynmen jong ka u Abhishek Bachchan .
" " " Don tang uwei U Blei ."
U Rashed u la wan ban peit ia ngi ha kata ka janmiet .
Namar uta uba bet ha ka doh jong u un kheit ia ka jingjot na kata ka doh . hynrei uta uba bet ha U Mynsiem un kheit na U Mynsiem ia ka jingim bymjukut .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ka Maharashtra ka dei ka thain kaba la shah ktah jur bha .
" Nga sngew ia kaei kaba nga leh lyngba ki phlim jong nga , ngan ym lah satia ban leh ia kata lyngba ka sain pyrthei ." " "
Kata kam shym la pynkylla ia ka Surok .
Kham mynshuwa ha kane ka ri la shna ia ki mat ba khriat da ka rupa bad ka sniehdoh .
Ki don ki lad ba ki briew kiba wan poi sha India na ki ri bapher bapher ki wanrah ia ki jait jingpang bapher bapher .
11 Ha ki sngi jong u Milton bad u Newton , ban pynpaw ia ki jingmut kiba pyrshah ia ka jinghikai ba thikna jong ka balang ka long kaba ma .
jong ka Uttarakhand , ka Shri Heera Lal Samaria , Secretary ka tnad Labour Employment , ki Dkhot ka Ïingdorbar Thaw Aiñ u Shri Ram Kripal Yadav , ka Ms . U Dola Sen u Shri John Barla wa u Shri Raj Kumar u Director General ka ESIC ka Smt .
Ka Syndicate ka la tied ia kita ki camera , ym dei ?
Nga kwah ia ki syiem Grik baroh bad ki shipai jong ki .
" " " Peit ia ka jingduna jong kane ."
Pyndap ia une u nongpynmih ha ka panel .
Halor ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah ia ka sha jaka buh metiap jong katei ka hospital .
Ka scrip ka la hiar da 47 percent ha ki saw tylli ki jingïalang ba la dep .
Hadien ka India , u Pompeo u la thmu ban leit sha Sri Lanka .
Ka tyllong khubor na ka secretariat jong ka EC ka la iathuh ba ia ka tarik ban phah shipai yn sa pynkut ha ka jingialang jong ka EC ha ka sngi Thohdieng .
U PM u pynthikna ia ki nongrep halor ki ain rep
Hadien kane ka jingpynbna ki nongtrei ki la rai ban nym iaid shakhmat bad ka jingthmu sangeh treikam jong ki .
U lah ban pynphriang ia ka jingiwbih jong ka spah ba kynja mynsiem ba kordor jong ka India ha khmat ka pyrthei baroh kawei .
Kumba ka long mynta ka Rajasthan ka don hynniew ngut ki dkhot ha Rajya Sabha bad kine baroh ki dei na ka seng BJP .
Ka Titanic II kan bud ia kajuh ka lynti kum ka lieng kaba la shah pynjot tynrai .
Ka Syrian Days of Rage ka pynmih ia kane ka video jong ka jingiakhih miet ha Aleppo , ha kaba ki nongiakhih ki pyrta ia ki paidbah ba ki kwah ban pynkhyllem ia ka jingsynshar :
Hato phi tharai ba kan lah ban iathuh ia u nongbishar ?
La bujli ia ka peseta da ka euro ha u snem 2002 hadien ba la seng ia ka euro ha u snem 1999 .
Ka aktor ka la pawnam bha wat shwa ba kan mih nyngkong ha ki phlim Bollywood .
Baroh kaba nga iohi ka long ka doh , ka snam .
Ka kaiphod khang ba la aiti ha ka iingbishar
Ki lok kiba kmen kiba iabam ja miet ha ka jaka bam .
" Ha u bnai August 1998 u la plie ia ka " " Baku boulevard " " . "
Ki jaka pule ki lah ban thaw ne thaw ia ki kynhun ba don jingsngewtynnat katkum ki daw bad ki jingthmu bapher bapher ba la shim ha kawei pa kawei ka bynta jong ka sorkar .
Hato kim iohi ba Ngi la thaw ia ka miet na ka bynta jong ki ban shongthait , ia ka sngi ban pynshai ia kiei kiei ? Hooid ki don ki dak ha kane na ka bynta ki briew kiba ngeit .
Kiwei pat ki myntri kum u Salman Khursheed bad u Jaipal Reddy kim shym la buh dak ei ei , katba u Mr Azhagiri uba phylla u la shu long AWOL .
U Gill Sukhdarshan Singh , u trei ha ka kompeni bos Veolia kaba don ha Vantaa hajan ka nongbah Finland Helsinki .
Hynrei nangta ka la shah teh ha ka jingshah teh mraw jong ki bor synshar .
Kumta balei ba dei ban kylli ia u kpa jong nga ?
U la bowling haduh mynta .
Ki dulir jong ka ri Bilat ki kynthup palat 6,000 tylli ki dulir ha ka jaka kaba kham rit bha .
U Dikshit un shah pynbam smai ha Delhi ha ka sien kaba lai .
KA JINGSHNA ÏA KI ÏING ÏA KI HOSTEL .
Ia ka jingpule ba ar la phiah ha ki ar bynta : ka jingpule kyllum bad ka jingpule kyrpang .
Ki jingmih ki long kiba palat ia ka jingai mynsiem .
Nga la lehkai ia ka ha ka rukom kaba nga kwah .
Nalor kata , ka ai jingmut bha ia ki nongthoh Saudi kiba thymmai bad kiba la tbit .
Ka ri Bilat ka la shalan ia u sha sha ki ri America , bad ki lum pound jong ka ri Bilat ki la nang kiew .
Ka jingkhein ia ka jingduna khajna na ka bynta une u snem kaba long T.3, 123 klur , ka long kumba 1 . 14 percent na ka GSDP pyrshah ia ka thong jong ka 1 . 2 na ka shispah
Ka jingtei ia ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament kan sdang mynta u bnai .
Ki don kumba 80 tylli kum kine ki rel .
U Sarfaraz Ahmed u la ialehkai ha ka jingialehkai cricket ka India pyrshah ia ka Pakistan.
Kine ki dei ki mat kiba kongsan , khlem artatien .
" " " La hap ban kyntait ia kawei ka phlim namar ba ka don ia ka Kangana Ranaut kum ka nongmihkhmat ."
Ka rukom khein Radix ka dei ka rukom thoh ia ki nombar ha kaba u integer ba bha u iaryngkat bad uwei ha ka jaka khein kaba kham heh kaba bud .
Ha Dakshin Kannada ka Dharwad bad Kalburgi distrik kan treikam noh naduh lashai ka sngi .
Hynrei , u la bynrap , ia ka projek ym lah ban pynsangeh .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka Cadre Review jong ki ophisar ba dei peit ia ka Group ' A ' jong ki bor pahara khappud .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 779 tylli . 86 ka ton . Ka jingjngai na suin kaba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 4, 07, 139 km.
Ngi pyrshang ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
U Prakash u dei u paralok jong ka Jaya Saha ha KWAN .
Ki khynnah ki don ka jingangnud ba la kha naduh mynnyngkong ban nang ban tip , u la ong .
Ka jingroi jong ka Hindi ka wan na Delhi , Kannauj bad ajmer ki dei ki jaka .
Ka jingtrei ban tei ia ki 606 tylli ki iing wai jong ki nongtrei sorkar Tamilnadu ha Anna Nagar West ha ka jinglut kaba Rs . 185 . 81 klur ka la jan dep .
Nga la sngewsih ia ka jinghikai bad ia ka rukom im jong nga man ka sngi :
U la lah ban ai slip ia ki pulit .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha kaba la pynmih ia ka jingbitar kaba jur .
Ha u bnai Jylliew 2012 , ka karkhana jong ka kompeni ha Manesar ka la shah ktah ha ka jingshah thombor jong ki nongtrei ha kaba uwei u heh jong ka HR u la shah pyniap .
Phi lah ban iathuh kumno ban poi shata ?
Ka donkam ban thung shuh shuh ia ki dieng ban pynim ia ka mariang , u la ong .
Kata ruh bad u khynnah muslim .
Ha shwa ban pyllait paidbah ïa kane ka kali Maruti Suzuki kan sa pyni ruh ïa ka Swift ba thymmai ha ka 2018 Auto Expo ha u bnai February 2018 .
Hato ngi ioh ia ka jingpang khlem ki dak jingpang ?
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CRPC .
Ia ki eksamin practical yn pynlong naduh ka 28 tarik Naitung haduh ka 31 tarik Naitung 2019 .
Kynnoh u Cong ia ka BJP ba ka pynkhein ia ki kyndon
U nang ruh ban niah ia ka baicycle .
Ka don ka daw kaba biang ban artatien .
U la ong ba lah ruh ban pynroi ia ka Hatkoti kum ka jaka lehkai niam bad lehkai um kaba kongsan .
Ka la kut jingmut ban bteng ia ka jingleh niam jong ka haduh ka sngi kaba bud , da kaba bam tang ia ki soh bad ka umsohjew .
Shwa ia kane u Virat Kohli ruh u la long uba sted tam ban kamai 8000 ron ha ka ODI .
Ki jingjia ba kongsan jong ka T20 kaba lai : Da kaba beh 165 , u skipper u Virat Kohli u la lamkhmat na khmat ha kaba u la thep ïa ka kol kaba 19 jong u ha ka T20I ban rah ïa ka India sha ka jingjop .
Kam long kaba phylla ba ka Baibl ka kren shaphang u Kain kum uba mih na u bymman u Soitan ! 1 Ioannis 3 : 12 .
Ka Dujok bad ka Gehenna Ka jingiapher .
Thoh shithi plie u MP sha u Tata
Kyntait u Pranab Mukherjee ia ka jingkyrpad isynei jong u Yakub Memon .
Ïa kane ka khusnam la sam da u President u Ram Nath Kovind ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Kumba ka long mynta ka don ka kot khubor online kaba kyrteng Kathalia Barta ha Kathalia .
U SDM u la bat ar tylli ki bos skul kiba la kit palat pud
Ngim shym la kyrshan ia ka jingong jong ka jingkhluit jong ka pyrthei hynrei ngi shu iathuh ia ka jingshisha ba katto katne ngut ki stad saian kiba pawnam ki ngeit ba ka dang jia .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan shim ia ka rai kaba bha halor kata .
" " " Ha ka jingshisha u leh ia ka kam kaba bha shibun na ka bynta ka England ."
Bad ka jingbym don kam ka dang duna ha ka 3 . 8 na ka shispah .
Nga sngewtynnad ia ka phlim .
Ka la ong ruh ba ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti baroh na ka bynta ban pyllait kloi bad suk ia u .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun , u Manu bad ka Lakshmi .
Don kiba la wan na ka bynta ki jinglehniam shongkurim .
Ngi don san snem shisien ba ngi la pynkhih ia ka ri .
Ia ka jingrwai la thaw da u Ustad Zakir Hussain bad ia ki kyntien la thaw da u Javed Akhtar .
Khublei shibun ba phi la iarap ia ki nongpule jong phi ban iohi ia kaei kaba kongsan .
Hooid , don ki jaitbynriew kiba shim ba ka long kaba khlem akor haduh katta katta ba dei ban khang ia ki ban shna tiar ialeh kiba ha ka jingsngew jong ki kin pynlah ia ki ban iada ialade .
Ha ka jingkiew jong kane ka lieng la wan jngoh da u Colonel Mohamed Saleem uba dei u Commandant jong ki shipai pahara rud duriaw jong ka Maldives .
Kumta , nga lah ban leh ia kata .
Ki karkhana sorkar pdeng ki dei ban pynsted ia ka jingpynlut pisa , katkum ka jingong jong ka myntri pla tyngka bad ki kam sorkar , ka Nirmala Sitharaman .
Ha kata ka por uwei u riewdonburom na Poland uba kyrteng u Jan Sienieski u la wad ban ai ia ka balang thymmai ia kata kaba u khot ka jaka kaba shngain bad kaba kyrpang ha kaba kan san .
Ka dei ka jaka shong jong ka Jylla Muscat .
Nga la ju pyrkhat ia lade ban long ka bynta jong ka jaitbynriew jong ka Delhi ha ka por pdeng bad ka histori ba itynnad jong ka kaba la bun spah snem .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u la shna ruh ia ka video jong katei ka jingjia .
Ha ki ri kiba ym pat lah ban pynduh ia ki suloi thma rud duriaw , kine ki shipai ki la ioh ia ka jinglah ban iaid lyngba um .
Pule shuh shuh : Kaei ka ktien Kashmir ?
Ki jhur ki long ki tynrai kiba bha bha jong ka biotin .
Kiba tip kin ym ong , bad kito ki bym tip kin ym ong .
Ha kawei pat ka liang , phi lah ban kwah ban leit hynrei phim don ka jingshlur ban kylli na ki kmie ki kpa jong phi .
Ka leh ia ka jingpeit bniah ha ka ktien Hindi , Phareng bad 10 tylli kiwei pat ki ktien India .
Mano ba kham bha ban ia u MS Dhoni u kapten ka India ban jubab ia kita ki jingkylli ?
Kumno bad nangno ban thied ia ka jingsumar ?
U Cristiano Ronaldo u la pynphai biang ia ka kol ha ka por ba ka Portugal ka la pynliem ia ka Morocco.
Ha u khaw , kane ka jingkiew ka long na ka Rs . 550 shi kwintal haduh Rs . 1, 000 shi kwintal .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka twitter ha kane ka rukom .
Kine ki kynthei ki don ka jingpang kaba jur bha ha ki bynta jong ka met , ka tyrpeng bad ki shyieng .
Namar kumba ka bneng ka long kaba jrong halor ka khyndew , kumta ka long kaba khraw ka jingisynei jong u ia kito kiba sheptieng ia u .
Ka pynbha ia ka jingshai jong ka khmat
U Sanders u la bat katto katne ki kam ha ka jingim ba dang rit jong u , kum u nongpynbthei ding , u nongdie insurance bad u nongpyniaid ia ka jaka theh umphniang .
Pyniaid ia ka kjat kadiang , nangta pass ia ka da ka kjat kadiang .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pyniaid ia ka jingialang ha Kochi ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka kali thymmai bad ka AC ruh .
Ki kyndon jong ka jingbha na ka bynta ki mar rep la buh katkum ka jingbha ba kynja doh jong ki mar rep .
Ka Balang Katholik kan ym pynduh ia ka jingshongkurim jong u , kumta u Henry un pynduh noh ia ka balang .
Ka Nifty ka la tynjuh ia ka kyrdan jingkyrshan kaba 4 , 910 bad hadien ka la kiew biang halor ka jingplie kaba khlain ha ki iew Europe bad ka jingskhem ha ka Dow Jones ha ka lawei .
Hadien ka jingshah bom ha ki bnai ba la dep ruh kumjuh , ka jingdon jong ki kam runar ba la pyntip sha ki pulit ha Manchester ka la kiew ar shah .
Ki nongpynmih kot kiba la ioh ia ka jingpynbna ban khot ia u briew u bym shym la pan hi dalade ban leit jngoh ki la shem ia lade ha ka kyrdan kaba sngewsih haba uta u briew u la pynpaw ia ka jingbitar .
U la ioh ia ka jingpang hadien ba u la wan phai na US .
December : Ka jingiakhih jong ki sengbhalang jong ki bank
U la ong ba ki nongialam ka Telugu Desam Party ki dei kiba shah kynnoh ha kine ki kam .
U Sanand u la long ruh u dkhot jong ka bor synshar jong ka wah Ganga ha ka por ba synshar ka UPA .
Ha ka jingshisha ka don ka jingsngewthuh bakla hangne ​​.
Ki la ujor ejahar sha ki pulit ha ka sngi palei .
" Haba kynthoh halor ka rai jong u khun ban rung BJP , u Janardan u la ong : " Ngam don jingtip ei ei shaphang kane , Lada u rung BJP te ka dei ka rai laitluid jong u " " . "
Ka Sorkar Pdeng ha ka kad liengsuin .
Mynta ka Kangana ka dang sngewtynnad bha ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ‘ Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi’ .
Ka Greenland , ka dewlynnong kaba heh tam ha ka pyrthei , ka dei ka dewlynnong kaba synshar hi hapoh ka Hima Denmark .
" Ngim dei ban don ka jingsngewrit ia kum kine ki mrad khlaw ! " " "
Ka ain ka khein ia u bleithaw temple kum uba dang rit , u ong bad ki kyndon jong ka Section 46 jong ka Rajasthan Tenancy Act 1955 ki treikam ia u .
Ka sorkar kan kit lut ia ki jinglut jingsep jong ka jingsumar ia ki .
Yn pynkup burom ia ki aktor ba la khlad noh u Irrfan Khan , u Rishi Kapoor bad u Sushant Singh Rajput ha ka Indian Film Festival jong ka . . .
Ka Mexico ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai , da kaba jop ia baroh saw tylli ki jingialehkai jong ka .
General Info : Shispah snem mynshwa ha ka snem 1904 uwei u riew ieid kali motor car u Charles Rolls bad uwei u engineer ba pawnam uba kyrteng u Henry Royce ki la ia kynduh ha Midland hotel ha Manchester ha England .
Ngi iohi ia ka Finland kum ka imlang sahlang kaba la kiew bha kaba la nang kiew stet bad jop sha ka Ri kaba treikam bha kaba treikam bha .
Ka Baibl ka kdew ia kane ka por kum ki sngi ba khatduh . Ngi lah ban sngewkmen ba shen ka jingsynshar jong ki Ksuid halor ka pyrthei kan sa jah noh shisyndon .
Ka Deepika kan rakhe ia ka sngi kha jong ka bad u tnga jong ka u Ranveer ha Lucknow ha kaba kan pynlut ia ka sngi ba kyrpang jong ka ha kawei ka caf kaba la pyniaid da ki briew kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Leit shata mynta , bad sah hangta bad ap ia nga .
U kpa jong u Waller u Andy u la ïalehkai na ka bynta ka Zimbabwe ha ki snem 1980 bad 1990 .
To iasam bad ki riewkhuid kat kum ka jingdonkam jong ki , la ong u apostol Paul . U la bynrap : Bud ia ka rukom pdiang sngewbha .
" " " Kynrad , ngi shisha ngi la iaid slem ." " "
" " " Ki liengsuin kiba her ha ki lynti iaid Chittagong , Cox's Bazar bad Sylhet ki la iaid khlem ryntih . " " "
Ka pisa jong ka ELSS ka lah ban long ka lad kaba bha tam na ka bynta jong phi lada phi thmu ban bei tyngka ha ka por ba jrong .
U la sdang ban ngeit ha ka jinglong bad ka jinglong .
Ki shipai India ki long kiba aiti ha ka jingpyniaid ia ki kam da kaba don akor.
Nga la pyndep ia ka ha ka por kaba lyngkot .
Kane ka kynhun ka dei ka trai jong ka kompeni sha kaba heh tam ha Bangladesh , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jait jingbam ba heh ha ka ri .
Ka jingsngap jingrwai kam kyntiew ia ka jingstad thymmai .
Ka Indian High Commission ha Dhaka ka la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ia ki lad pathai khubor jong ka kaba man la u snem ha Dhaka hynnin ka sngi .
Ki samla pule Fine Arts ki pyni ia ka sap ka phong jong ki
Ka jingpynkylla na u code sha u plain .
U President Kovind un pynshisha ba um long uba pher .
Nangta ngi la leit sha Rome .
Ka dor kaba la buh da kaba pynrung ia kiwei pat ki jinglong kiba iadei .
Kine ki arngut ki la iap ha ka jingiasiat bad ki pulit .
" " " u nongpyniaid " " , ha ka khep jong ka jaka treikam , ka kynthup ia uno uno u paralok lane u dkhot jong ka Board jong ki nongpyniaid . "
Ka peak hangne ​​ka pyni ia kata ka jingbud kaba iadei bad ka jingjngai ruh ka long kaba kongsan bha .
Ka tiar kaba don ha ka tduh jong ka network jong u nongthied kaba ai lad ban rung sha ka PPVPN .
U la ong ia ki khynnah skul ba ban thoh ia ka jingiathuhkhana kaba bha dei ban pule bha .
" " " Ka Kashari ka la dep pynrem ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ."
La rakhe ia ka ban kynmaw burom ia ka jingdap snem jong u Maulana Abul Kalam Azad u nongialeh laitluid ba khraw , u riewstad ba pawnam bad u myntri pule puthi ba nyngkong jong ka ri India .
Ka RBI kan pynphai biang ia ka MDR sha ki bank halor ka jingsiew jong ka sorkar
Ym don agenda ha Seoul ban iakren ia ka jingtyrwa NSG jong ka India , pynskhem ka China .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka tnad kam runar ka la kem ia u hynmen jong u Tahir Hussain u Shah Alam
Ki jingbthei ha Hyderabad : Kumno ka jingiap , ka jingpynjot ka iehnoh ia ka nongbah kaba sngewsih .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan , la ong ka khubor .
Kum u kyrteng jong u , u lah ban mareh stet bha .
Ki 15 sngi ki la kut ha ka sngi Saitjain .
Kane kan jin da la pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong ki heh sorkar .
Ka jingialehkai kaba pawnam tam jong kine ki arngut khlem artatien ka la jia ha u snem 1991 ha Wimbledon .
Uwei u nongtrei u la kynmaw biang hadien ba u la shah sumar bad la iathuh ba u don ha ka jingkoit jingkhiah , katba ia uwei pat la pynkynriah noh sha ka District Headquarter Hospital ha Chittoor , ki la ong .
Ha man la ka jingleit kaba kum kata , u ju rkhie bein ha lade katba u dang dem khrup ha khmat ka blei : ‘ Nga la dap da ka pop .
Ha u snem 2012 kane ka unit ka la pynmih shibun ki prokram .
Kawei pa kawei ka Jylla ka batai ia la ka jong ka ain na ka bynta ban thaw , batai bad pynbeit ia ka thain heh .
Ka CBI hadien ba ka la register ia ka mukotduma ka la tohkit ia u Madhava Rao ha Chennai ha ka taiew ba la dep bad ka jingwad bniah ha ka sngi Thohdieng ka long katkum ki jingtip ba la ai da u , ong ki tyllong khubor .
U Chaudhary Ji u Secretary General ka UNCTAD u Dr . Mukhisa Kituyi , bad kiwei ki riew rangbah kiba don hangne ​​.
Hynrei ka jinglehkai kam dei ka jingialehkai kaba marwei .
Nga donkam ia ki khyndiat taiew ban wan na baroh .
Hynrei ka dei ka jingleit lynti .
Kata ka mut , ngam sngewthuh ia ka jingmut kaba kham heh jong u .
Ka kam ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngim lah ban plie ia ka jingkhang .
Ki eksamin board 2019 : Ki mark kiba pass na ka klas 10 bad 12
Ka battery ka long kaba heh bha ha ka Moto E4 Plus .
Ka Kerala ka shah pynjulor ha ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha ka spah snem kaba la wanrah da ka jingshlei um kaba jur , ka jingjulor bad ka jingduhnong kaba la pynjur da ka jingtwa khyndew bunsien .
Ha kaba iadei bad ka jinglong bor bad ka jinglah , ka China ka ieng ha khmat eh ban ia ka India ha ki lad thma ba la ju pyndonkam bad kiwei kiwei ki lad thma .
Ka kynthup ia ka jinglong ba shisha kaba jylliew bad ka jingaiti kaba pura ha ka jingsngew . 1 Petros 1 : 22 .
Ia kane la hikai beit beit da u blei hindu u Krishna .
Ka jingmih jong ka HSC 2017 : Ki samla pule kin ioh ia ki kot ki sla jong ki ynda la pynbna ia ka jingmih .
Ngam sngewthuh ia ki party .
" Ka sur ka la wan na uta u lyoh ka da ong " " Une u long u Khun baieit jong nga . To sngap ia u ! " " " .
Kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi , ong u Modi .
Lada donkam lah ban peit hadien .
Naduh kata ka por u la ialeh ban im ha hospital .
Hynrei kata kam shym la long kumta , u la nang kham sniew .
Em , ngam tieng ia ki ksuid .
Nga la leit ban wad jingtip shuh shuh shaphang ki nongialehkai Kazakhstan .
U nongthoh khubor Rajat Sharma u dei u Boss ba thymmai jong ka DDCA .
Ngi lah ban iarap ia ki katto katne ban tip ia ka jingshisha .
Ka painkhana ka dei ban pynbha .
" " " Ngin ai ka jingiakhun kaba bha ha baroh saw tylli ki seat kiba ngi iakhun " " la ong u Jha . "
" " " Lada ka ain ka don hangta , bad la pynkhein ia ka , u CEO bad ki nongpyniaid jong ka kompeni kin hap ban jubab ia kata " " " " u Higgins u la ong ha ka Deutsche Welle " " " ".
Ia kane la pynpaw ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​.
Ka Congress kan iakhun 31 tylli ki seat na ki 81 seat ha ka iing dorbar Jharkhand .
" " " Ka la don ka jingpynbor kaba jur ia nga ban pdiang ia ka kam myntri rangbah ."
Ha kane ka prokram , ki samla pule ki la rwai poim , ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri bad ki la ai ia ki tiar shad .
Ka EBR jong ka SBI ka iadei bad ka dor repo .
Ka Afghanistan ka la shah rem noh ha ka Test ba nyngkong eh pyrshah ia ka India da ki innings ha ki ar sngi .
Ka HJC ka dei ka kynhun ba la pyniakhlad noh na ka Congress ba la ialam da u Bhajan Lal .
Wat la u la shongthait na ka jingïalehkai kriket pyrthei u Afridi u dang ïaid shakhmat ha ki lig T20 ha kylleng ka pyrthei .
Sad bad pynlong ia ngi ban lyngngoh .
U Modi u ai khublei ia ki shipai ha ka sngi army 2020.
Katkum ki jinglong ba mynshuwa , u Rahul u dang sahdien ha Amethi .
La pyndonkam ia ka voltage ha kylleng ki plate nar kaba pynlong ia ka bor kaba rit ban tuid lyngba ka carbon .
Pynjahthait ia ka met baroh kawei bad sah ha kane ka rukom da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynhiar mynsiem .
U lap ia baroh kumba u Conrad u la iathuh .
Kane ka dei ka lad ban pynshong nongrim biang ha lade .
Ka phone kan kyrshan ruh ia ka jingpynbiang khlem da pyndonkam da ki wire .
Pyrshah ki nonghikai kolej ia ki polisi pule puthi kiba bakla
Ka aktres Bollywood ka Kalki Koechlin kaba la pdiang burom ïa kawei ka khunlung kynthei ha ki khyndiat sngi mynshwa , ka la sam ïa ki dur thymmai jong ka khunlung ba dang kha .
Hynrei kumno u Pilat un pyllait ia une u briew u bym don pop kumba u tip ba u dei ban leh ?
Ia kane ka khynnah kynthei la ai ia ka thuk thuk na ka NGO .
Lada ym dei mynta te lano ?
ha ka por ba ka jingshim ia ka khajna , ka sut , ka kuna , ka jingpynshitom ne kano kano ka pisa ba la kdew haneng la pynsangeh da ka hukum ne jingpynbna jong kano kano ka iingbishar . lane
Baroh ar ki ri ki long kiba donbor mar katjuh .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.11 . 95 lak ia ki nongshah kynnoh .
Pynjngai na ki jingpyrkhat kiba sniew .
Ka don la ki por jong ka jingsngewsih , kumjuh ruh ka jingkmen .
Uwei pat u nongleh kam sniew jong ka Kushtia uba kyrteng u Kalu u don ha phatok Dumdum .
Ka Rome ka la pyniasoh ia ki jaitbynriew kiba hapoh jong ka sha ka hima pyrthei .
Balei ka Baibl ka kham halor shibun ban ia kiwei pat ki jingthoh baroh ? Khnang ban iohsngew ia kaei kaba u mynsiem u ong lyngba ki sla jong ka Baibl ngi dei ban pule ia ka man ka por .
Ka eriong Mekunu ka la ktah jur ia ki bynta bapher bapher jong ka Oman bad ka dewlynnong Socotra .
Ka Royal Enfield haduh mynta ka dang tyrwa ia ki brake ba shadien tang ha ka Gunmetal grey model ha ka Classic 350 lineup .
Ka sorkar ka long kaba nyngkong ha ka thup bad kaba nyngkong ha ka jingdonkam . . . .
Ka thliew Medigadda ka don ka jinglah ban buh 16 . 17 tmc ka um .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha London .
Ka Pool A jong ka lympung ïalehkai kriket pyrthei ka la long naduh ka 14 tarik u Naiwieng haduh ka 14 tarik u Risaw 2015 .
Ka jingpynbiang ia ka jingsiewspah ka pynlong ia ki Khristan ba la pynsleh , kiba la pynbna hok kum ki khun U Blei , ban ioh ia ka jingsuk bad U Blei .
Baroh ki riew donburom kiba don ha madan bad ki parabangeit baieid jong nga kiba iadon lang hangne ​​da ka jingbun paid .
Ka nongbah ka la sngew ia ka jingduna jong ka rukom kit paidbah la slem bah .
4 Ha kiwei pat ki por : Lada don ka jingtep ne jingkynmaw burom ha ka Ïing Hima hato ki bym ngeit kin don lang ?
Ka kamra bam kaba sniew ha ka iing dieng ha ka ri .
Ki mashin sorkar ki sahdien bha ha kaba tehlakam ia ka jingbamsap kaba la saphriang ha ki bynta bapher bapher ha kylleng ka ri .
U Rahul Manappatt uba jop ha ka jingiakop thoh kot jong ka Mathrubhumi Weekly Vishu Edition la sam ia ka khusnam na ka bynta ki khana lyngkot .
U Gilmour ruh u la nang kham sngewsih ia u Mason , uba ka jingshongkurim jong u kaba la pulom ka la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingsngew lyngngoh kaba kyllum , kine baroh ar ki la pynthut ia ka jingtem tyndong jong u .
Namar ka jingshna jong u , u bnai ba rit bad kawei ka tduh jong u Kalasha ka pynlong ia ka dur jong u Trident uba long ruh ka dak jong u Blei Shiva jong ki Hindu .
U Fadil um tip ei ei shaphang ka niam Islam .
Ia kane ka jingiateh la plie ban iasoi naduh ka 31 tarik u Naiwieng 2016 bad la buh ban pynlong ia ka jingiasoi lang kaba nyngkong eh ha Paris ha ka 7 tarik u Iaiong 2017 .
Pynthaw hukum ka sorkar Tripura ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki paidbah
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka jylla , ka jingkhie jumai kaba nyngkong eh ka long 7 . 3 ha ka Richter scale la sngew ha Patna bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla ha ka 12 . 35 baje janmiet .
Hynrei ngin buh ia kata na ka bynta kawei pat ka sngi .
" Ngi sngewskhem ba ngi lah ban leh ia kane ." " "
Nalor kata 4 tylli ki Skhim Pynbha ia ka Um ban ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong kiba 6 ngut . 83 lak ha ki 2 tylli ki Corporation bad 2 tylli ki Town Panchayat ha ka jinglut kaba 10000.
Ka jingeh jong ka Congress ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ka jingpynlut kaba kham bun ha ki jingtei ka la pynlong ia ka India ban don bun ki iingbishar ha ka jingkhein lang ban ia ki iingbishar kiba treikam .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u la iakynduh ia ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress .
Pule ruh : Ki jingdonkam ba ha khlieh duh jong ka smartphone kaba don ia ka camera kaba 108MP
Kane ka phlim ka pynsniew ia ka nam bad ka nam jong u .
Ka la sngew jynjar bad sngewsih .
Ka Shami kaba 60 snem ka rta ka la mih noh na ka Samajwadi Party ha u snem ba la dep ban pyniasoh ialade bad ka BSP hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon panchayat .
10 baje mynmiet : U PM Narendra Modi u la poi ha Kaithal ha Haryana ban buh mawnongrim na ka bynta ka projek shna surok , yn sa pynbud sa ka jingiaid paidbah .
Saw ngut ki nongthmu thombor ha Ayodhya ki la shah rai pynshitom shi jingim
To ngin ia kren shaphang ka jingpynbeit ryntih .
Ym don fire NOC sha ki iing sah kiba palat ia ka saw mala .
Ia ki jingrwai la thoh da u Trivikram Srinivas .
Ha kane ka sngi la don lang u Principal jong ka College u Dr Kishore Kumar Rai Sheni .
Ngam kwah ban leh ia kata ha kata ka rukom .
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba u briew uba la shah pynduh kam katkum ka kyndon 62 bad 63 jong ka riti synshar ka ri um lah ban long kum u khlieh jong ka seng sain pyrthei .
Ka khubor jong ka niam Khristan bashisha ka dang ïai bteng ban pynbna da ki Nongsakhi ba shlur jong U Jehobah ha kine ki sngi jong ngi .
Kumno uwei uba sniew u la ioh ia ka jingsynshar halor u khun bynriew ? Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , uwei u angel u la leh pyrshah ia U Blei bad u la kyntu ia ki briew kiba nyngkong ban leh pyrshah ruh .
Karnataka : 2 ngut ki la iap hadien ba u MLA ka BJP u la tynrah ia ka kali ha Tumkur .
U Kalburgi bad u Gauri Lankesh ki don ka jingiasyriem kaba phylla , ka SIT ka dang tohkit la ka seng Hindu kaba don ha ka liang kadiang ka don jingiadei ne em bad ka jingpyniap ia u Gauris .
La kha ia ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka longiing kaba kren ia ka ktien Tulu ha Mangalore , Karnataka .
Ym don kyrteng jong uwei pat .
Katno por u khniang jingpang u im ha ka sla ?
U la ong ba katba dang pynthikna ia ka jingbun thikna jong ka pisa ba la shim da ki riew shim suloi , ki heh jong ka bank ki ngeit ba ka pisa kan long haduh 13 lak tyngka .
Ka Kam bad ka ïing rit
Na ka bynta ban trei ha duriaw ka rta kaba rit tam kaba la buh katkum ka ain kit mar , 1983 ka long 14 snem .
U Purshottam u la byrngem bad u la pynsangeh ia u arsien bad ha ka jubab jong u u la ong : ba ki jingkren jong u Dkhot ba donburom ki long hapoh ka jinglehbein .
Uwei pa uwei u briew ha kata ka kali u la iap .
U Clinton u la kyntait ba u don , hynrei hadien u la kam ia ka jingiadei .
La ujor mukotduma katkum ka jingujor ba la ujor da kiba haïing hasem ong u SI Mahendar .
Hato kan long kaba shipor ne kaba neh ?
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam na ka bynta baroh ar tylli ki ri ka long ka jingsuk ha kaba ka jingshah thombor ka lah ban saphriang lyngba kane ka thain .
U SP ka Pratapgarh u Shivraj Meena u la ong ba haduh mynta ym pat don ba kem ia ki briew halor kane ka kam .
Ka Raker Act ka la ai ruh ïa ka sor ïa ka hok ban buh ïa ka um ha ka pung Eleanor bad ka pung Cherry kiba don shaphang shathie jong ka Hetch Hetchy ha ka park .
" 9 " " Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga ," " la thoh u Paul . "
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 10 ha ka por jong ka hima Byzantine , u Leo VI uba stad u la khang pyrshah ia ka jingpynmih ia ki jingbam snam hadien ba la don ki jingjia ba la pynsniew ia ki jingbam .
Hooid , u King Fisher u la shim ram na ki Bank PSU ruh kumjuh .
U CM u la pan ia ka kaiphod kaba bniah halor katei ka jingjia .
Ka phone jong u ka la shah pynlip . . .
Hato ka NRC kan thmu tang ia ki Muslim ?
Kane ka dei ka thup jong ki projek peitngor sorkar ba la tip bad ki jingtip ba iadei bad kane ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ruh ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shakhmat ha ka button home .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3692 . 35 shi bbl ha ka 17 . 01 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3665 . 58 shi bbl ha ka 16 . 01 . 2017
Ka Congress ka la jop 8 tylli ki seat bad ka la lamkhmat ha kawei .
Kane ka wah ka iaid lyngba ka Gajapathinagaram , ka Nellimarla , ka Saripalli , ka Denkada , ka Palem bad ka Natavalasa jong ka elaka Vizianagaram .
Japan Hiroshima pynbthei bom u Shinzo Abe Nagasaki pynbthei bom atom ka US Khun rit
ha u snem 2008 ka microsoft windows kan long ka jingdie kaba heh tam ha ki desktop.
Ka la don ha ka jain denim bad ka jain jin .
" " " Ka long ka jingbishar jong ki nongthaw ain jong ka Louisiana bad kito kiba don ha kiwei pat ki jylla kiba nang bun ba kine ki jingpynjot ki pynksan ia ka jingpynshitom iap ." " "
Nga sngewtynnad ban leh ia kano kano ka kam kaba ka kynhun ka kwah ia nga ban leh .
Lada phi iohi ia ka , phi hap ban iarap ia nga , khnang ba ka kmie bad u kpa kin iada ia ngi .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai , u la ong .
Ka long kaba donkam eh ba ngin pyrshah ia u Soitan bad ki ksuid jong u .
Baroh arngut u Pandya bad u Rahul ki la shah phah noh sha ïing na ka jingleit jngoh ïa ki sha Australia hadien ka jingkren jong ki kaba la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha .
U la rah ruh ïa ka kyrdan ba hynriew jong ka All India bad ka kyrdan ba nyngkong jong ka South India ha ka Joint Entrance Examination Mains .
Hadien kata , ki nongmihkhmat jong ka Samsung ki la pynpaw ruh bunsien ba ka kompeni kan sa pynbna ïa ka tarik pynmih thymmai ïa kane ka phone ha ki taiew ban wan , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ka jinghap jong ki jingjia ba la buh da ka ksiar ki long kiba pastieh .
U Sebastian Vettel u la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad u Valtteri Bottas jong ka Finland u la ioh ia ka kyrdan kaba lai na ka bynta u Williams .
Ki pynlong ki jingkynnoh bad ki mareh .
Ka la sdang ia ka Kamila Trust ha UK , ban kyrshan ia ki kam jong ka WIT bad plie ia ka dukan ha London kaba kyrteng ka Kashi ban die ia ki mar jong ka WIT .
La kem ia arngut ha ka kam pyniap briew ha ka temple Jain
U Jesuit Giusseppe De Rosa u la ong ba na ka liang ka niam kiba shyrkhei tam ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
" Ka iingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice jong ka ri India u SA Bobde ka la ong " " Tang kawei kaba ngi kwah ka long ba ki kam thombor ki dei ban sangeh noh ."
Ban shong ha ki krem ​​jong ki them , ha ki krem ​​jong ka khyndew bad ha ki mawsiang .
La teh ia ka jain ha ka ryndang jong u nongiap .
Ka rai jong ki iingbishar ka la kylla long kaba shisha . . .
Hynrei ym shym la iakren ei ei shaphang ka jingthaw ia ka sorkar synrop ha ka jylla ha katei ka jingialang .
Ngam leit sha ka jingialang jong ka Centre NPR : Ka Mamata Banerjee
Ka i20 kaba thymmai ruh ka la pynthymmai ia ki bynta ba shapoh da ki rong kiba thymmai na ka bynta ka kor pynsawa bad ka dashboard .
U Alex u la duh ia ka pisa ba u la lum bad u la hap ban die noh ia ka iing jong u . Nga la pynsngewsih shibun ia ka iing ka sem jong nga , u kam . Hynrei u la ioh jinghikai kaba kongsan .
Ngim donkam wat ia ki .
La pynkylla lai tylli ki kot jong u sha ka ktien China bad Japan bad katto katne ki ktien Europe .
Ka 10 percent kaba bud ka bat tang 13 . 4 na ka shispah jong ka spah .
Ha u snem 2018 la antad ba ka jingmih jong ka kompeni jong ka kan long hynriew million dollar .
Ki khynnah kiba hapoh 16 snem ki dei ban pynduh mynsiem ban pyndonkam ia ki mobile phone .
Ki jingthoh jong u Wake ki long napdeng ki kot khubor bar ri ha ka Ophis jong ki kot khubor paidbah .
Hato phi la ju pyrkhat ban leit phai noh sha Malaysia ne ban shong ban sah ha India ?
Nga la trei kum u nongpeitkai , phi tip .
Ka jingsiat man ka por ha ka jaka ba don ka camp kan ai ia ngi ia ka jingmut kaba kham bha shaphang shano ngi ieng mynta .
Katto katne ki khanatang ki ong ba ka la shongkurim ia u Arjuna u riewshlur jong ka Mahabharata .
VK : Nga shem ba ka jingpule ia ki post jong ki briew ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynshai haduh katta katta .
Ki shipai kiba u Ariq Bke u la hiar thma kim dei kiba la ialam hi da u Kublai , bad ki long tang ka bynta kaba rit jong ka kynhun shipai jong u Kublai .
Bad ki briew na ki jaka ba jngai kum ka Peru bad Japan ki la iashim bynta ha ki jingiakhih pyrshah ia katei ka jingialang .
Kane ka sienjam ka la pynkhlaiñ ïa ka jingdon jong ki BJP ha ka Ïingdorbar Thawaiñ na ka 17 sha ka 27 ngut ki MLA bad ka la pynskhem ïa ka Sorkar jong ka .
Ka jingbun briew jong ka thain ka long 50 ,000 ngut . Ki nongthep vote ki long 12 500 ngut .
Hapoh kane ka policy kaba thymmai yn plie ia ki 69 tylli ki jaka tih umphniang kiba la bat da ka ONGC bad ka OIL la bun snem , hynrei kim pat lah ban pyndonkam , yn plie ia ki ban ialehkai bidding .
Mash bha bad pynwan dur ha ki bol kiba rit .
Hynrei ki nongtong dohkha ki la sngewkmen ia ka jingkular jong ki sorkar ban maramot ia ki lieng jong ki .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : U Virat Kohli u la lah ban tam ia u Sourav Ganguly
Katba kiwei pat ki nongbah ki dang artatien biang , ka Thebes ka la rai ban ialeh .
Bad lada ka ialam ia u lok ban pyniap ialade , ia ka tnga ne u tnga uba leh beijot lah ban pynngat ha ki kyndon aiñ namar ka jingpynshlur ban pyniap ialade katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
U Narasimha Rao uba la khlad noh u don ka rukom treikam kaba kyrpang .
Katba ki shipai ki dang peit , ka nongtrei iing ka pynim ia ki jawans kiba la mynsaw .
Ka don ka jaka sumar mrad bad ka jaka ai khun thok ha kane ka jaka pule .
u sniang u ieng bad u bam ei ei na uwei pat u sniang .
Ka khmat jong u ka long kum u mawsiang uba la bakla dur , bad ka jinglehkai jong u ka long tang khyndiat kaba kham pynpaw pyrthei , hynrei u briew u ioh ia ka kam .
Ngi la iohi ruh katto katne ki motif kham mynshuwa ban pyndonkam ha ki mar shna jain .
Hadien kane ki pulit ki la register mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 120 b pyrshah ia kitei ki saw ngut .
" U Shabnamdeep bad ki nongpyniaid jong u ki la thaw ia ka Facebook page ha ka kyrteng jong ka " Khalistan Gadar Force " " ban pynpaw pyrthei ia ka kynhun lehnoh ba dang shu thaw thymmai bad ban pynphriang ia ki kam jong ka ."
U Dinesh Karthik u la ïalehkai ha ka kynhun kum u rangïalehkai ba kham poh ha ki ar tylli ki jingïalehkai ha ka World Cup .
Haba la khein ia ka India kum ka ri kaba kiew stet tam , lada ngi peit ha kawei pat ka liang ngi shem ba ka don ka jinghiar dor ha ka pyrthei .
Nga la sngew lyngngoh ban pyniap ia u mynta ka sngi .
Ka jingsaphriang ka la nang stet ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Hapoh ka jingpynbor jong u Kabir , u shim ba ban duwai bad ban kyrpad bad ban shah shitom ka dei ka hok jong uba ieit ka mynsiem briew tang .
Mynta ym don ba tip lano kan wan ka elekshon .
Hato kin sngew shngain bad sngewskhem ban jied hok ?
Ka Liverpool ka la pynjlan ïa ka jingïalehkai khlem shah rem bad lamkhmat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba jop ïa ka Tottenham . Ka Leicester , ka Arsenal ka slip .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka camera kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad ka sensor kaba 8MP ha ka liang ba shakhmat .
Watla baroh ar ki model ki pyndonkam ia kajuh ka kyntien na ka bynta ka layer ba ha khlieh duh jong ki , ki jingbatai bad ki jingthmu ba bniah ki iapher .
Ka lynti iaid na ka bynta ka lawei kan pyni ia ka jingthmu bad ki thong ba ngi iasam lang , bad ia ki jingkhlain bad jinglah jong ngi iwei pa iwei .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar kan pynlong ia ka Fit India Plogging Run ha ka 2 tarik Lber ha baroh kawei ka ri .
Ka jingpynlong ia ka laiñ kaba plie jong ka jingiakren .
Ha kajuh ka por ha Kolkata ka dor jong ka petrol ka la hiar da 15 tyngka sha ka T. 72 tyngka . 55 shi litar
U dei u khun jong u myntri ka Uttarakhand u Satpal Maharaj .
Ka jinghap slap ka la khanglad ia ka surok Mughal kaba pyniasoh ia ka thain Kashmir bad ka thain Jammu .
Ka China khamtam ka la kynthoh ia ka kum ka NATO kaba lah ban long ka Asia .
Kumta kata ka iehnoh tang ia ka Pakistan .
Ka Marble Palace ka dei ka jaka lum jong ki riew shimet jong ki jingtei ba itynnad , ki jingdro dur bad ka jaka ri mrad kaba rit bad ka jaka ri sim hajan ka surok Chittaranjan Avenue ha North Kolkata .
Ka jingkhein briew ka la sdang ban ioh ia ka dur kaba mynta ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei .
" Lada u Muhammad u ryngkang ia ka jingtap na kawei ka tnat kaba kum kata , da ki hajar ngut ki monk bad ki lyngdoh kin ryngkang ia ka lynti jong ka jingngeit lamler na sawdong ka tyrpeng jong ki ." " "
Ki briew ha man la ki jaka ki pyrshang ban iakynduh ia ka pyrthei mynsiem . Ki wad ia ka jingtip shaphang ka lawei .
Ka tnga jong u Devendra Fadnavis ka Amruta Fadnavis .
Ka Maluka ka la bthah kham mynshwa ia u ophisar jong ka pule puthi jong ka Nabha ban tohkit ia ki jingujor .
Ia ka jingiap jong u la rai kum ka jingpyniap ialade .
Ka jingiakhih kaba jur ka la mih ha Hyderabads Maulana Azad Urdu University .
Ki Jingïalang jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ Karnataka ki Bteng Ban Pynthut
Ka Komintern bad ka Sorkar Russia ki la shimkhia bha ia ki jingjia ha China la slem bah .
Hynrei u i kumba um mynjur .
Ngi donkam ban iakhun ia ki khubor hamsaia jong ka Lockdown bad ban plan ia ka Unlock 2 . 0 : PM
U dang angnud ban long u myntri rangbah .
Ha ka snem 1968 u la iateh bad ka Motown .
Kumjuh ruh haba phim sumar bha ia ka dur ka dar jong phi , phi sngew kham sniew ban ia kaba ju long .
Ïa kane ka kynhun jied nongïalehkai kaba mynta la khlieh da u MSK Prasad uba la ïalehkai 6 tylli ki Test bad 17 sien ïalehkai ODI na ka bynta ka ri India bad ki kynthup ïa u Devang Gandhi , u Jatin Pranjpe , u Sarandeep Singh bad u Gagan Khoda .
U briew u hap ban iap na u dieng
Hadien la buh ia u hapoh kawei ka kali .
3 ngut ki lehnoh shah pyniap haba iaid lyngba ia u pud
Ki don ym duna ia ka ar tylli ki kuli kiba la siat .
Nalor kata ki nongthep vote ki lah ruh ban iakynduh ia ka tnad elekshon lyngba u nombar jingiarap 1950 .
Ki pulit jong ka Delhi ki ong ba ka nongbah ka long kaba shngain bha na ka bynta ki kynthei khamtam ki kynthei nongleit jingleit nabar ri .
U la kynnoh ba kam shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba jur na ki bor synshar ban wanrah ia u nongshah kynnoh ha khmat ka ain .
" " " Ki jingsngewrit ba jemnud jong ka jingsngewrit " " ki long shi bynta jong ka jinglong thymmai kaba la khmih lynti ba baroh ki Khristan kin phong . "
Ka Priyanka Chopra ka la pynskhem ia lade kum ka riew pawnam ha ka pyrthei .
Kine ki kynthei ki la pynshisha ba lada shim ia ka rai da ka mynsiem ba shisha jong ka jingiatylli , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ki jinglong jingman ban kylla sha kaba bha .
Ki para kynthei jong u pynban ki la sngewsynei ia u .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka jingpyni ia ki jingstad thymmai ha Singapore ha kaba kumba 60 tylli ki startup na India ki iashim bynta .
" Kumta ka ktien " " karate " " ka la long tynrai ka rukom pynpaw " " ka jingstad ialehkai na China " " " ".
Kata ka rukom ialehkai jong u .
Ki pulit ki la pyntip ia ngi halor kawei ka video ha ka Facebook tang hadien ba la sdang ka jingpynbna paidbah bad ngi la weng noh mardor ia baroh ar tylli ki Facebook bad Instagram jong ki nongsiat bad ia ka video , la thoh ka Facebook .
U Jayant Chaudhary u khun jong u heh ka RLD u Ajit Singh u la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur bha bad ka kyrtong ka BJP bad ka hema Malini kaba dei ka khlur jong ka Bollywood ha Mathura .
Ia kane la pynkiew hadien sha ka rupee .
Ka jingiakhih ka PUTA ha kane ka Teachers Day
Ha ka por ba ka jingleit jingwan ka wan phai sha ka tempi ka la dei ka sngi .
Kumta mynta la rai ba na ka bynta kane ka eksamin ki criteria kin long klas 10 ne ITI ne kiba iaryngkat , sa shisien .
Ka Scotland mynshwa ka la pynlong ia ka Commonwealth Games ha u snem 1970 bad 1986 ha Edinburgh .
U Dr S.S Johl u Chancellor jong ka skulbah pdeng jong ka Punjab .
Ka kyntien Arab zahur ka mut ka jingleh jong ka bor ne ka bor ba kynja bneng . ka ktien persia namah ka mut ki kot ne ki kot .
Ka jaka pynmih bor ding ka Kumargaon ka don ha Akhalia , Kumargaon .
U la bynrap ruh ba baroh ki majistor district ki dei ban pynlong ia ka jingialang halor ka jingshngain ha surok bad ki tnad ba dei peit man la u bnai .
Hato Phi La Pynkhih Ban Leh Kum U Jisu ?
