U la ioh ia ka nam kaba khraw kum u aktor ha baroh ar ki kam phlim bad kam phlim .
Ka phlim ka la iaid bha ha ka ktien Telugu hynrei ka la kylla long ka jingma ha kiwei pat ki ktien .
Set ia ka jingheh bad jingjrong ha ka jingpynpaw jong ka screen .
La shna na ka bynta ban iasam ia ka Web .
Katba u Charles u la poi ha Sisili .
U la mih shen hadien .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong kawei ka samla kaba la shongkurim .
Lada phi trei na iing ne na ka ophis , ka jingsngew shngain bad jingmih ha ka jaka trei ka long kaba kongsan .
Plie ia ka jingialehkai tennis naduh mynta ka sngi
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Tim Paine u la pynleit jingmut ha ka jingialehkai IPL bad u Rohit Sharma ha ka jingialehkai IPL .
Hadien ba la tip ia ka jingjia .
U MP barim bad u nongmihkhmat u Syed Shahabuddin 82 snem ka rta u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Noida ha ka sngi Saitjain .
Nga la leh aiu ia ka jingsngew jong phi ?
Kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba kan ai ka jingïohi kaba thymmai ïa ka jingïadei bad kine ki ar tylli ki ri .
Kumno ki lah ban sngewskhem ia kane ?
Ban pynthikna ba ka jingpynkhreh ia ki kaiphod jong u Ophisar tohkit na ka bynta ki hukum ba khatduh jong ka bor pynshitom kan long kaba dei bad kaba kloi .
Hynrei kane kam dei tang ka jingjia niam .
Ka jingshemphang jong ka ha ka science bad ka jingwad bniah ka long kaba pawnam .
Ka Patna hi ka la shah ktah ha ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la mih na ka jingslap kaba bteng haduh palat ar sngi .
Ka India ka donkam ban iai bteng ban iaid shakhmat .
U Ranjit u dei u nongthep kol uba bun tam da kaba kamai 36 ron .
La shim ia ka jingthew ia ka jaka bad ka jingpynkhreh ia ki kot ki sla jong ka jaka , na kawei ka distrik hadien kawei pat , ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
U Vijayaraghavan u don ha ka dur watla ka jinglong jong u ka long kaba jem bha.
Nalor kata , ka pisa kaba Rs . 20 klur la mang ban pynkylla ia ka ' Vedha Nilayam ' , ka jaka sah jong u myntri rangbah ba la khlad noh kum ka jingkynmaw .
Kine ki nongtrei ki dei na ki bynta bapher bapher jong ka Telangana .
Ka Harimohini ka la ong , Ngi dei ban pyrshang na ka bynta kata .
Hangne ​​ruh nga lap ia ki sakhi jong ka mynsiem jong ka jingkwah bad jingwad , hynrei ym don dak ei ei ruh em jong ka jingtip ia ka jingialeh kaba dei ban ialeh .
Ka jingkren jong u Solomon ka mih na ka jingstad bad jingpynshlur ba kynja Blei . Kam long kaba stad ban pyniakhlad ia lade .
U nongsiat Shaheen Bagh u Kapil Gurjar u la rung sha ka Aam Aadmi Party katkum ka jingphla jong u ha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Hangne ​​balei ba ka jingsait ia ki jain thymmai shwa ban phong ia ki ka long kaba kongsan .
La pynpoi hangne ​​sngewbha wad ia ka kaiphod kaba 136 jong ka Law Commission jong ka Ri India kaba don ia ka jingthoh kaba pynpaw ia ki jingdon jong ka , kata . :
Nangta u la leit sha Rome ban pule ia ki jingthoh ba itynnad jong ka Vatican .
Kaba stet tam ban kamai 12 000 ha ki ODI : 1 .
Hynrei kane ka telegram , ka nang kiew man la ka sngi .
Ha Uttar Pradesh , 1 . 74 lak ngut ki briew ki shah ktah ha u slap monsoon uba la pynjulor ruh ia ki jingthung jingtep kiba don haduh 33 855 hectare .
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Naitung , 2017 , Iaiong 2017bad u bnai Jylliew 2017 ki long kiba shipor .
Ki khynnah shynrang ki la sangeh ha tduh jong ka khlaw bad ki la peit sawdong ia ka khyndew , da ka jinglyngngoh .
Kaba la ju long ka jingiakren .
Na ka jingtohkit mynta ka sngi , ka kynhun ka la ioh kurup ia katei ka Black Box .
Ia kane ka jingialang jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu and Kashmir hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ia kane la pyni ha ki phew snem .
La khmih lynti ba ka iingbishar kan pynmih ia ka rai ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
" " " Ki don lai ngut ki nongtrei bad uwei u nongtrei ha ka liengsuin ."
" Ka jingthmu " " Make in India " " ka long halor ki saw tylli ki nongrim , kiba la ithuh ba kin ai jingkyrshan ia ka kam seng kam seng jam ha India , ym tang ha ki kam shna tiar hynrei wat ha kiwei pat ki bynta . "
" Kum ka jingkynthoh ia ki roket , ki liengsuin iapom , ki liengsuin bad ki drone jong ka Israel ki la siat " " kumba 80 tylli ki thong jong ka Hamas ha kylleng ka Gaza Strip " " .
Ngi la iaid kai ha iing jong u kum ki bahaiing hasem .
U la sdang ban trei ia ka histori jong ka RCL bad u la pyndep ar bynta shwa ba un shah bthah ha ka SLL jong ka ri Bilat ban trei ia ka kot jong ki jingpyrkhat .
" " " La bud ia ki da ka aiom tlang , kaba don ka jingshit kaba pdeng bad ka jinghap slap kaba bun " " " .
02 baje : Wanphai biang ka BJP ha Haryana hadien 15 snem , jop 7 tylli ki seat .
Nga tip ba ka US ka sngewkhia ia ka jinglong jingman kaba dang iaid hangta , la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang khubor jong ka kaba man ka sngi .
Kumta , ngin sangeh hangne ​​na ka bynta mynta ka sngi .
" " " Hynrei u pyrkhat ba baroh kaba la leh da u DeLay ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U PM Modi ha ka sngi Thohdieng u la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa bad ïa u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ha Raj Bhavan .
Ka Miss India Kanishtha Dhankar kaba la shah byrngem baroh ban wanrah sha ïing ïa ka nam Miss World ka ong ba kan nym leh ïa kino kino ki item number ha Bollywood .
Mizoram : Baroh ki don 194 tylli ki iing mane kiba la pyndonkam kum ki jaka set kyrpang ha Mizoram .
Kitei ki arngut ki dang shah hikai ha ICC Academy ha Dubai .
U Messi bad u Ronaldo ki la bat ia ka khusnam kaba man la u snem naduh u snem 2008 .
U la mynsaw ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
La thung ia u sohjew ha ka snem 51 . 76 lak hektar pyrshah ia ka 49 . 47 lak hektar ha kane ka tarik jong u snem ba la dep .
U Kapur Singh u la iathuh kham mynshwa ha ki pulit ba ka khun jong u ka la mih na iing ha ka por 6 baje janmiet jong ka 5 tarik u Naiwieng ban leit sha ka jingkhawai iathoh jong ka para paralok jong ka .
Ha ka snem 645 , ha ka por ba synshar u Uthman , ki Byzantine ki la ioh biang ia ka Alexandria tang khyndiat por hynrei la shim biang ia ka da u Amr ha ka snem 646 .
Lada phin jop ne em ka long kaba don jingeh .
Ha kaba pyniaid ia ki kam jong kane ka radio steshon uwei u nongshong shnong jong ka Gujarat u M . R .
Ia ka bor ba la tyrwa yn ai bor ban pynmih ia ki hukum khajna na ka bynta ki jingsiew ban shim da baroh ki kynhun kiba pynbiang um na ka bynta kano kano ka jingthmu lait noh tang ka rep ka riang .
Hynrei nga la iohi ruh ia ka liang kaba shyrkhei jong u . . . ka liang kaba dum .
Kine ki ain ki la kylla katkum ka por .
Ngi la jied 13 tylli ki district na ka bynta kane , la kynnoh u myntri .
Kawei pat ka sobjek kaba kongsan ban iakren ka long ka rukom treikam bad ka buit treikam na ka bynta ka tnad ri jingri bad ri dohkha na ka bynta ka 12th Plan .
Nga ju pyrkhat ia kaei kaba phi pyrkhat ha kata ka por .
Bad ym don ruh kano kano ka jingpyrshang kaba khia ban kyntiew ia ki .
La pynkit ia u ha Birganj Upazila Health Complex ha ka 3 tarik Iaiong bad la pynkit ia u sha Dinajpur M Abdur Rahim Medical College Hospital ha ka sngi kaba bud .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba don kiba shah kem namar ki post kiba kynthoh ïa ka Mamata Banerjee lane ïa ka Trinamool Congress .
Ia kane ka shnong la khot ka Kolgaon .
Balei ba phim dei ban leit . . .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara hadien ka jingduwai Eid ha ki katto katne ki bynta jong ka Kashmir mynta ka sngi , wat la ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Ka Arsenal ka la kdew ha ka kyrwoh : “ Ka jaka jong ka Bell Lane ka don hapoh ka jaka lum um jong ka Arsenal bad ka klob ka la don lypa ïa ka polisi samla kaba treikam bha ha katei ka thaiñ .”
U symbud myntri rangbah ka Telangana u Somesh Kumar ruh u la kren sha ki nongmihkhmat bad pyni ia ka jinglah jong ka jylla .
U Mohanlal u dang ring dur ruh ia ka phlim Villain kaba la ring dur da u B Unnikrishnan .
Kine ki dei ki jingpynpaw ba pawnam jong ki nongwan jngohkai kiba thngan kiba order jingbam ha ki jaka bam ba la shna kyrpang hangne ​​ha Bahamas .
Ka thup jong kum kine ki kam shyrkhei ka long kaba jrong .
Ki nongïalehkai badminton jong ka ri India u Lakshya Sen bad u Subhankar Dey kim shym la lah ban poi sha ka main round jong ka lympung ïalehkai badminton jong ka Indonesia Masters hadien ba ki la shah rem ha ki jingïalehkai qualifying round ha Jakarta mynta ka sngi .
Nga pyrshang ban shah pynthut ha kijuh kiei kiei kiba pynthut ia ki khynnah .
Kine ki kit ki kynthup ia ar tylli ki lad kit , kawei na ka bynta ka shyntur bad kawei pat na ka bynta ki swab lum nuksa na ka shyntur .
Hadien katto katne sngi , da ka jingiarap jong ki katto katne ki paralok , u Osman u la lap ia ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah bad u la leit sha ka jingïalang ha ka sien kaba nyngkong .
Ki la kylla long kiba tbit ha ka kam leh jadu .
Ka la shah jied hynriew sien kum ka dkhot jong ka iing dorbar thawain bad lai sien kum ka dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka kot khubor la seng da u A . C . Ha ka snem 1944 .
Hynrei ki stad saian bad ki nongwad bniah kim tip haduh katno kane ka jingkoit jingkhiah kan neh .
Ka Aleppo ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Syria bad ka dei ka nongbah jong ka ioh ka kot .
Ka jingpynbha man ka por ka long kaba donkam na ka bynta ban sumar bha ia ki mashin .
U briew uba rit paid jong ka ri u la shah pynduh noh ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang .
Ka jingma kaba khraw ka dei ki ri kiba dang kiew kiba shah ktah bha , ka la ong .
Ka Prabha ka ju pyniaid ia ka jaka die dohkha katba ka Geeta ka ju iarap ia la ka kmie ha ki kam iing kam sem .
Ki politishian kiba don ha ka bor ki ju kloi ban pyndonkam ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ban pynpaw pyrthei ia lade ha ki lad pathai khubor .
U slap u la pynduna ia ka jingialehkai sha ka 24 over na kawei ka liang .
Ka la pynshlur ia ki khynnah skul ha kylleng ka pyrthei ban iashim bynta ha ki jingiakhih jong ki khynnah skul .
Ka phra Ph . D . Ki riewstad na ki Tnad bapher bapher ki la pyndep hok .
Nga kwah eh ba ngan lah ban shaniah ha phi .
Khlad noh ka tnga jong u syiem Bahrain .
Hato ki nong China kin ai ia ngi katto katne ka bhah na ka jingmyntoi ?
Kumba 152 kwintal u khaw bad 38 kwintal u khaw la thmu ban don hangtei , u la ong bad bynrap ba yn sam ha u bnai December .
U la iakynduh bad ki kyrtong MP bad MLA na ka TDP .
Wat la la wanrah ia kane ka kam ha ka jingpynbna jong ka bor synshar district kumba lai bnai mynshwa hynrei ym shym la leh eiei , la ong ki nongshong shnong .
Kumta to ngin thoh ia ka hangne ​​.
Ki la shah pynduh noh , la ot noh na ka jingkyrshan ba kynja mynsiem ba man ka por jong ki kmie ki kpa kiba ieit .
Kumno ban ap ia u Aadhaar ?
Kan don ruh ka jingkylla ha ka kynhun jied ia ki khynnah rit .
Na ka bynta u Jakob u shakri jong nga bad u Israel uba la jied jong nga , nga la khot ia me da ka kyrteng jong me : nga la ai kyrteng kyrpang ia me , wat la mem shym la ithuh ia nga .
Katkum ki khubor ba la pynmih , ki jingkynmaw ki la paw teng teng ba ki long kiba thikna .
Ia kane u PM Modi u la kren ha ka jingialang ha Tamil Nadus Kanyakumari .
Ki jingkylli ki la mih hadien ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon .
ka jingkhein jong phi ia ka jingkyrshan na ki paralok jong phi ka long kaba bakla .
Ha ka jingïalang , ka don ka jingpynbor na ki nongshong shnong ha sor bad kane ka sorkar ka kham lah ban ngop ha kata ka jingpynbor .
Utei u samla pule u la ujor sha ki pulit pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka pynduna ia ka jingsma sniehdoh bad ka jingsma shyntur .
La pyndonkam ruh ia ka ban pynher lama ha ka sngi laitluid bad ka sngi Ri .
Ka sorkar jylla Karnataka ka la pynmih ia ka hukum kaba thymmai kaba pynduna ia ka jingpynshitom ia ki bym deng mask ha ka jylla .
Pynjngai na ki jaka ba bun briew ruh .
" " " Kine ki briew kim sngap ia ngi ."
Ki bor synshar ha Hong Kong ki la pynjur ïa ki lad wad bniah , kynthup ïa ki jaka peit bniah ïa ka jingshit jingkhriat kaba pyrkhing bha na ka bynta ki nongleit jingleit kiba wan na ka ri China .
Lada phi leh pop phi leh aiu pyrshah ia u ? lane lada ki jingpalat jong phi ki nangbun phi leh aiu ia u ?
Pynbna u Mahendra Singh Dhoni ba un shongthait noh na ka jingialehkai International cricket
Ki la leh ia ka baleet, ki la leh ia ka tap, ka jazz. ki la leh ia ka mynta . ki la leh ia ka por .
Ki Jingshakri jong ki Anganwad ii . Skhim na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit iii .
Bad ka jingiakynduh ia ki briew kiba thymmai ka long kaba ha khlieh duh ha ka list jong u .
Ka jingpynmih khun khlem jingma ka dei ka daw kaba lai kaba khraw tam jong ka jingiap jong ki longkmie .
" Ka Microsoft Windows ka don ia u nongpyniaid ba thikna " " Plug and Play Monitor " " uba pyndonkam ia ka jingtip EDID jong ka display ban shna ia ka thup jong ki rukom peit ba kyrshan ."
Ka Lat ka Urmila Singh ka pynmeh ia ka sharak tynrai ha ka sngi u Blei ba la pynlong da ka Uday Forum , Solan ha Gaiety Theatre ha Shimla ha ka Sngi U Blei .
Teng teng ka don ka jingialeh hapdeng ki Myntri bad ki ophisar .
Hynrei kam long kaba suk .
Bad ngi la ioh ia ka jingshemphang ha ka kam ialehkai bowling .
Ka long shisha ka jingleh kaba pdiang sngewbha .
U Kosuke Hagino u nong Japan u la ioh ban khur ia ka nam rupa katba u Wang Shun u nong China u la ioh ban khur ia ka nam rnong .
" " "Ko Valentine baieit, Te kane ka dei ka Skul Command."
Ka jylla ka la pyntip ruh ba ki don 28 ngut kiba ïap ha ka sngi Thohdieng kaba la pynkiew ïa ka jingïap na ka jingpang khlam sha ka 2, 257 ngut .
Nga ju ong : ‘ Wat bishar ia ki da ka jingkhlain jong ka kam shna jingshna jong ki , hynrei da ka jingsngur jong ka jingpeit bad jingjylliew jong ka jingsngewthuh jong ki .
Haba ai jingtip bniah , u la kdew ba ha kaba sdang , la kem haduh 11 ngut ki nong India ha kane ka mukotduma .
Ki nongleit jingleit ki ieng lain ban ioh pynrung kyrteng ialade na ka bynta ka Amarnath Yatra , ha kawei ka jaka sah , ha Jammu .
janmiet 9 baje haduh 10 baje
Ka kmie jong u ka sah ha Chandigarh bad ka tnga jong u ka la khlad noh katto katne snem mynshwa ha UK .
Kum u nonghikai ba wan jngoh u la hikai ia ki jinghikai ha ka skulbah Clare jong ka skulbah Goethe ha Frankfurt bad ha ka skulbah Stanford .
Naduh kata ka por ki la don shibun ki jingkylla ha ka histori ain jong ka jingialeh .
Ia kane ka jingpang la batai nyngkong eh ha ka snem 1909 da u doktor na Brazil u Carlos Chagas , uba la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Napdeng ki longïing Khristan kiba pawnam tam ban shakri kum ki nongsumar ïa ki kaliph ki long ka hima Bukhtishu .
Ka jingpdiang shyntur ia ka kam runar da u ka la pynsuk ia ka rai ia u nongbishar .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u dap da ka jingkmen kaba khraw ba ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha Assam ka long ban pynkup burom ia ki arngut ki kynthei ba pawkhmat ka ri India .
Ka jaka ka don 50 km na Lothal kaba dei ka jaka wad bniah ba kongsan jong ka thain .
Ia ka Aprilia RS 150 bad ia ka Aprilia Tuono 150 la shna sawdong ia ka frame ba la shna da ka aluminium perimeter .
Ka lah ban long 5 lak tyngka
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba hynriew kaba kham bun ha India bad kaba phra ha ka pyrthei .
Hynrei ha kaba pynkut u Nawara u ong : .
Ha kawei ka por , u Sohan ryngkat bad ki paralok jong u ki la shoh ia u Shamim da ka suloi kaba jem halor katei ka kam .
Ki nongpang kiba mad tang ia ka jingbha kaba shipor katba ki dang shah sumar , lane ki bym ju jubab ia ka jingsumar la ong ba ki la shah rem ha ka jingsumar bad la iakren ia ki haneng .
U tip ia kaei kaba nga la iakynduh .
U ieit ban iohi ia ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh bad ki la plie ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" " " Ka Peel P50 , ka kali rit kaba don tang kawei ka jingkhang bad lai tylli ki shaka ka la leit ban pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka Ripley ha New York ha ka sngi Nyngkong .
Ka Jawai Dam ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba bha .
Ka dor jong ki kali utility kum ka Tata Safari , Aria bad Sumo yn pynkiew dor na ka Rs 100 .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da phra wiket bad ka la lah ban pynliem ia ka jingjop ha ka ODI Series .
Ki jaka shna tiar ban song ia ki mar bam , ki dawai , ki dawai bad ki tiar sumar , kin treikam ruh .
U Yogi Adityanath u kynthoh ia u Azam Khan , ong ba ka Anti Romeo Squad ka dei kaba la shna na ka bynta kum kine ki jait briew .
Pyndonkam ia ka Internet . Leit ha ka Internet .
Kan pynkylla ia ka rukom peit jong phi ia kiei kiei , u la ong ha uwei u Nongsakhi samla . Kawei ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat kaba u Davey hi u la mad ka long ha kaba iadei bad kiei kiei kiba kynja doh .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen , watla katta ka la shim por ïa u nongïalam ka Pakistan ban kynmaw ïa u riewshlur ba khraw jong ka ri India ha ka punyathithi jong u , ong u Tharoor haba jubab ïa ka tweet jong ki myntri rangbah ka Pakistan .
Arngut na ki lai ngut ki briew kiba kongsan la kem haduh mynta da ki pulit .
" Ngim shah ia kata." " "
Kumno la leh ia kane ka test ?
Ka miej shet jingshet kaba don ki tiar kiba la pyndait halor jong ka
Ki la sangeh ban shim ia ka jingsawa .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka lah ban pynmih ia ki sentens kiba jrong khlem kut . ka don ka jingkhang kaba heh hapdeng .
Kam sngew kumba ka elekshon ka dang iaid .
" " " Ha kawei ka por hadien ka jingpynsmai ia ka kynhun myntri u Major Rashid u la pynithuh ia nga bad la ka tnga " " " .
U Dabid u la ong ha u Nathan , “Nga la leh pop pyrshah ïa U Trai .” U Nathan u la ong ha u Dabid , U Trai ruh u la map noh ia ka pop jong me . ka jingiap .
" " " Ngi la pynpaw biang ba ngi buh ia ka jingshngain bad jingshngain ha khmat eh ha baroh ki liang jong ka jingtreikam bad ngi panmap na ka bynta ka jingbymsuk kaba la wanrah , la ong u heh jong ka tnad jingshngain jong ka kompeni liengsuin . "
Ngin sa donkam por ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana 2018 : Ki seng sain pyrthei ki peit matlah ia ki kyrtong kynthei ha ka bhah bhah shuki
Ka saian kam dei ka jinglong . Ka dei ka verb .
Hato ngin sdang ban pynkynmaw biang ia ki kyntien jingrwai kiba pyndonburom ia ka jingshongkha khlem shongkha , ka jingdih drok na ka bynta ka jingsngewbha bad kiwei kiwei ki kam pop ?
Baroh ar tylli ki seat ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba la buh kyrpang .
Ka jingbym sngap ia ki nongiathuhlypa jong ki Blei ka la wanrah ia ka jingma ia ka hima Judah ha ka snem 607 B . C . E .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kdew ba ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew bad ka jingiap ka nang hiar .
U Dhoni u la kamai 58 na ki 88 tylli ki bol da kaba kamai ar tylli ki six bad ar tylli ki saw , katba u Uthappa u la kamai 41 ron da kaba kamai ar tylli ki six tang 31 tylli ki bol .
U nongïasaid aiñ jong ka DMK u R Shanmugasundaram uba dei u dkhot barim ka Rajya Sabha ruh u la pan jingbishar kyrkieh ïa kane ka jingujor .
" " " Ka jingpynduh pisa ka dei ka sienjam jong ka jingsynshar ."
U la ialehkai ruh kawei ka jingialehkai Test na ka bynta ka England .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki dei ki nongleit jingleit ba shisha ha ka pyrthei .
Ka pedometer ka dei ka tiar kaba buh jingthoh ia ka jingjngai ba la iaid .
" Bad wat ktah ia ka da kaba pynmynsaw ioh ba phin shah kem ha ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei ." " "
Ym don uwei ruh na ki uba jem .
Hadien katei ka jingjia u nongniah trok u la phet noh na katei ka jaka .
Kaba ngi kwah ka long tang ban ioh biang ia ka pisa jong ngi .
ka jingim kaba shathie kaba ki la iehnoh shadien .
Ka jinglehkai ruh ka long kaba tbit bha .
13 lak tylli ki blang la pynduh khniang bad 80 tylli . 40 lak tylli ki blang la sumar .
Ha ki por ba nga dang pule kolej , nga la ialehkai bha ia ka kriket .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi un iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem jong u Jatir Pita Bangabandhu u Sheikh Mujibur Rahman ha Bangladesh mynta ka sngi lyngba ka video message .
U la pyndep ia ka kyrdan kaba 110 ha ka thup pisa ha u snem 1993 .
U briew u pyniap ia ka tnga , 2 ngut ki khun ki iehnoh ia ka jingpyniap ialade : Ym lah ban pyniaid ia ka iing ka sem
Nga tharai ba ki la ialehkai bha shisha bad da ka jingsbun ha pdeng .
Ka rukom treikam kaba mynta ka donkam ban pynthymmai .
Ka jingshna ia ka Compound Wall ha Government Medical College , Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 14 . 00 Lak lah pyndep .
Ka jingdih duma ka dei ka daw ba beit jong ka jingpang cancer sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ba slem .
La pynshong nongrim ia ka ha ka Mark 1 .
KA JINGPYNBNA , KA JINGPYNBNA .
Katkum ka ophis jong u , un batai ia ka kum ' ka khyllipmat jong ka jingpynthymmai bad jingkylla kaba shisha jong ka jaitbynriew . '
Ngin sa phai bad leit phai noh .
Katkum ki dur CCTV kiba lah ban ioh , la iohi ba arngut ki briew kiba phong da ki kurta saffron ki leit sha ka iing sah jong ka Tiwaris .
U Shri Venkaiah Naidu u la khot ia ki paidbah ban Im da kumwei pat bad ban im suk im sain .
Katba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sriprakash Jaiswal u la ong ha Kanpur ba ki bor pahara ki long kiba la khreh ban hiar thma biang .
Ia kane la iohi bad pynskhem bad pynbna ha ki dur .
Katkum ka jingtip la iathuh ba ka jingialeh ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ka don ruh ka jingiateh ban ia bujli pisa hapdeng ka Reserve Bank of India bad ka tnad pyniaid pisa jong ka Maldives kaba lah ban iarap ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , la ong u heh sorkar .
Haduh mynta ym pat don ka dawai kaba thikna na ka bynta ka jingpang Alzheimer .
Ka Hamas , ka kynhun lehnoh Islam kaba synshar ia ka Gaza ka la pdiang sngewbha ia katei ka jingshah thombor hynrei kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane .
Kata ka la ai ia ka jinglong kawei kaba tynrai ia ka .
Ha kane ka phlim yn sa iohi ruh ia u Amitabh Bachchan .
Ngam shym la phet na ka jingshah rem .
Donbok ba tang uwei u briew u la mynsaw .
Haba batai ia ka Banerjee kum ka kynthei kaba donbor , ka Patel ka la ong ba ka la kren ia u shaphang ki sngi jong ka jingialeh jong ka .
Tang ki nongshong shnong kiba sngewthuh kum ma phi kiba pynlong ia kane ka ri kaba khlain .
Ha ka pyrthei , la peit ia ka Bangladesh kum ka Nuksa na ka bynta ki Prokram jong ki Ri kiba dang kiew bad kum ka Khlur na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kine ki ar tylli ki bynta ki don ha ka jingialeh .
U nongmihkhmat jong ka ri Sri Lanka sha ka ri India u Prasad Kariyawasam . . .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la pynbna halor ka jingthaw ia ka Plasma bank .
La pynjur ia ka jingleh pyrshah ia ka jingtih mawshun bad jingkit jingbah beain ha ka jylla hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath .
To wanrah ia nga ia uta u Syntiew Basaw . . . bad ngin sa synshar ia kane ka Khlaw .
" Namar ba kine ki nongiathuhlypa lamler ki long ki " " nongleh myntor , " " ki jingphohsniew jong ki ki lah ban shah pynkhih ha ki bor mynsiem bymman na ka bynta ban shukor ia ki briew . "
Ka shyntur kaba rit ka dei ka shyntur kaba kham rit kaba la iohi shapoh sha ka shyntur kaba heh .
U la wanrah ia ka jingpyni kaba kham thymmai .
Lada ngim leh kumta , ngim lah ban kyrmen ban pynneh ia ka jingjop jong ngi ha ki jaka ba shakhmat .
Ia ka bor jong ka sngi lah ban pynkylla sha ka bor ha ki ar rukom lait na ka bor ding ilektrik .
Nga tip ba u sah ha ka Private Hotel jong ka Halliday bad nga la iaid kai baroh shisngi hynrei um shym la mih satia .
La kem ia u khun jong u Muhammad Ali , shah kylli jingkylli biang ha kad liengsuin jong ka US .
Ka la long kaba jynjar bha .
Bunsien la pyndonkam da ka rukom pynkylla um ban pynduh ia ka fluoride .
" Ka tnat peitngor ia ki lad pathai khubor jong ka Kremlin , ka Roskomnadzor , ka la kam mynshwa mynta ka sngi ba ka la jop ban pynbor ia ka Twitter ban " " pyndam noh ia ki 32 tylli ki jingpyniasoh " " kiba pynkhein ia ki ain jong ka Russia ."
U District Collector u Ranjit Kumar Mohanty u la ïadonlang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingthep arspah jong u ka pynlong ruh ïa u kum u nong India ba nyngkong eh ban thep hynriew tylli ki arspah ha ka kriket Test .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bapher bapher , ki jingrwai tynrai bad ki skit .
Ka phlim kaba bud jong u Director KS Ravi Kumar kaba kyrteng ka Jaisimha ka don ia u Balakrishna bad ka Nayanthara ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingitynnad jong kane ka jaka ka pynlong ia ka ban pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei kiba thmu ban leit sha Hampi .
Ka sorkar synrop thymmai ka la aiti ia lade ha ka agenda pynkylla kaba iohi ia ka Malaysia kum ka synshar paidbah kaba la san pura , kaba hok , kaba iadei dur bad kaba treikam bha .
Ka block ka dei ka jingphiah synshar jong ki katto katne ki ri jong ka Asia ba shathie .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba la mihkhmat ia ka tnad pynjari ain u la jubab da kaba ong : Ngi kwah ia ka jingtohkit jong u hapoh phatok ym ia ka jingphla pop phatok .
Ngi ju thmu ban jop .
U la leit sah sha Patna hadien ka jingpule heh ha kaba u la pule ha ka Institute of Hotel Management ha Hajipur .
La rakhe ia ka ha ka tempi Mahakaleshwar jong ka Ujjain .
Ki Afzal Gurus kiba la shah pyniap ha u bnai Febru 2013 bad ka jingpyniaid kaba sniew ia ka jingjia ka la pynsngewsih ia ki nong Kashmir.
Ka NRC ka jia lyngba ka NPR .
Ka sessions court ka la pynjlan ia ka por set phatok ia u Asaram da shisngi ha ka sngi palei hynrei ha ka sngi saitjain ka la pynbna ba u Asaram un don hapoh ka judicial custody haduh ka 6tarik Nov 2019.
Kane ka liengsuin jetliner kaba dei ka Boeing 737 kaba la pynïaid da ka Ukraine International Airlines ka la hiar ha ki rud jong ka nongbah Tehran tang hadien ba ka la kiew na ka kad liengsuiñ Imam Khomeini .
San ngut ki nongtrei ki la iap bad arphew ngut ki la mynsaw ha ka jingialeh kaba la mih .
Ka Alka Rai ka tnga jong u nongialam ka BJP ba la shah pyniap u Krishnanand Rai ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong kaba la pyllait ia u Ansari bad kiwei kiwei ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Bun ki mrad ba kham rit bad ki mrad ba her ki la shah pyniap , ryngkat bad ki hajar tylli ki dieng .
Ki jinglong jingman ki ktah ia ka India ruh kumjuh .
Hynrei ki jingeh ha ka rukom pynkylla thymmai ki long kiba bun : ka jingduna pisa , khamtam eh ka pisa bar ri . ka jingbymdon jong ki mashin . ka jingpyrshah na ka jingtrei kaba mih na ka jingtieng ia ka jingshah weng kam .
Ki khlaw ki long ki tyllong kiba lah ban pynthymmai bad ki iarap shibun ia ka roi ka par .
U la ong : Kane ka long kaba ngi la wad . kumta ki la wan phai biang da kaba bud ia ki dienjat jong ki .
Hynrei ym shym la pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka .
Pynbna champion ia ka SR Govt College ha ka zonal youth fest
Ki phlim jong ka Hollywood kum ki Avengers : Endgame , Joker bad Captain Marvel ki shim ia ka kyrdan kaba phra , kaba phra bad kaba hynniew .
Ka jingroi jong ki bniat ka dei ka rukom kaba jylliew ha kaba ki bniat ki mih na ki cell jong u khunlung , ki san bad ki bthei shapoh ka shyntur .
La khot sngewbha ia u PM Modi na ka bynta ka ' Bhumi Pujan '.
Nalor kata , kane ka prokram kan kyrshan ia ka jinghikai ia kumba 200 ngut ki riew shemphang ban iarap ia ki riew paidbah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynmynsaw .
U Trump u la jied ia u Rudy Giuliani kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ia ka cyber
Ka kam jong ka ka kynthup ia ka jingshna ia ki dawai kum ka hydroxybenzoic acid .
Katba ym pat shym la pynpaw kyrteng iano iano ha ki ar tylli ki FIR haduh mynta , une u heh sorkar u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia ki sakhi video jong ka jingshah thombor kaba la jia ha ki sngi ba jia ki jingjia .
Ki don shisha kiwei pat ki kyrtong kiba lah ban long kumjuh , hynrei ha kaba kut la jied ia nga .
Ki pulit ki la pyni ia u hakhmat ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok ha Ambala .
Ka jingpynmih khun khlem da biang ka long kaba ju jia , bad nangta ka lah ban donkam ban leh surgery ban pynduh ia ki shyieng kiba la pyut kiba la sahkut ne wat ia ka kpoh hi .
" " " Kum ka Kerala , ka sorkar jong ngi ruh kan leit sha ka Supreme Court halor kane ka mat " " la ong u Singh ha ki nongthoh khubor ha ka jingiakren kaba khlem thikna shabar ka iing dorbar jong ka jylla .
Nga la shah pynbor ban risain noh na ka Rajya Sabha namar ba ym shym la shah ia nga ban rah ia ki mat ha Parliament , ka la ong .
ka pyrkhat ba ha kane ka por u thoh ia kiba bun ki poim thullal .
U Nathaniel Wallich u la kha ha ka 28 tarik u Nailar 1786 ha Copenhagen ha Denmark .
Namar ka jingiateh bad ka ri jong u , u la hap ban pyndep ia ka jingpule jong u .
Ka India ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh na Asia ban jop ïa ka Test Series ha Australia hapoh ka jingpynïaid jong u Kohli .
Kumta , ngim kwah ia ka jingkylla kaba lyngkot hapdeng u elektron ba bha bad u elektron ba sniew dei na kata ka daw ba ngi don ia kane ka tiar pyniakhlad .
U la pyrshang ban pyniap ia nga .
Ka jingpule bad ka jingpynkiew ia ka burom jong ka ri India shabar ri .
Ka poster ba pawnam jong ka Miss Black France
Yoga na ka bynta ki khynnah skul rit
Kine kim dei ki jingma kiba rit .
Ka liang pynngat ka la zero ia ki 16 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
U nongiasaid ain u la pyniaid ia ka kali .
Hynrei ka dor ka kiew ha ka por kaba lyngkot shisien ba ka la kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka seng ka kwah kham bun ki vote ban ia ka bhah vote ba la pyniasoh lang jong ka Congress bad ka AAP .
Ka seng jong ki tnga jong ki shipai suin ka la pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ki khynnah .
Hadien ka thma bah ba ar , ka jingpyniasoh ia ka Europe ka la long halor ar tylli ki kyndon ba la buh lypa : ka jingiatehlok ha ka duriaw bah bad ka thma bah ba ar .
Bad kumta ki briew ki la mih bad ka jingmut ba ka beta C kan long ka jingthew jong ka jinglong ba jylliew .
Dang shen u Johnny Depp u la mih noh na ka phlim Fantastic Beasts hadien ba u la shah rem ha ka jingshah mudui halor ka jingshah shoh jong ka tnga jong u .
Kumta , kiei ki Buit Pynneh pynsah kiba la pyndonkam ?
Ka kompeni ka la pyndonkam ia kaba ki khot ka Infinity Flex Display na ka bynta ka tiar kaba lah ban khum kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban plie bad khang biang ia ka khlem kano kano ka jingpynjot .
ban leh ia kine ki jingeh , phi lah ban shu thoh ia ki ha kawei ka bynta .
Kine ki jingai jingmut ki pynksan ia ki katto katne ki lad jingiada kum ka jingpyniakhlad para briew , ka jingkhuid jingsuba shimet bad ka jingkhanglad ia ki jingialang paidbah .
U Gowher Rizvi u la ong ba 40 snem mynshwa , ka jingkhang ia ki jingpynbna ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki iing pathai khubor , namar ha kata ka por ki iing khubor ki shaniah tang ha ki jingpynbna sorkar .
Phi tip , haba ki la iathuh ia ka Susan ba phi la iap , kam lah ban sngewthuh ia kata .
Bad phi lah ban leh , hynrei kata kan shu pynlong ia ka khyndiat .
Ka tnga jong u Allu Arjun dang shen ka la pynmih ïa kawei ka video kaba itynnad bha ha ka social media jong ka , ha kaba ka khun jong ka ka Arha ka la khot ïa ka step jong u Allu ha Ramuloo Ramulaa ka ‘ dosa step’ .
Ka Kara ka dei ka nongbah jong ka thain .
Ka Classic Legends ka pyrshang ban pynbun ia ka jinglah ban pynmih bad kyrmen ban pyndep ia ki por ba la buh ban pynpoi ha ka por kaba biang .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingsumar kyrkieh .
Kine ki jingrwai nga ju pyndonkam teng teng ban rwai ia u .
Ha ki jylla ba shathie jong ka China , shiphew tylli ki nongbah kiba heh kiba ka jingpynbiang um jong ki ka wan na ki thliew um ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur bha ha ka jingtuid um lyngba ka jingpynmih um palat .
Ka Indian Railway ka la rai ban ai jingpynhiar dor haduh 25 percent ia ki nongleit nongwan ha ka bai tiket .
Ki ap ia u ha phatok , bad ngi ap ia u shabar .
Mynta ka sngi ha ka sngi pynkyntang ia ka Mei Annapurna ha Annapurna Dhaam ngi lah ban pyrkhat ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka imlang sahlang .
Baroh ki dei ki paralok kiba trei ha kawei ka kompeni shimet ha Bengaluru .
Kan weng noh ia ka Article 370 lada wan biang ka BJP ha ka bor : Shah
pynduna ia ka jingpyndonkam bor ding jong ngi ha kaba tei , .
U Myntri u la bynrap ruh ba ki jaka buh jingthoh ki trei kum ka dak jong ka jingburom ia ki kpa tymmen jong ngi .
U Tramadol u don ha ki jaka thma bad ki ri kiba duk namar ba um don ain .
kane ka dei ka jaka jong ngi ban ia shongkai .
Ia kaba nyngkong la pynlong ha ka nongbah Wuhan jong ka ri China .
Ki pyrkhat ba ia ka jingiapher hapdeng ki blog ba tynrai bad kiba rit lah ban shem lyngba ki jingkynthoh .
" " " " U Nitish Kumar bad ki ophisar jong u kin don sha lyndet jong ki kynroh lada ngi wan ha ka bor ,” u la ong .”
La kynnoh ba ka Deepika Padukone ka la leh ia ka ‘ depression ka dhandha’.
La pynbna ia ka kum ka jaka synrop jong ka India , ka Goa , ka Daman bad ka Diu .
Kumta , kine baroh ki don hapoh ka kyrdan jong ki tiar kiba kham tbit , kawei ruh kaba kongsan hangne ​​ka dei ki tiar kiba stad .
Nangta ka bus ka la kylla bad ka la tynrah ia u dieng .
Kam dei ka jingjia hynrei ka jingphohsniew jong nga .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba rit kaba heh 7 . 9 magnitude ka la bthei shaphang sepngi jong ka nongbah barim jong ka Nepal ka Kathmandu ha ka sngi Saitjain bad ka la pyniap ia kumba 9 hajar ngut ki briew .
Hynrei nga la lah ban hikai ia u .
Ka Salm 139 : 16 ka pynpaw ia ka jingtip ia ka ain jong ka jinglong tynrai : Ki khmat jong me ki la iohi wat ia u khunlung jong nga , bad ha ka kitab jong me la thoh ia ki bynta jong ka baroh .
Ka jingmaham kaba khraw ha Punjab hadien ba la antad ba kan don ka jingjur jong u slap ha ki ar sngi ban wan
Hynrei ka la don katto katne ka jingpynkylla ia kane ka kyndon .
U Chauhan u la poi sha Jhansi na Mumbai da ka rel Shramik .
La ai jingiarap pisa ia ki nonghikai kiba mad ia ka jingpang kaba jur bad ki khun jong ki na ka bynta ka jingpule kam .
Hato kan iarap shisha ban pynduh ia ka pisa rong saw ?
Ka jingpang Parkinson ka dei ka jingpang kaba nang kiew stet , kaba ktah lyngba ka sniehdoh pdeng bad ka ktah ia ka jingkhih jong ka met .
" Ki pulit ki la kam ha ka sngi Thohdieng ba ka kmie jong ka Sheena ka Indrani ka la " " phla " " ia ka bynta jong ka ha katei ka kam runar " .
Ka dei ban long ka shad prom .
Ki nongpeitkai ki ia rkhie bein ia ka phlim
Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ka lah ban hiar : Amit Shah
Ia kane ka jingpynmih la buh ban bud sa kiwei pat ki box set kiba kynthup ia kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong u .
Katno ka long kaba phylla kata ! Hynrei nga la hap ban shah sumar biang ha kane ka kynti ka jingpynkylla ia ka sniehdoh .
Ha ka OSA , ka jingpynthut biang biang ia ka jingring mynsiem ha ka por ba thiah ka iadei bad ka jingkhanglad jong ka lynti ring mynsiem kaba shipor .
U la long u sharak jong ka jingsuk na ka bynta ka thain jong ngi bad ka pyrthei .
Projek jingiarap ia ki riewshlur thma kiba duna dkhot met
U la ong ba yn sa bishar ia ka mukotduma jong ki bad yn sa leh ia ka jingpynkiew kyrdan ha ka por kaba biang .
Nga la iakren ia kane ka mat bad u Myntri ka tnad rep .
Ngim don jingbit ban wanrah ia uno uno u briew na kawei pat ka rta hangne ​​.
La pyndonkam ia ka palat 86 percent na ka por .
U ong ba dei ban bishar bniah ia kane .
Hangne ​​ka don ka list jong ki nongialehkai ba la die :
Ka wah Daman Ganga ka la shlei um bad ym don jingiarap kaba lah ban poi sha Naroli .
Ki nongshong shnong kiba don ha katei ka jaka ki la pynkit mar mar ia u Suvarnaraju sha ka jaka sumar jong ka sorkar Kakinada , ha kaba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
" " " U Trump bad ki nongkyrshan jong u ki dei ban pdiang khatduh ia ka rai jong ki nongthep vote jong ka America bad sangeh noh ban pyndem ia ka synshar paidbah ."
La iathuh ba ia ka Tiyaan la shna ha ka mang tyngka kaba T.20 klur bad la bei pisa da u Haneef Mohammed hapoh ka lama Red Rose Creations .
" " "Nga sngew lyngngoh ba phi nud ban kit ia ka." " "
Kaba suk ka long ba U Jehobah u ïai shah ïa ngi katba ngi ïaleh shitom ban ïaleh pyrshah ïa ki jingduna jong ngi bad ban leh ïa ki jingkylla kiba donkam .
Ka treikam lyngba ka Bluetooth bad ka iadei bad baroh ki Bluetooth 4 . 2 tylli ki phone ba la pynkhreh bad ki phone Apple .
Mynta dang sah ban peit mano napdeng u Asim Riaz bad u Sidharth Shukla ban jop ia kane ka show .
U la iathuh ia nga tang kaba pyrshah !
Kane ka jingleh ka la pynkyndit ia ki lad pathai khubor .
Ngi la dei ban wad ia u . Ka long kaba bha, Ma. Oh, sngewbha.
Ka kaiphod ka la ong ba la pynmih ia ki jingkhot ne jingpynbna ban pyni ia ka daw sha ki hynriew ngut ki nongthoh khubor ha katei ka por .
Oh , kumta phi la iohsngew ia ka .
Ka jinglong ka don namar ba ka lyer kaba rkhiang kaba rkhiang ka kiew da ka jingkiew jong ka orographic sha jrong jong u lum .
Ha ka histori , u Ammar u dei u Muslim uba nyngkong eh ban tei ia ka iing mane blei .
Ia u dieng blei jong ka bneng Kalpavriksha la thung ha ka jaka jong kane ka Ashram da u Vijaypal Baghel na Himalaya Vahini .
Nangta ka mih ka jingkylli kano ka rukom ba ka kompeni ka dei ban jied .
Ngi la shim ia ka mishon jong ka ri India kaba khuid .
U montri ka Telecom u Ravi Shankar Prasad ynne ka sngi da pynbna u wa ka sorkar da rai ko wow weng noh ya ka draft ka National Encryption Policy .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki tiar kiba kordor .
Ki nongwad jingbam ki ju leit phai iing man la u bnai , man la ka taiew bad teng teng wat man la ka sngi , da kaba rah ia kaei kaei kaba ki don ha ka tyrpeng jong ki .
Ka jingpynkylla ia kawei pat ka kolshor bad ki riti dustur bapher bapher ka lah ban long kaba eh khamtam haba phi im hapdeng ki trai ri trai muluk ha ka thain kaba jngai .
Ia ka jinglong ryntih la iohi ha Saudi Arabia, Qatar, United Arab Emirates, Oman, India, Sri Lanka, Bangladesh, Malaysia, Indonesia, Singapore, Northern Mariana Islands bad Guam.
Kane ka long kumno ba ka ioh jingtip shaphang ka pyrthei jong ka .
Ha ka khubor video u Shri Pokhriyal u la ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ki kyrdan PhD bad kiba la long ki brand ambassador jong ka pule puthi ha ka pyrthei .
Ka roll cage kaba la shna kyrpang ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki kali .
La kynnoh ia ka Pakistan khlem daw .
Kane ka phlim ka dei kaba la buh ha kajuh ka pyrthei kum ka SOTY kaba la pynmih ha u snem 2012 bad kaba la sdang ïa ka kam jong ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan bad u Sidharth Malhotra .
Ka Khulna model ka mut aiu ?
U meter u la treikam bha hynrei hato ka bicycle kan iaid ne em ?
Nga la wan sha Japan ha u snem ba la dep .
Uwei u nongialeh pyrshah u la mynsaw bad la rah ia u sha hospital .
" " " Nga la leh ia ka kaiphod jong nga ha ophis " " u la ong ."
" Hynrei , ha kaba kut jong ka sngi , dei u nongjied uba rai mano ban ialehkai bad mano ban nym ialehkai " ", la ong u Ganguly ha ka prokram jong ka India Today kaba la tip kyrteng kum ka ' Inspiration ".
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shah ia ki kynthei ban iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic .
" " " Mynta ha ka Sahel , ki seng Islam ki don ha ka jingsynshar haduh katta katta ba ki pynngat khajna ia ki nongkhaii drok . " " "
U la ju ong ia kane bunsien .
Hynrei ki nongthoh histori bad ki myllung kiba kren kum kine kin shah sngap jar .
Na ki 1000 ngut , kumba 250 ngut ki khynnah shynrang kin sah khlem shongkurim .
Hynrei lada phim map ia ki briew ia ki jingpalat jong ki , U Kpa jong phi ruh un ym map ia ki jingpalat jong phi .
Ka Diosgenin , ka dawai kaba pyndonkam ha kaba shna ia ki dawai pynsangeh kha khun , ka mih na ki katto katne jait ki soh khlaw .
Ki nongshah kynnoh ki la tap ia ka khmat jong ki .
Ka dor jong u khaw ka la hiar shapoh ka dor jingkyrshan kaba rit tam kaba long T.1, 735 .
bad katto katne na phi ki la leit jngoh ia ka jingshna A haduh Z , .
Bun ki nongialehkai kriket barim jong ka pyrthei na jan baroh 10 tylli ki ri ki la don lang ha kane ka jingrakhe ban plie ia kane ka lympung .
Ka sorkar Delhi ka la khot ia ki jingai jingmut na ki briew halor ka skhim jong ka ban leit kali khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei .
U la leh ia ka bynta kaba arsien kaba nyngkong eh ha kane ka phlim .
Kane ka taiew ka long kaba dap da ka jingkmen bad jingsngewbha na ka bynta jong phi .
Kawei ka tyllong khubor ka antad ba ha ka por ba la dep shna ia ka sniehdoh , u khniang silk un sa pynkhih ia la ka khlieh kumba 150 000 sien .
U Rajnish Rai uba dei u SP jong ka CBI ha Gujarat ha katei ka por u la tohkit ia katei ka kam .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba slap tam ha ka ri hynrei ka jinghap slap ka la nang sniew bha ha kane ka por lyiur : IMD
Uwei u nongshong shnong u la wan ban iarap ia ki , hadien kata ki la pyntip sha ki pulit .
Kane ka jingkylla ka la iai bteng naduh ki por mynbarim .
Ia ka pisa yn sa mynjur bad pyllait shen , u la bynrap .
Ka jingmyntoi jong ka jingbun briew jong ka ri India kan lah ban urlong tang lada ka ri ka bei tyngka ha kaba pynroi ia ki sap ban pynlong ia ki samla jong ngi kiba lah ban ioh kam ioh jam .
Lehse haduh mynta phi la pule ia ki bynta jong ka Baibl ha ki por bad phi la ioh jingmyntoi na ka .
U la ai jingmut ba ka jingshngain jong ki nongwan jngohkai ka long kaba kongsan tam .
Kumta la pynduh noh ia ka jingiatylli jong ka jingmyntoi bad jingmyntoi kaba la mih hapdeng ki nongsynshar shipai bad ki riew paidbah ha kaba sdang jong ka jingsynshar shipai .
Hynrei la pynkiew ruh ia ka jingai jingiarap ia kine ki cylinder katkum kata .
U Manmohan Singh u ong ba ka sorkar u Modi kam pat long kaba la khreh ban tohkit halor ka jingiateh Rafale
Na ka liang jong ki pulit kila shim khia ia kane ka kam pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ym don kawei pat ka lynti kaba lah ban ioh .
" " " Nga mut ban ong ba phi la shna ia ka bynta jong ka software kaba lah ban pyndonkam bakla da kaba suk ."
Iarap ia ki samla ban sngewtynnad ia ka jingpule Baibl
Shad sait kti : Kumno ban sait kti ban lait na ka jingpang coronavirus ?
Baroh ki khynnah kynthei ki i kumba ki itynnad bad ki sngewskhem .
Ngim mut ia kano kano ka jingpang .
Ki don ka kam kumjuh .
Nga long kumjuh . Ban ap .
U la ai jingiarap T. 1 lak sha ka kolej .
La iohi ia ka Sunny Leone ryngkat bad u tnga jongka u Daniel Weber ha kad liengsuin .
Ka ‘ Ole ole’ jong u Saif Ali Khan yn thaw biang ha ka phlim Jawaani Jaaneman .
Kawei ka lad ban lap ia kaei kaba ka pyrthei ka la thmu ka long ban pynlong ia ka jingleit , bad teng teng ka jingleit ka long ka jaka ba leit .
Ka long napdeng kiba bha tam ha kiba bun ki liang kum ka jingmaham kloi ia ka Tsunami bad ka jingkhein thikna ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka video ka sdang kumne : Pdiang sngewbha ia phi sha ka nongbah jong ka pyrthei kaba sngewtynnad .
Ka Mary Kom ka la khur ïa ka ksiar kaba 6 jong ka World Boxing Championship ha New Delhi
Ki kot khubor jong ka US kiba la sangeh ban pynmih ki kynthup ia ka khubor jong u lum maw jong ka Denver .
Na ka bynta ka jingtreikam bym lah ban pynphai, kata lada ngi kren shaphang ka jingtreikam kaba lah ban pynphai, te ngi ioh ia ka s out kaba iaryngkat bad ka s in .
Ka jingshngain jong ka ri ka don bynta .
Ki don shibun ki jingkylli kiba kum kine .
U nongiasaid ain jong ka Aol u la ong ba kin leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka rai .
Ban thep ia ki jingpyntip da ka kti , ka phorm ITR ba la pyndap bha kaba donkam , donkam ban thep ha ka ward ba dei peit ha ka tnad khajna kamai jong ka jaka ba dei peit .
U Al Awadhi u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Kennedy jong ka sorkar jong ka Harvard University .
Baroh kiba ioh pang : 44, 609 ngut. Ki jingpang ba thymmai : 22, 260. La pyllait : 21, 763 ngut. Kiba iap : 586 ngut
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla u Anandiben Patel , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u myntri rangbah ka jylla Karnataka u BS Yeddyurappa .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki myntri bad ki secretary jong baroh ki jylla jong ka ri .
Ka dang don ha ka por ba sdang .
U la apil ia ka jingshah rai pynrem .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kum kane ka jingthoh ha ka mukotduma jong u Kumar , la ong u Biswas .
La pyndonkam da ka bor ban pynpra bad la leh ban kem ia ki nongiakhih .
Wat dih kophi ha ka por janmiet .
Ki riew tymmen kin dang ioh ia ka jingmih kaba kham heh da 50 point ban ia ki nongthied ba kyllum .
Ka Moulvibazar ka don ha rud jong ka wah Manu .
Katba ia ka Science lah ban phiah kyllum ha ki science ba iadei bad ki jingthaw ba im , ki science ba iadei bad ki dawai , ki science ba iadei bad ka kompiwtor , ki science ba iadei bad ka pyrthei , ki science ba iadei bad ka pyrthei , ki science ba iadei bad ka pyrthei .
Nangta la wan ka jingialehkai Asia .
Ha kane ka bynta , baroh arliang mamla ki la mynjur ban wad ia ka lad ban iatreilang ha ka jingwad bniah ia ka saian duriaw na ka bynta ban sngewthuh kham bha ia ki duriaw bah , kynthup ia ka duriaw bah India .
La kem sa sa saw ngut na Sunamganj bad na Habiganj .
Ha ka jingkren ba la pynkhreh ba la ai ha ka jingdon ryngkat u president ka Palestine u Mahmoud Abbas , u Modi u la kyrshan ia ka Palestine kaba synshar hi bad kaba laitluid hynrei u la weng noh ar tylli ki kyntien ba kongsan kiba iatylli bad kiba lah ban im .
Ngi pyrshang katba lah ban pynbeit ia kum kine ki jingeh .
Ka Vivo V5 Plus ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba T. 27 , 980 , bad kane ka phone kan sdang ban die naduh ka 1 tarik u February .
Ka khubor kaba jylliew jong kum kane ka jingleh kaba pynkhihwin kan long ba ka Japan kan ym kohnguh shuh ia ki kyndon jong ka jingshah rem jong ka ha ka snem 1945 .
Hooid , nga la ong kawei ne ar . . .
Uwei u pulit pahara jong ka Maharashtra u la pynim ia uwei u khynnah rit na ka jingshah tan hapoh ki tyrpeng jong ka rel katba ka dang sdang ban mih na kawei ka steshon .
Ki nongioh jingmyntoi kim dei ban siew ia kano kano ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynbiang ia ka insurance .
Hynriew tylli ki don ha ka jingma kaba khraw , 11 tylli ki don ha ka jingma , bad 2 tylli ki don ha ka jingma .
U trai jong katei ka iing u Ibrahim u la shah kem .
Hato ngi im ha ka pyrthei kaba bha tam na ki pyrthei baroh kiba lah ban long ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India bad u President jong ka Amerika u Donald Trump haba ai khublei ia ki paidbah ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ' Namaste Trump ' ha madan ialehkai Sardar Patel ha Motera , kaba don sha rud jong ka nongbah Ahmedabad .
Ka Kajol ryngkat bad ka kmie jong ka ka Tanuja , bad ka para jong ka ka Tanishaa ha kawei ka jaka lehniam Durga puja ha Mumbai .
Tibet : Hynniew ngut ki la iap ha ka jinghap lum .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba pura jong ka wbjeeb . nic. hapoh .
Kumba 18 percent na ki vote baroh ki leit sha ka seng .
U Francis DSouza u la shah sumar ha hospital ha Mumbai.
Don ki briew kiba im na ka bynta lade katba kiwei pat ki im na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka longbriew manbriew .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit na ki liang bapher bapher .
Ki kynthei na ki 2118 tylli ki SHG na kine ki jylla ki la poi sha ki 4310 ngut ki longkmie kiba armet bad ai buin kiba duna ka bam .
Ka Mini Cooper D , kaba la pyndonkam da ka 1 . 5 litar ka diesel ka pynmih 114 HP bad haduh mynta ym pat tip
Ka Clinton ka don ka jingshemphang kaba jylliew ban leit sha kane ka thain da kaba pynlut por ha India , Pakistan bad Afghanistan , u la ong .
Ka jain jong u ka la rkhiang da ka snam .
Uwei u nonghikai skul ha Zimbabwe Africa u la kdew ba ha Nyatsime College ha kaba u hikai la ai ia ka sobjek Education for Living .
Kane ka package ka long haduh 10 percent na ka GDP jong ka ri India .
Pynthikna ba phin pynleit jingmut ha ki kam kum ka jingpyrkhat , ka jingpynhiar mynsiem ne ka yoga ban pynthikna ba phi lah ban pyniaid bha ia ka jingkhuslai jong phi .
La sakhi ia ka jingdheng kali ha Bahadur Shah Zafar Marg namar ka jingjur jong u slap .
Kumta pyndap ia u constant ha baroh arliang jong ka equation kumta ba ka liang kadiang kan long ka square kaba pura .
Nga ju pynkynmaw ia kata man la ka por ba nga iaid lait ia ka Highbury Fields ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London .
" Namar kata ngim shym la iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba khraw ." " "
Bad ym don jingartatien ba u nongialam barim jong ka SNP u dei uta u nongleh be-ijot .
Da kaba jemnud u la jubab : Nga sngewsih ba phi sngew kumta . Nga lah ban sngewbha ban pyni ia phi ia kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ?
U nongjop ba lai u Peter Norman na Australia u la deng ïa ka dak na ka bynta ka Olympic Project na ka bynta ka hok longbriew manbriew kum ka jingïatylli .
Ka jingkhlain 6 . 1 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha rud duriaw jong ka Fiji
La shah tuh kawei ka cellphone , ka kompiwtor bad ka camera kiba shongdor baroh T.63 hajar tyngka .
Kane kan shim por kham bun .
Lada phim shym la . . . wan shane bad ngan pynthikna ba phin ioh ia ka .
U la leit sha India saw sien .
U Jitendra uba wan na Titilagarh ha ka Elaka Balangir bad u sah ha nongbah Delhi .
Ngam tip bun ki jaka .
Ha kiwei pat ki khep bapher bapher kane ka hok ka la don lypa . . . . . .
Lada ka India ka lah ban ioh biang ia u mawkordor lyngba ki jingpyrshang jong ki nongmihkhmat , te kan ym leit sha ka lynti ain .
Ka long ka jingkyrpad jong nga , nga pynkynmaw biang , ba dei ban pdiang bad leh ia kine ki kam kiba donkam harum .
U nongniah jong kawei pat ka kali u la mynsaw ha katei ka jingshah tynrah .
" Ki pynskhem ba ki long ki khun ba hok jong u Abraham , da kaba ong : " " Ngim shym la kha na ka jingleh be-ijot ." " "
12 Ki Samla Ki Kylli . . . Hato Nga Dei ban Shong Shabar Ri ?
Hynrei ia kane ka rukom la ju pynrem jur da ki skul district ha US ha ka jingshai jong ka mariang kaba duna eh ka jingkhanglad kumba la bthah ha ka ain hikai ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ngam shym la lah ban iakynduh bad kiwei pat ki khynnah . Kito ki long ki snem jong ka jingjynjar na ka bynta jong nga .
Dang shen u la shim noh ia ka khusnam Screen kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Stree .
ka jingpyntreikam ia ki polisi na ka bynta ka Jingroi Sor kaba iadei bad kaba iadei dur .
" U la rah ia la ka kti ha ka jingkhublei Nazi bad u la pyrta " " Heil Hitler, nga ieit ia ka Germany " " ".
Haba iakren shaphang ki jingeh jong u soh Organic , u Rajora u la ong ba ia u soh organic uba bha tam la pynmih ha Khargone , Badwani , Jhabua bad katto katne ki District jong ka thain Nimar .
Pyrshah ka BKU ia ka cow cess ha ki bill bording
Shisien ba la ithuh ia kine ki nongpyndonkam ba hakhmat eh , la pyndonkam da ka network bad la kylli jingkylli ia ki nongpyndonkam ba hakhmat eh khnang ban ioh ia ka jingshemphang jong ki kumno kin pynbeit ia ka jingeh na ka bynta jong ki hi .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki khynnah shynrang ka long kaba eh bha .
Ha ka por ba la jan ka elekshon MC , ki MLA jong ka thaiñ bad ki dkhot jong ka Ïingdorbar ki la ïakynduh ïa u Sunil Jakhar , president ka komiti jong ka jylla Punjab Pradesh Congress .
Bun ki nongialam Muslim ki la ong ba kim kyrshan ia ka jingtap ne ia ka jingkhang .
Katto katne ki steshon ki don ar tylli ki kyrdan .
Kaba sngewtynnad ka long ba katei ka jingujor ka la jer kyrteng ïa u President ka US Donald Trump bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ki sakhi .
U khaw bad ki mar rep ki ju wan na ki jaka sepngi , kiba mynta ki long ka bynta jong ka ri India .
U Syiem Uei Uba ?
Ngam shym la sngewthuh ia ka jingbakla jong nga .
Nga la ju iohi ia ka mynshuwa ha ka sor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Waheeda Rehman , u Ganesh Acharya , u Rakeysh Omprakash Mehra .
" Ka jingshisha ba wat ki jingkylla kiba rit eh ha ka rukom long jong kiei kiei ki lah ban pynlong ia ka pyrthei kaba ym lah ban iohi ka long shisha ka jingshisha kaba don jingmut kaba jylliew ." " "
Nga sngew pang ha ka met hadien ba nga la peit ia kane ka video .
Ka jingthep vote ka la dep ban pyndep ha ki 131 tylli ki seat ha ki lai sien ba la dep .
Napdeng ki riew pawkhmat jong ka Bollywood la ïohi ïa u Karan Johar bad u Manish Malhotra ba ki la poi lang ha kane ka Bash .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sriram , S . I . U Asokan , bad u Chandrakantha ha ki bynta ba kongsan .
Nalor kata , ngam kwah ban kren shaphang ka jingim shimet jong nga .
2: 30. Kiba shim khia ki pyni ia ka jingburom ia kiwei pat .
Ngi kwah tang ban iohsngew na ka tnad ain shaphang katei ka kompeni namar ba ka dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ka RBI .
U symbud myntri rangbah ka Kerala u la pan ia ki lieng kiba don motor khnang ban poi sha ki briew kiba sahkut ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
12 : 16 baje janmiet : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba kan bishar ha ka 18 tarik u Iaiong ia ka jingkyrpad ban pan ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki doktor ha ki hospital sorkar ha kylleng ka ri .
Hangta ka leit ka jingkyrmen kaba khatduh jong phi .
4 Ai ïa ka jingïarap kaba donkam : Lah ban pynbha ïa ki jingpynbeit ha ka shnong na ka bynta ban ïarap ïa kito kiba donkam jingïarap ban ïashim bynta beit ha ka kam ïalap .
Ka cella ka long kaba sawdong bad ka don ka jingpynbeit ia ka jaka shong ha ka liang ba shadien jong ka ryngkat bad ka soket ha ka na ka bynta u Vishnu ne ka Durga , hynrei ym na ka bynta u Siva ne ka linga .
Ka don ha ka lympung TV ba stad jong ka Android TV , ka Apple TV , bad ka lympung TV jong ka Amazon .
Ka Shibani Dandekar ka la leh ia ka jingshon dur na ka bynta kawei ka kot khubor kaba mih ha u bnai April ban pyni ia kawei ka jait mobile phone .
Ka sdang na Dhaula Kuan ha Delhi bad ka kut ha rud jong ka Gurgaon .
Ka thong jong nga ka long ban jop .
Ka sienjam kaba nyngkong ka dei ban seng ia ka jingiadei treikam bad ka bank kaba donnam .
Ki jingpynmih thymmai ki iarap ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingtuh ia ki jingiarap .
Ka Indian Express kam shym la lah ban pynshisha da lade ïa ki jingkynnoh jong u Yahiyas .
To ngin iai bteng ia kane ka ding .
U PM Modi u la ong ruh ba ka Pakistan ka la rem lai tylli ki thma hynrei ka dang bteng ban pynlong ïa ki thma proxy pyrshah ïa ka India .
Shekatkar committee ba la thaw da u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ba mynshuwa .
Ki kwah ia nga kum u kyrtong .
" Hadien ka jingshah bom ha Poonch , ki shipai India ki la don ha ka " " dak kaba khlain " " jong ki sha ka Pakistan , ki la siat ia ka jaka treikam jong ki shipai jong ki ha PaK , ki la ong . "
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong u kam long kaba bha .
La khmih lynti ba u Cheteshwar Pujara un iakhun pyrshah ia u Kohli ha ka jingialehkai jong ka Yorkshire namar ba un wan phai biang sha UK hadien ba u la dep ban ialehkai ia ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Afghanistan .
U la sdang ia ka ha ka jingialehkai sniehdoh ha ka rta kaba saw snem ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba don shathie jong ka California . ka la sdang ban ialehkai ha ka rta kaba hynriew snem kum ka dkhot jong ka Team Mountain High .
Ka Jagannath Temple ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don ha Nahan ha Himachal Pradesh .
Kumno kata ka jingleit ka la long ?
Ki dorkhas kiba pan jingtohkit halor ka jingiap jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u BH Loya la pyrshah da ka sorkar Maharashtra .
Kaei ka jingmut jong phi halor kane ?
Ka jingher biang jong u Abhinandan ka shong ha ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ïa kane ka list la khlieh da u Jeff Bezos CEO bad Nongseng jong ka Amazon .
Hynrei ngi lah shisha ban leh ia ka jingrwai da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba ngi don bad ngi , kum ki camera phone .
La kynnoh ba ki don 159 ngut ki samla pule kiba la dih kyiad , cocaine , ki dawai pynhiar mynsiem , ki dawai pynjahthait bad kumjuh ruh ki dawai kyiad haba la kem ia ki , la iathuh ki pulit .
Shisien ba ngi la ialehkai ngin sa ioh jingtip shaphang kum kine kiei kiei baroh .
Ngam pat ju iohi ia ka thma hynrei nga la iohsngew ia ka .
Ka phlim kan sa ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpang stroke ba mih snam ka mih haba don ka jingmih snam ha ka jabieng kaba pynsniew ia ki cell kiba don hajan .
Ka sorkar jong u , la ong u Captain Amarinder , ka la sdang katto katne ki lad ki lynti ban pynsuk ia ka jingroi jong ka imlang sahlang jong ki nonghikai bad ka jinglong kaba bha ban pynlah ia ki ban pyndep hok ia ki kamram jong ki .
Ka jingmih mynta ka long kumba 15 lak ton shisnem .
Hadien ka Rajasthan , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ha ka sngi palei u la pynbna ba ia ka phlim kaba la pynmih ia ka jingkulmar ‘ Padmavat ’ yn nym pynmih shuh ha kane ka jylla .
U dei u riewstad shaphang ka jinglong briew da ka jingpule , u la shakri mynshuwa kum u Myntri ka tnad pla tyngka bad kum u Nongmihkhmat jong ka skulbah Kabul .
Ka jingbam ia ki soh bad ki jhur kiba thiang bad ki jingbam kiba tei met kum ka yogurt ka lah ban pynim ia phi na ki jingeh ha ka por lyiur kum ka jingduna um , ka jingpang sniehdoh , bad kumjuh ruh ka jingduna vitamin bad ki mineral , la ai jingmut ki riew shemphang .
Hooid , ki leh hynrei phim lah ban iohi ia ki .
U Anand Mahindra u la ong ba ngam pat ju shim ia ka TikTok hynrei nga dang shu shim ia ka Chingari .
Ia kane ka projek la khmih lynti ban pyndep ha ka 30 tarik Naiwieng 2019 da kaba pynbha ia palat 236 km ki surok ha ki jylla Assam , Manipur , Mizoram bad Tripura .
U nongap barim un ym iehnoh mardor ia ka jingsynshar halor ka polisi sorkar bad ki bor shipai bad ki bor pahara .
Hynrei kata ka long thik kaba ka la leh .
Haba pynbna ia kane ha Vidhan Sabha , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba yn pynshlur ia baroh ki longiing ban thung ia ki jait soh bad ki jait dieng tynrai , kum u jamun , u desi mango , u imli bad kiwei kiwei .
U Mahesh Bhupathi bad u Rohan Bopanna ki la kiew shakhmat ha ka lympung ïalehkai jong ka Aegon .
Ha ka sngi snem thymmai , ka la jia ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew ha ka shnong Bhima Koregaon kaba jngai 30 kilomitar na Pune ha ka por ba don ka jingrakhe kynmaw burom ia ki Dalit .
" , pynban kam shym la long ka mon jong u satia ban wan mynta . hynrei un sa wan ynda u la ioh lad." " "
AAP ban ialap elekshon pyrshah ia ka BJP ha UP , hynrei ban iakhun poll .
Ki jingngeit jong ki ki kynthup shibun ki jingmut jingpyrkhat bad ki riti dustur jong u briew . Namar ki jingsngewpher niam , la pynbakla ia ka jingkmen bad jingpyrshang jong u Paul .
Ka jingpeit ia ki khynnah bym don iing don sem kiba ia lum lang ha ki jingkhang ne kiba pan pisa ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ka imlang sahlang ka pynkylla ia ki sha ki jingkhein kiba khriat ha ka thup jong kiba la mynsaw , ki sngap jar , bad ki iaid shakhmat .
Ki Ophisar ne ki Nongtrei jong ka Sorkar Gujarat kiba la buh shabar jong ka Jylla Gujarat na ka bynta ki daw synshar .
Kumta , ka RL ka dei ka jingkit jingbah jong ka surok .
U Singh u la kynnoh ba namar ka jingbym lah jong ki Sorkar Jylla ki nongrep ki la shah pynduh ban ioh ia ka bai lutksan .
Ka jingleh ban leit sha ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da ki nongbishar kiba la shongthait .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Jitendra Sethi uba dei u pulit barim u la shah kem kham mynshwa ryngkat bad u paralok jong u u Rajesh Sethi bad u Rama Chandra Pradhan .
Baroh ngi la pyrkhat ba u la iap .
Katkum ka IMD , ka jinghap slap ha ka ri ha ka shi taiew ka long 21 percent palat ia kaba ju long .
U Rishi Kapoor u la sngewtynnad ia ka ' U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat '.
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh na ka Red Chillies Entertainment kaba dei ka KKRs holding company la ong ba u Shah Rukh Khan u la pyrshang ban die ia ka bhah ha ka KKR la katto katne por mynta .
Ym don mano mano ruh ban ialeh pyrshah ba U Blei u kham khraw ban ia uwei pat , namar u long u Nongtei ne Nongthaw ia baroh .
Lehse phi lah ban pynlong ia ka jingiatai , pynbeit ia ka jingialang lyngba ka Google Hangout shisien shibnai , phi lah ban pyrshang ban iakynduh shisien ne arsien ha ka shisnem .
Ka BJP ka la ioh palat 272 tylli ki Seat bad kumta , kam shym la donkam ia ka jingkyrshan na ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar ha ka Centre .
Phi dei ban ioh ia ka email shen ban pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng jong phi .
Ngi iaid lyngba shibun ki jingshem , la ong u Abul Kalam Azad u director heh jong ka DGHS bad bynrap ba u Were u la shim khia ban sumar ia ki nongpang ha iing bad ban pynduna ia ka jingiap .
" " " Ka Pakistan ka la bteng ban long ka jaka pdeng jong ki lehnoh bad ki kam lehnoh jong ki Islam kiba don tiar . "
Ha kawei ka sngi u la shah pynhap ha kawei ka khynnah kynthei kaba riewspah .
Hynrei kane kam ktah shisha ia ngi .
Naduh dang rit u kpa jong nga u long uba pyrkhing bha .
Ki nuksa ki kynthup ia ki jingtei IT , ki jingtei wadbniah , ki jingtei jong ki lehnoh , ki jingtei jong ki kam bad ki jingtei jong ka kam jngohkai pyrthei .
Kane ka la wan ruh kum ka jingkyndit kaba khraw ia kiba bun ki nongkyrshan .
Haba ka bor jong ka jaka series ka iarap ia ka jaka shunt , ia kane la khot ka bor ba la lum lang . haba ka pyrshah ia ka jaka shunt ia kane la khot ka jingpynlong bapher .
" " " Ka ain ka la pynmih shibun ki jingiakren , ha France bad ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ka iarap ruh ban pynkhlain ia ka bynta jong ka kpoh .
Ka dei ka jingthep kaba itynnad bha , hynrei u Dhoni u la long kumba u la shongthait noh shiteng lynti ha madan .
Ka jinglong kaba mynta ka la mih namar ka jingduna slap .
Ka kyrteng ka dei ka German na ka bynta ka sngi kaba bha .
Hynrei kumba ka long mynta ym pat don ki rel kit nongleit nongwan kiba shim ia ka jingshakri ha ka jylla .
U solicitor general u Tushar mehta u la poi sha kashari
Nangta ngi pyrkhat shaphang kiei ki jait mar kiba lah ban pyndap ia kata ka jingdonkam marpoh khyndew .
Haba nga dang thoh ia kane ka jingiathuhkhana , ngam shym la pyrkhat ban pyrshah ia kane ka jingiathuhkhana .
Lada phi pyrkhat ba phi donkam jingiarap , shu wad jingmut na u riew shemphang .
T. 27 , 049 klur tyngka la mang na ka bynta ka tnad ri jingri .
Ka daw kaba thikna jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Na ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi , 17 tylli ki kuli ba im bad ar tylli ki kuli .
Lada une u blastomere u mad ia ka jinglong marwei , kin sa mih ar tylli ki khunlung , kiba don ki gene bapher bapher jong u kpa bad ki gene jong ka kmie kiba iadei dur .
Hynrei ha ki katto katne ki bynta jong ka Srinagar ki la don ki jingialehkai maw hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara .
ki sur bym thikna kiba mih na ka dohnud ne ki snam kiba ym lah ban iohsngew beit .
Da kaba shu jia ryngkhat nga la wan hangne ​​ban shongthait noh bad ka kam jong nga , ban leh katto katne ki kam mon sngewbha ha ka liang jong nga , kawei ka kam ka la ialam sha kawei pat .
Ka Aqaba ka la long ka kad lieng kaba kongsan naduh ka juk nar .
Da kaba tied nyngkong hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa , ka South Africa ka la shah pynhap noh da 98 ron ha ka over kaba 17 .
U la long u nongbymngeit Blei .
Kane ka la long katkum ka jingthmu ba thikna jong ka Sorkar ban pynbha ia ki surok khamtam ha ka Thain .
Ka ' Saaho ' ka dei ka phlim kaba heh bha bad kaba la pyniaid da u Sujeeth bad yn sa pyllait ha ki ktien Telugu , Hindi , Malayalam bad Tamil .
Mynta , ngi shu hap ban ap bad peit kai ban tip kaei ka ban jia hadien .
Ka kordor kam pyniapher hapdeng ki jingiadei sain pyrthei bad kane ka dei lehse ka jingshim kaba khraw tam jong ka , la ong u Randhawa .
Ki khubor ki iathuh ba ia kane ka poster yn pyllait paidbah ha ki saw tylli ki ktien kata ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
U myntri ialehkai jong ka Italy u Vincenzo Spadafora u la iathuh ha ka La Repubblica ba un pynbor ia ka jingialehkai kynthup ia ka jinghikai ban sangeh noh haduh baroh u bnai Risaw .
Ki Sides kin pynsuk ïa ki jingïakylliang halor ki jain ba stad hapdeng ki jaka pule ba tbit ha India bad U . S . ki skulbah .
U Paripoornananda u la ong ba un trei kum u sevak jong ka BJP khlem jingkhmih lynti bad un pynphriang ia ka khubor jong ka sha ki bynta ba shathie jong ka ri .
Ki her kylleng kylleng , ki shong hapdeng ki syntiew bad ki wad ia ki syntiew ban ioh jingbam ia ki khniang rit bad ka umsoh .
Update : La pyllait paidbah ia ka Tata Harrier Dark Edition ha iew India .
U dei ban mih na ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal da ka liengsuiñ jong ka Bangladesh Airlines ha ka por 6 baje mynstep , ong u Sayrul Kabir Khan u dkhot ka tnad pathai khubor jong ka BNP ha ka miet jong ka sngi Palei .
Kine ki seng treimon sngewbha ki la kwah ban pynsniew ia ka dur jong u Modi , ka Gujarat bad ki nong Gujarat ha ka pyrthei baroh kawei , la ong u Jadeja .
Hato phin shu bitar ia ka ?
Hato mynta un lah ban wanrah dawai na ka bynta ka kmie jong u kaba pang ne em ?
Ka jingbun ki nongthep vote ka long 99 ngut . 94 na ka shispah .
Haba mih na ka Balang Ha kawei ka Sngi U Trai , hadien ka jingialap jong u , u pastor u la pan jingnoh synniang na ki paidbah .
’ Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka .
U HEM U . hei, u briew! Ka jingjia aksiden kaba rit .
Ka jinglong jingman jong u button ka long online .
Te , kine ki 8 ba nyngkong na ki 15 , kane ka dei hangne ​​, kata ka long 8 out .
Ia kane ka jingialehkai Olympic la thmu ban pynlong ha Tokyo mynta u snem , hapdeng ka 23 tarik u Jylliew haduh ka 8 tarik u August .
Ka don ruh ka jingkwah tip ia ka kyrteng kaba lah ban long jong ka phlim .
Ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev kan long ha ka 23 tarik u Nailur .
" Ka Commission ka la khein ia kane ka kaiphod ba nyngkong kum ka kaiphod kaba dang shu sdang namar ba kam shym la lah ban iakynduh ia kiba bun ki briew kiba kongsan kiba long ha kata ka por ki POW ha India . "
Ka jaka ka long 6 km sq .
Ki la tan ia ki 15 ngut ki Hindu Bengali na ki saw tylli ki iing bad ki la siat ia ki .
Hynrei kaba phylla ka long ba haduh u snem 2016 ym shym la don kano kano ka ain pdeng kaba kyrpang ban synshar ia ka kam die jaka puta .
Ka kot 1 ka dei na ka bynta ki nonghikai kiba jied na ka klas 1 haduh ka klas 5 bad ka kot 2 na ka bynta ki nongwan pule kiba jied na ka klas 6 haduh ka klas 8 .
Wat la katta ruh , ka longïing ka dang don ka jaka kaba kongsan ha ka jingpynbeit jong U Jehobah , ka shakri kum ka bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang Khristan .
Ha kawei ka jingjia kaba kongsan na ka bynta ka kompeni liengsuin jong ka ri India , u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la ong ba ka jingpynlong shimet kan jia ia ka Air India .
Namar ka jinglehkai jong ka bad ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ha ka por jong ka jingïalehkai Paralympic ha London , ka la kylla long ka phang kaba pawnam ha ka Twitter ha Spain .
To ngin ap bad peit aiu ki nongthoh blog na China kin ong shaphang kane ha ka jingialang jong ki nongthoh blog na China ka ban sa wan .
Ka sorkar ka kwah Rs 3 . 6 lak klur na ka RBI kaba long shi bynta na ka lai bynta jong ki pisa ba la buh , ka bank pdeng ka ong ba ym dei .
Ka kad liengsuiñ ka don 14 km na Shirdi ha ka shnong Kakadi .
Ki nongpeitkai bym don jingsngewsynei ki beh ia ki da ki wait lyngkhot . Ia ki khynnah kiba pyrta la knieh noh na ki kti jong ki kmie kiba iam bad la die ia ki sha u nongdie kaba heh tam ha ki jingdie lilam .
U Jehobah u tip ia kaei kaba ki briew jong u ki donkam .
Pynlong ia ka jingpynshitom ban khot ia ki nong India ki Muslim Pakistan ong u MP Asaduddin Owaisi .
Nga dei tang ma nga uba tip shano ka longiing jong phi ka don .
Naduh kata ka por u la don tang khyndiat eh ka jingiadei bad nga . Da ki snem nga la ialeh pyrshah bad ki jingsngew pop .
Ha ka spah snem kaba 9 CE , la pynphriang ia ka rukom khein jingkhein jong ki Hindu Arabic na India lyngba ka ri Mihngi bad sha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ka la pynduh ia ka nongbah ia ka jingroi jingpar .
Kane ka juk ha ka them ka long kaba pawnam na ka bynta ki jingpynkylla bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kum ka jingpynkylla ‘ Sanskrit ’ ïa ki briew jong ka them , ki rukom thymmai ban thew bad ai jaka bad kiwei kiwei .
Um ju siew kylliang iano iano ruh namar ki daw shimet .
Nga don ka jingtieng kaba khraw ia ka jingbymlah .
U Singh u la ong ba ka don ka lad kaba bha ban pynïaid ïa kum kine ki liengsuiñ ha ki jaka kum ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri , ki ïew Andaman bad Nicobar Islands , Rajasthan , ha kaba ki kam jngohkai pyrthei ki roi bha .
Beh noh ka BJP ia 10 ngut ki MP na ki panel namar ka jingduna ka jingwan jingialang
Ngi im hajan ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta . kumta ngi don ka daw kaba skhem ban bat skhem ia ka jingkyrmen kaba skhem ba la buh ha khmat jong ngi !
Ki jylla kiba la pynlong ïa kane ka jingïaid lynti ha ka sngi nyngkong ki long ka Maharashtra , Delhi , Uttar Pradesh , Bihar , Karnataka bad West Bengal .
U phlang uba jyrngam u tyrkhong , u syntiew u tyrkhong , hynrei ka ktien U Blei jong ngi ka neh junom . Ka ISA .
Ha kiba bun ki khep ki jingtip kiba iadei bad ka TDS kiba don ha kane ka phorm kim iahap bad ka jingmih ba shisha jong u nongsiew khajna .
Ka lander kan iakhlad noh na u nongpyniaid ia u bnai ynda une uba hadien un don ha ka jingleit jong u ha ka jingjrong kaba 100 km na ka sla jong u bnai .
Nga dang bteng ia kane ka jinglong .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ryngkat u Deputy CM Manish Sisodia .
Kumno ki myllung ki leh ?
Hynrei ym donkam ban sngewtieng .
Ka Kashari ka la iohi ba ka jingpyntreikam ia ki ain kiba la don lypa kan pynbeit ia ka jingeh jong ka jingkren bein haduh katta katta .
Une u dei u John Connor ha ka lum Kristal .
Bad ka la don ka jaka kaba shai hangta shaneng .
Kane ka iadei bad ki ktien jong ki nongiathuhlypa . Kumba la thoh .
Pyndonkam ia kane ka kabu ksiar bad sngewtynnad ia ki phlim .
Wat la ka pyrthei bad u bnai ki la jah noh .
Ki don 1 794 tylli ki shnong kiba hap hapoh ki 351 tylli ki Gram Panchayat .
Ha Calcutta , u la tip ba ka jingshakri ha ka imlang sahlang ka long ka bynta ba kongsan jong ka Yoga bad ka kynthup ia ka jingtei thymmai ia ka ri ha ki lynti jong ka juk mynta .
" Ia kane ka por , kaba sakhi ia ka jingmih pat jong ka niam bad ka jingstad jong ki Hindu , la tip ia ka kum ka classical ne " " Aiom Ksiar jong ka ri India " " . "
" Wat klet ia u Shah Rukh Khan uba sngewlehrain tam uba la shon dur ia ka jingpynbyrngia poster jong ngi."
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ngi la lap ba u Sandeep Singh u ju trei kum u nongtrei bording bad u Gagandeep Singh u dei u nongdie jingdie .
" " " Ym donkam ban ong lada ka lynti rel ka long haduh Cox's Bazar kan long ka lynti rel kaba pawnam tam ha Bangladesh . " " "
U shoveller uba shaphang mihngi u dei u blang uba jngi ha ki um kiba jylliew bad u shna tnum ha ka khyndew kaba don hajan jong u .
Ka pynlong ia ki pulit ban shem jingeh ban buddien ia ki .
" " " Ngi la register case halor ka jingkynnoh rahbor bad pyniap briew " .
Hynrei kam dei ka jingkyndit , la khmih lynti .
Ka Jamshedpur ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 16 poiñ na ki 14 tylli ki jingïakhun hadien ba ka la jop saw sien bad shah rem hynriew sien .
U Aditya Roy Kapur u ak ha kane ka phlim ba la pynmih da u Abhishek Varman ryngkat bad u Sanjay Dutt , Madhuri Dixit , Varun Dhawan , Alia Bhatt bad ka Sonakshi Sinha .
Kumta, ka sniehdoh jong ki cell met ka lah ban long kata ka jingpynkylla kaba ngi la ong mynshuwa ka dei ka enzyme kaba pynkylla met.
Ka jingshit kaba heh tam na ka bynta ka sngi ka long 35 . 6 C bad kaba rit eh ka long 27 . 2 C , la iathuh ki bor peit ia ka mariang .
Palat 4000 ngut ki nongpeitkai la phah ha kylleng ka ri ha ki jaka ban peit ia ka eksamin .
Namar ba ka kynhun shipai Byzantine kam shym la lah ban pynrung shipai thymmai bad ban pynthikna ia ka jingpynpoi shipai sha ki madan thma hadien ka jingsaphriang jong ka jingpang , ki jylla jong ki ki la shah thombor .
Hynrei u Reddy ruh um dei uba tlot .
Katto katne ki mask ba pyndonkam ha ka jinglehniam ne ki jingpynitynnad kim shym la shna ban phong .
Ka kompeni ka kyrmen ban shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha kane ka jaka , u la bynrap .
Ha ka 18 tarik Jylliew , ka WhatsApp kaba pawnam jong ka Facebook ka la shah khang ha China , hadien ka jingleit ontep ïa u Liu Xiaobo uba la ïoh ïa ka khusnam Nobel na China .
Kum ka nuksa , ka China ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei .
Nga kwah eh ba ngan iap ruh .
Mano ba kane ka iarap bha ?
U Raksha Mantri u la pynlong ruh ïa ka jingïalang bad u Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Shri YS Jagan Mohan Reddy bad ki heh jong ka tnad synshar jylla bad District ha ka janmiet jong ka sngi saitjaiñ .
Kita ki dei ki ktien jong nga , ym jong phi .
Ngi la pyntbit bad pynkhreh ia ki khnang ba kin lah ban ialeh ryngkat bad ngi .
Utei u nongshah khlad u sah jngai na la ka iing ka sem .
U Labuschagne u la shah kynthup ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka Australia na ka bynta ban leit sha India .
Ka sorkar ka la ong ba ki la thung ia ki nongiasaid ain , ki la pyrshang ban pynim ia u nong Bangladesh .
" " " Ka jinglong samla jong uwei " " ki long ki sngi kiba jynjar tam ha ka jingim jong uwei " " . "
Lada iohi ia kine ki dak dei ban leit sha u doktor mrad mardor .
Kaba kham sniew shuh shuh , ki umsaw kiba jur ki pynpra ia ka tduh jong ki lieng , ki pynpra ia ka .
Wat la kiba bun ki briew kin mynjur ia kita ki jingkynthoh , katno ngut kiba ailad ia ka jingshisha kaba don shadien jong ki ban pynkylla ia ka rukom im jong ki ?
Ka tnad kan phah ruh ia ki jingujor pyrshah ia ki jingpynbna ba ialam bakla kiba ki ioh , sha ka ASCI , ia kaba yn sa bishar bniah da kaba pyndonkam ia ki kyndon bad ki jingbthah jong ka ASCI .
Kumta , nga tharai ba ki la leh ia ka kam kaba bha .
Ngi la hap ban wad ia ki file jong ka surok Alipur hadien ba la thaw ia ka sorkar jong ngi ha u snem 2014 .
Ka Arab League kaba la ialam da ki Saudi , ka la sdang ia ka jingbthei bom bad ka jingpynlong ia ki shipai bapher bapher ha katei ka thain na ka bynta ka jinghiar thma kaba lah ban jia .
Uwei u khunlung na ka longiing Holkar la thung kum u nongsynshar jong ka Nagpur hapoh ka jingsumar jong ki phareng .
" Ka jingbun ki mobile apps ki maham ia ki nongshong shnong shaphang ka jingjan jong ki bad ki nongpang ba ioh ia ka jingpang ." " "
U Vijay Sampla u la shah thung kum u heh jong ka BJP ha Punjab ha ka por ba u dang shakri kum u myntri sorkar pdeng .
Ha ka por ba ïalap elekshon sha Lok Sabha , u Thakur u la batai ïa u Godse kum u riew ieid ri kaba la pynmih ïa ka jingkhihwin kaba jur ha ka saiñ hima sima .
U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u hi . Ha ka dur U Blei u la thaw ia u . shynrang bad kynthei u la thaw ia ki .
Khamtam eh baroh ki jingtbit bad ki jingpyrshang jong ka jingwad bniah ia ki nongpang ki la leh tang khyndiat eh ban pynduh jait ia ki jingpang . Ka jingpang ha u briew hyndai .
Ngim shym la pynlong ia kane ka jinglehkmen .
125 ngut ki nongpang la pynkynriah sha kiwei pat ki ward .
Ha ka minit kaba 39 jong ka kylla miet , u Rahul Kumar u Signals u la pynkhih bor bad thep sa shi kol lyngba ka penalty corner .
Dei na kata ka daw ba la pynlong ia ka elekshon ha ki hynriew bynta .
La pynjari ia ka curfew ha ki 48 tylli ki distrik .
Mynta , pynkynmaw biang ia kaei kaba nga la dep ong .
U la pang katto katne por shuwa ba un iap .
Hynrei kam shym la ai jingmut ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa uno uno u ophisar IPS ha kine ki mukotduma .
Hadien ba u George u la khang ia ka , ka la sngewthuh ba kam dei shuh ban iohi ia ka para jong ka .
Hynrei u Moses u sngewbha ban iarap ia ki briew kiba u ieit . Nalor ba u la sngap ia ki , u Moses u la duwai ruh na ka bynta kiba ieid jong u .
Ka hukum jong u Trump ka la pynlong ia ka Google ban khot biang ia ki nongtrei
Ka jingpang pneumonia kaba ar ka dei kawei pat ka dak kaba ju paw , kaba ju pyniap briew .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei kaba la tip ia ka ri jong ngi .
Ka kyntien ki bneng bathymmai ha ka jingshisha ka thew ia ka Hima bneng jong ki Blei ha ka sorkar ha ka kti U Jisu Khrist .
Ha ka por jong ka sorkar UPA , u Shankar u la trei kum u nongai jingmut ha ka tnad pathai khubor .
La kynnoh ruh ba u la pynmynsaw ia ki katto katne ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuin haba ki la pyrshang ban pynsangeh ia u .
Ia ki kali jong ka Tejas Express la shna ha ka karkhana shna kali rel ha Kapurthala .
Ki para marjan jong ngi ki Sri Lanka , Nepal , Bangladesh bad Myanmar ki shong bha ban ia ngi .
Ka dor bai lutksan : Mynta , ka PPF ka ai ia ka sut kaba 7 . 9 na ka shispah .
U nongpyniaid un leit sha ka Google nongpyniaid bad ai lad da kaba pynmih ia ka jingpynheh Grid View na ka bynta baroh .
Ym don jubab kaba pynngeit ia kane ka jingkylli .
Kata kam dei baroh kaba ngi la ioh .
Ki jingpynkylla ? Ym don , katkum ka jingdie .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kmie jong u ka Saraswati Thakur bad kiwei kiba ha iing ha sem .
Ka Maruti Suzuki Ertiga kaba thymmai ka wan ha ki ar tylli ki jait petrol bad diesel .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka HAFED kan pynkhreh ia ka online dashboard khnang ba ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdie bad jingjop ba man ka sngi kin lah ban ioh ha kata ka dashboard .
Ka jingmynjur ia kane ka Bill ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha ha ka iing dorbar bad ka dorbar hapdeng ka YSR Congress Party bad ki dkhot ka TDP .
Ka Allahabad HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ba la mudui da ki arngut ki Talwar .
Ka Sensex ka kiew palat ia ka 900 point katba ki exit poll ki pyni ia ka jingjop jong ka NDA .
Khyndaiphew na ka shispah ki briew ki leh ia kata .
" Haba jubab ia ka jingkylli hato lah ne em ban iada na ka jingiakynad kaba kham jur , u nongaiktien u la ong , " " na ka liang ka China ngim kwah ban iohi ia ki jingiakynad kiba kham jur . " " "
Ka Salm 113 ka jubab ia ka jingkylli Balei ban iaroh ia U Jehobah ?
Ha ki saw tylli ki block ki don haduh 335 tylli ki Panchayat bad 649 tylli ki shnong .
U dei u bor bishar uba ha khlieh duh hapoh u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da ka jingïalehkai ba itynnad jong u ka Delhi ka la pynliem ïa ka Himachal Pradesh da 10 wiket ha ka jingïakhun jong ka kynhun jong kane ka lympung ïalehkai .
Ka la iap , kumta baroh kata ka la sah . . . ka dei ka .
khamtam eh ia ki briew kiba don ka sniehdoh kaba jyrngam .
Wat la khlem artatien u la thait bad u la sliang , hynrei u Elieser u kham pyrkhat ia ki jingdonkam jong kiwei pat .
Ka ' la report ia ka ? heft , kumta ym donkam ban khuslai .
Ki jylla kum ka Maharashtra , Odisha bad Jharkhand ki la pynpaw ia ka jingeh jong ka bandwidth namar ba ki iakynduh ia ka jinghiar call bad ka jingduna ka jingpyniasoh .
Kawei pat ka dei kaba la thaw da ki briew kum ma phi .
ka sim ba jyrngam ka rong kaba shong halor ka tnad dieng .
Kam dei ka jingjop kaba rit .
U Anurag Basu : Ka phlim bad u Abhishek Bachchan bad u Rajkummar Rao kam dei ka phlim kaba bud ia ka Life In A . . . Metro
Hato kata kam shu pynkulmar ia kiei kiei ?
Hadien katei ka jingialang , u Police Commissioner u A K Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingleh jong u Patel bad u la ong ba yn shim ia ka sienjam katkum ka ain namar ba la pynlong ia katei ka jingialang khlem jingbit .
Ka komiti jong ka kolshor paidbah jong ka Sanskrit ka trei na ka bynta ban pynneh pynsah ia kine ki jinglong tynrai jong ka kolshor .
Namar ba ki briew kim long kiba janai , ki jingïakynad ha ka jinglong ki mih , bad kane ka lah ban pynthut ïa u briew shimet .
Hynrei nga lah ban ong ia phi khlem artatien ba ka UPSTART ka dei ka por kaba jylliew ha ka jingim jong u khynnah uba lym kumta un ym long uba la pynkhreh ban leit skul .
U la nym ieng khlem trei , ko khynnah .
Ki rukom treikam kiba kum kine ki long kumba ki la mih ruh ha ki jingbun briew khlaw ban buh kyndon ia ka jingbun ha ka kyrdan kaba shngain bad ban leh ia kata da kaba shaniah , da kaba shu leh hi bad na shapoh .
U la wan sha Maghar na Kashi na ka bynta kane ka jingpynkynmaw imlang sahlang .
Mynta ka sngi ka drama kaba kongsan tam ka dang iaid bad ka kynthup ia phi ! Khamtam eh ka iadei bad ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong ki Blei Jehobah .
Katba nga dang thoh ia kane ka kot nga la ioh ia ka lad ban ioh rung ha ka kot jong u hynmen jong u Bhai Vir Singh uba dang im u Dr Balbir Singh , ma u hi u long u riewpyrkhat bad u nongthoh ba pawnam .
Ia kane ka kali la pynmih ha u snem 1983 bad ka dei ka model kaba plie lynti ia ka Maruti Suzuki ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Da ka jingdon saw ngut kiba ioh pang thymmai tang na Jawaharpur ki positive case ki la poi sha ka 15 ngut .
Ha ka jingthew , ynda ka la mih , phin sa iasaid bad ka : u sah ia ka Iyer kaba jur jong u ha ka sngi jong ka Iyer mihngi .
Ka MIG kam dei tang ba ka ai ia ka liengsuin , hynrei ka ai ruh ia ki jinghikai ia ki pilot bad ki engineer lait noh tang ka jingshim ia ka jingkitkhlieh ban shakri ia ka haduh 40 snem .
Lah ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India da kaba ai ia kano kano ka kot kaba iadei bad ka tarik kha ne jaka kha ne baroh ar .
Hato lah ban teh lakam ne pynduh ia une u mrad khlaw ?
La pyni ia ki jingshad bapher bapher da ki khynnah ha katei ka sngi kaba la pynhun ia ki paidbah baroh kawei .
Ha ka snem 1994 ngi la poi sha kawei pat ka mawjam haba la shon ïa ki kot ba nyngkong eh jong ngi ha ka ktien Kyrgyz .
Mynta ngan pynrung ia ka bor ba shabar halor kane .
Ba uno uno u briew , u ophisar khlaw , uno uno u ophisar jong ka Sorkar Jylla um lah ban weng noh ia ki mukotduma pynkhein khlaw ba la register katkum ka ain ba kongsan .
Ki surok ki dei ban long kiba shngain .
Ka ET kam shym la lah ban pynshisha hi dalade ia kane .
U heh shipai duriaw jong ka US u la risaiñ hapdeng ka jingkynthoh pyrshah halor ka jingshah beh kam jong u heh jong ka liengsuiñ
Hato ka jingpynlut ia ka por jong ngi ban pynkhreh ia ka pyrthei thymmai jong U Blei ka mut ban duh noh ia ka rukom im kaba kham bha ne kaba kham pynhun mynta ?
U la pyndonkam ia ka kyntien kynthei ym duna ia ka 19 sien .
Kane ka dei na ka bynta ka elekshon jong ki nongsynshar bad ki nongsynshar .
Hynrei bun kiei kiei kiba dang sah ban tip .
" Ka sorkar jong ngi , ka seng ialehkai boxing bad ki coach jong ngi ki la iarap ia ngi da ka dohnud kaba plie ban pynurlong ia ki jingangnud jong ngi " " la ong ka Rukhsana .
Ha ka jingshisha ngi la sngew hapoh jong ngi ba ngi la ioh ia ka jingpynshitom iap .
U i kumba um don jingtip ei ei .
Ka Congress ka la lamkhmat ha ki phra tylli ki jaka bad ka BSP ha kawei ka jaka .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam .
U don lai ngut ki para kynthei : ka Isobel , ka Adwoa bad ka Abena .
U la long u nongieit ri ha ka jingmut ba shisha jong ka kyntien .
Baroh 33 388 MT chana la lah ban weng da ki Jylla bad UT bapher bapher .
Bad haba ki korporashon ki leh ia ka kam khaii bad kiwei pat ki ri , ki lah ban kham sngewthuh bakla ia ki jingmih na ki kam jong ki .
" Kane ka tamasa ri ka ai lad ban bishar bniah ia lade bad ban aiti ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki riew ieit ri kiba khraw . " " "
Kum ka kynhun , nga kwah ba ngin ioh 150 kol .
Ka jingmut kaba dei ban tip ka long , baroh kine ki phlim ki pyndap ia ki jait phlim bapher bapher .
Ka ophis Qazi ba la mynjur da ka sorkar la pynneh pynsah na ka jingmih kaba la lum da ka bai lutksan na ka jingpynrung kyrteng shongkurim .
Kaei ka jingktah jong ka ? Kaei ka jingmih ?
Ka jingpule : BTech , Indian Institute of Technology ha Kharagpur .
Nga kyrmen ba kane ka jingthmu kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep ha ki sngi ban wan , la ong u Jaitley .
Ngam shym la ioh ia ka ! U la ong Sir, tang shu sngap ia ka radio.
Katno ka pynsngewskhem ! Balei ngim dei ban pynkut nia ba ki jingduwai kiba i kumba kim don jubab ki long ki sakhi jong ka jingbymsngewbha jong ki Blei ?
Ki jingrwai ba la shondur na ka hotel bad ka jaka ieng bus jong ka sor ki la iarap ha ka jingwad .
U la shah pyniap shen .
U President u don ka bor ban ai jingmap , pynkynriah , pynsangeh ne pyllait ia ka jingpynshitom lane ban pynsangeh , pynlait ne pynkylla ia ka jingpynshitom ia uno uno u briew uba shah rai pynrem halor kano kano ka kam runar .
Hynrei mynta u Zabid u don ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot jong ka Yemen kaba mynta .
Ka jingbymlah kaba bud ryntih ka lah ban pynsniew ia ka jingkyrmen jong u aktor ban ioh kam bad pynjot ia ka nam jong u nongpyniaid .
Ka la sdang ban slap bad ka la sngem .
Ki don kumba 41500 tylli ki longïing kiba don ha ka jingeh khlem lah ban pyllait ïa ki kot ki sla jong ki , hadien ka jingsahkut jong ki ram ïing na ka bynta ki bynta kiba kham tlot , na ka bynta ki por kiba jrong .
Kumba uwei u nongshong shnong nongkyndong u la ong ha nga : Lada ka jingjaboh jong ka ha sor , ka dang long ka jingjaboh ha nongkyndong .
" Ha ka por ba ka jaitbynriew baroh kawei ka iatylli , u Mr Rahul Gandhi ruh u dei ban kiew halor ka sain pyrthei barit bad ban ieng ha ka jingiatylli bad ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew " " u Shah u la ong ha ka twitter jong u .
Sa shisien ka RJD ka la sospon ia u MLA jong ka u Rajballabh Yadav uba shah kynnoh ba u leh beijot ia uwei u samla .
Hynrei wat ha ki ri kiba riewspah , kajuh ka nongrim ka lah ban iarap ban pynlait ia ki briew na ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
U Pawan dang shen u la pyndep ia ka jingpynmih phlim .
Khlad 11 ngut ki pulit ha ka jingshah bom trok ha Turkey
Ka ioh ia ki light brake LED kiba pynbha ia ka jingshngain ha ka por ba niah kali miet .
U la aiti ia ka shithi jong u sha u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil .
Ka jingieid ha ka por jong ka juk Code .
Ka dor tiket ka long 100 shi ngut bad ka long kaba laitluid na ka bynta ki khynnah kiba hapoh san snem .
Ka Nimera ka dei ka ILRC bad ka shnong kaba don ha Phagi Tehsil ha Jaipur district ha Rajasthan .
U kham paw kum ma phi man la ka sngi .
Hadien ba la buh ia ki kyndon ba la kdew haneng , ka Kashari Appeal ka la pynphai sha ka jingkyrpad jong ki phra ngut ki nongiasaid ain .
Ka khanglad ruh ia u wat ban ialehkai bad ka Liverpool haduh ba ka jingkhang kan kut ha kaba kut jong u bnai Lber .
Ngi la don ka jingiadei kaba bha shisha .
Ka Singapore ka la long ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka pisa tyngka bad , mynta ka la shim ia ka sienjam sha ka lawei digital jong ka pisa tyngka .
U syiem u la dem khrup ia ka jingkwah jong u monk .
Ka la pan jingiarap .
Hapoh ki containment zone dei ban pynneh pynsah ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha ia ki sawdong sawkun bad yn shah tang ia ki kam ba donkam .
Ki ju shaniah ha uno uno ruh .
U Ganesh Acharya u la pynlong ia nga ban peit ia ki video ba sniew , kynnoh ia ka kynthei
Hynrei ym don jaka ia ka jingsngewrit .
" " " Ym dei ban buhrieh ei ei na ki briew . " " "
Kiba bun ki jaboh ki sah ha ka jaka ba la shna ïa ki , ong u Arnaud Brunet uba dei u nongpynïaid jong ka tnat pyndonkam biang ïa ki jaboh ha Brussels .
U wan ryngkat bad ki lyoh bad ki khmat baroh kin iohi ia u .
Ym don shynrang kiba don ha kane ka jingialang .
Ka jingiap jong u nongsynshar Samanid u Mansur I , ka jingshim syiem u Nuh II .
Ka jait jong u Almast ka iadei bad u hynmen rangbah u Narain Swarup .
Ka Simran ka la pynlong ia baroh ki skul sorkar ban sngew sarong ia ka jingjop jong ka .
Ki la jop namar ba ki seng thain kim shym la ialeh lang .
Ka Galaxy ka long kaba la peit bniah lyngba jong ka . Ka jingstad kaba ki khot ka physical cosmology ka la iarap shibun ia ngi ha ka jingpynlong bad jingkylla jong ka pyrthei .
Ka jingshongkha kaba la pynlong ain ka dang long ka rukom shongkha kaba shngain bad kaba la pynskhem bha hapdeng u shynrang bad ka kynthei ha ka imlang sahlang mynta .
Ki aplikeshon ba la kdew haneng kim shym la pyrshah jur da u nongiasaid ain na ka bynta ki nongshah mudui .
Ka Nokia 3310 ruh la tip ba ka long kaba khlain bha .
Hynrei u nongkhaii ha ka pharshi U Jisu u don ka jingsngewthuh kaba pher shaphang ki jinglong .
Ki maw ha ka sniehdoh ki lah ban pynlong ia ka jingpang kaba jur .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u Syiem Saudi Arabia Salman bin Abdulaziz Al Saud .
Kiwei pat ki riew pawkhmat ruh ki la mih ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ki samla pule .
ka pung kaba don bun ki sla hapoh jong ka
Ka lah ban jia shibun lada ki briew ki iatylli .
Bad phi sngewbha ban pyndonkam ia ki sap bad ki jingtbit jong phi namar baroh kaba phi leh ka long kaba pynmyntoi ia kiwei bad kaba burom ia U Blei .
Ka jingsyier jong ka India halor ka jingleh jong ka China ha katei ka thain ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynjan ia ka sha ka US katkum ka jingong jong u myntri kam pohiing barim jong ka US u Ashton Carter .
Ka Kajal Aggarwal kan sa ak ruh ha kawei pat ka projek Tamil bad u Kamal Hassan kaba kyrteng ka Indian 2 .
Ha ka sngi Nyngkong , ka sorkar Delhi ka la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pyniaid ia kane ka jingialang niam .
Ki arngut kim pat ju pynthikna ha ka rekod .
" " "Ai um ia nga ," " U Jisu u la ong ha ka ."
Pyndap ia u sohjew shisien ba ka ghee ka la rkhiang .
Kum ka nuksa hato don kaei kaei kaba bakla ha ka rukom thaw U Blei ia u briew ?
Ka jingthep vote na ka bynta ki 70 tylli ki jaka dorbar ha Delhi ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
La buh haduh 367 tylli ki jaka thoh eksamin ha ka distrik na ka bynta ki eksamin klas X .
U la khot ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei bha .
Kum ka nuksa , ha kaba jubab ia ka jingkylli , u la batai balei ba ki synran jong u kim ju shah jingit .
Ym don jingeh satia kaba uno uno u lah ban iohi .
Hynrei ia ka feature la buh lypa da kaba pynlip .
Ka jingbitar ha ka ri baroh kawei kaba la bud ka la pynbor ia ka BJP ban weng noh ia kine ki arngut ki myntri na ka kynhun myntri .
Ka jingjop jong ka India ha ka jingïalehkai ka long kaba shai bha.
Haba pynksan ia ka jingkhlain jong ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u la pynkynmaw ia u Syiem Salman uba la kdew ba la hikai ia u da u nonghikai na India .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ka dor ba sdang jong u ka long Rs 1 . 50 Klur tyngka .
Hynrei hato ka jingtip ba ka por jong u ka lyngkot ka pynlong ia u Soitan ban kylla lynti ?
Ki ophisar pulit ba rangbah kynthup ia u DCP bad u SHO ki la leit sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun FSL tang hadien ba ki la ioh jingtip .
Ki don ki jingtieng ba une u khniang jingpang u lah ban don mynta ha ki snam , namar ym don lad ban test ia u .
Ka BJP ka la lah ban jop shiphew tylli ki seat ha kata ka elekshon .
Ka kyrteng jong u nongap kol jong ka Spain ka dei ka Iker Casius .
Arphewwei ngut ki briew ki la iap bad palat hynriewphew ngut ki la mynsaw ha kata ka jingjia .
Lada phi kwah ban tip mano ba pule ia ka Purgatory bad ka Paradais ba la jah bad ka Helter Skelter , ki kompiwtor jong ki kin iathuh ia ngi .
Hato ka NPR ka iadei bad ka NRC ?
Ka jaka treikam kaba nyngkong eh jong u mahakuma ka don ha Amirgaon thana .
Uei phi ban buh jingkylli ia ka rai jong nga ? u la ong .
U Rajnath u la shim ia ka bynta kaba kham heh ha ka BJP ha shwa ka elekshon
" " " Ka jingmih kaba kut ka long ba ka Anna ka lah ban synshar ia ka haduh ka jaka die jingdie, " ong ka Candy Pratts Price, ka nongpyniaid ia ka jain ha ka style.
2020 Ka Skoda kaba itynnad bha la pynmih ha ri India : Ki dor ki sdang naduh Rs 29 . 99 Lak
Ki la pynlong ar tylli ki jingkhawai shongkurim kawei ha Delhi bad kawei pat ha Mumbai .
Ha ka sngi pynïasoh , u Maharaja Hari Singh u la soi ïa ka kot pynïasoh , ha kaba ka Jammu bad Kashmir ka la ïasoh bad ka jingsynshar jong ka ri India .
U Ambedkar u la long u nongkyrshan jong ka synshar paidbah .
Ka Dayton ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Liberty , Texas , ha ka ri America .
U Dr . U Vivek Raghavan u nongpyniaid ia ki mar bad u nongshna jingshna ha UIDAI , u riew shemphang ba pawnam ha ka AI .
Bad Ngi sam ia ka hapdeng jong ki ha ki rukom bapher bapher khnang ba kin pyrkhat bad pyrkhat . hynrei kiba bun ki briew ki niewbein ia kiei kiei baroh hynrei tang ia ka jingkyntait bad ka jingbymsngewnguh .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ha India ka shaniah ha ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane na ka bynta ka jingim .
Ka jingshon dur shlur jong ka Aishwarya Rais , ka longïing jong u Bachchan ka la sngewsih .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ba ka la don kano kano ka jingialehkai .
Ki briew ki la ju pyrkhat shaphang kum kine ki jingkylli da ki hajar snem . Mynta ki riewstad ki pule ia ki jinglong ha ka pyrthei bad ki buh ia ki jingkhein shaphang ka lawei .
Ka iingbishar ka la pan na u A Raja ban aiti ia ka pisa kaba 25 lak kum ka jingpynthikna .
Ia ki jingtip ba kham bniah ym pat lah ban pynpaw .
U Badal u la ong ba ka jingïakynad khlem nongrim kam shym la long satia ka bynta jong ka jinglong jong u da kaba ong ba ka Punjab ka dei ka jong ngi baroh bad ngi baroh ngi dei ka jong ka Punjab .
U dieng uba don ka dor dawai uba la shem ha ki jaka ba shit jong ka ri India .
Pynkhluit da ka um khyndiat .
Ki apostol ki la pynbeit kloi ia kiei kiei da kaba thung ia ki briew kiba tbit ban pyniaid ia ka jingsam jingbam .
" " " Hadien ki jingbishar bniah ia ka jinglah , yn sa pynlong biang ia ka jingbishar ha kaba ki san ngut ki lah ban rung ia ki jingkyrpad jong ki . " " "
Ka sorkar jong u Saddam Hussein kam shym la aiti noh , ka la shu leit rieh noh .
Ka bneng bad ka pyrthei ki la iasoh janai bha , baroh ki la long kiba khlem pynlong . bad kiei kiei ki la long kiba pura hynrei ym pat thaw .
U la tbit bha ha ka kam theatre katba u dang pule ha skul bad kolej .
Nalor kata yn shah ruh ban pyntreikam ia ki kper sha , kophi bad kper rubber , kiba don haduh 50 percent ki nongtrei .
Ka jingjop ba shisha jong ka synshar paidbah : Siddaramaiah .
U la sngewtynnad ia ka ' Onbadhu Rubaai Nottu ' kum ka kot .
Ki riew shemphang ki la lum ruh ia ki sakhi na katei ka jaka .
Haduh mynta , hynrei ki jingmih kiba bha ki long kiba duna bha . Ka jingkhaii met ia ki khynnah ka la long bad ka dang long ka jingpang kaba la jyllei ha ka imlang sahlang jong u briew .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka long kaba thikna ba ia ka dur jong ka ri India ka ban sa wan yn pynbeit da ki samla jong ka jaitbynriew .
Mynjur ka US bad ka Brazil ban pynroi ia ka Amazon .
Ym kum ka kot Japan , ka jingthoh ka la pynpaw ia kawei pat ka bynta jong kajuh ka jingwad bniah : Man la ka sngi trei , ki kpa Japan ki pynlut tang 36 minit bad ki khun jong ki .
U Anil Ambani u don ha ka ram kaba T.45 hajar klur , la kynnoh u Gandhi bad sa shisien pat u la thombor ia ka sorkar NDA halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Nga kular ha kane ka khyndew ngan ym ailad ia ka ri ban iap , ngan ym ailad ia ka ri ban sangeh , ngan ym ailad ia ka ri ban khih .
Ki jingtreikam ha ki skul ki la sdang naduh ka 1 tarik u Naiwieng bad kin neh haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ki don ki khubor ba ki don ki jinghap slap ha kiwei pat ki jaka ha ki jaka ba kham jrong jong ka them ba kynthup ia ka Zojilla Pass , ka krem ​​Amarnath , ka Sonamarg , ka Gurez bad ka surok Mughal , u la bynrap .
U Chairman ka PPP u la ong ba ki nongsynshar ba mynta ki shim ia ka bor ym da ki vote hynrei da ka jingbthah jong uwei pat , kaba pynpaw sha ka jingsynshar shipai kaba donbor .
U dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongialehkai kriket kiba la kamai ron da ka average kaba palat ia ka 50 ron .
Ki pulit ki dang peit bniah ruh ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh kam sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif mynta ka sngi u la ong ba ka Pakistan kam kwah ban iadon bynta ha ka jingiakhun tiar ialeh hynrei kan shim ia ki sienjam ban pynneh ia ka jingiaryngkat bor ha ka thain .
Hynrei ki bahaïing ki la kynnoh ba ka don ka jingleh bymman .
Ka la mad ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingpyllait ia ka na ki kynhun Rajput kiba ong ba ka phlim ka pynkylla khongpong ia ki jingshisha jong ka histori .
Kiba bun na kiba shah kem ki dei ki nongthoh khubor , ki riew sain pyrthei bad ki nongtrei imlang sahlang .
Dei na kane ka daw ba kane ka jingialehkai ka don ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka kyrteng jong ka .
Ngim shym la kular ia kano kano ka ain kaba kum kata .
Ha kawei ka sngi , ki rangbah Israel ki la leit sha uta u nongiathuhlypa uba la tymmen ban ujor .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka azaan ruh kumjuh .
Ka jingshit kaba rit tam ha katei ka nongbah kan long 28 degree katba kaba heh tam kan long 37 .
U myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo u la ong ba ka jingkren jong u Ghosh ka long kaba khlem jingkitkhlieh.
Iathuh ia ngi ia ki jingmut jong phi , bad ngan pynphriang ia ka na ka bynta jong phi .
Ki Sadusi ruh kumjuh ki la sngap jar halor ka jingkylli jong ka jingmihpat , bad kim don jingshlur shuh ban kylli ia u wat tang shi jingkylli ruh .
3 Duwai na ka bynta ka jingstad 4 Shim ia ka rai .
Ka phlim kam shym la khring ia ki nongpeitkai sha ki jaka peit phlim .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Jorhat Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Haduh mynta la pynbiang 186 tylli ki escalator ha ki 71 tylli ki steshon rel bad 101 tylli ki lift ha ki 44 tylli ki steshon rel ba kynthup ia ka Metro Railway , Kolkata bad ki bynta ba marjan jong ka Chennai .
U la kam ba ki para marjan ki la iathuh ia u shaphang ka jingiap jong ka para jong u bad u la pyntip mardor sha ki pulit .
Hato ki toucan kiba khlain hynrei kiba jem ka shyntur ki la mih hi da kaba shu jia ryngkhat ?
U kpa jong ka jingrwai India jong kane ka juk , u la pyrshang ban pyniadei ia ka rukom rwai jong ki nongtrei ba kyllum katkum ki jingdonkam jong ka jingrwai India .
Ka Khushboo kaba ak kum ka para jong ka Chiranjeevi ha ka phlim ‘Stalin’ ka sngewtynnad bha ïa ka Anushka .
Ka HBO ka la sdang ban die ïa ki dur ba la pyni da u Bill, ka Sookie bad u Eric ha ka por lyiur jong u snem 2010.
U nongshong jaka un don katto katne ki kamram ban sumar ia ka jingshngain shimet jong ki briew kiba u shah ban rung shapoh ka jaka .
Ka Sonakshi Sinha ka ai poim ban kyrshan ia ki nongrep
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha Delhi ka la nang kiew naduh kine ki ar sngi ba la dep . .
U la don lypa ia ka thup jong ki 11 tylli ki tamasa ha kti .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u bad u la bowling bha .
Ha u snem 1999 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingpynrem tang ia ki hynriew ngut , da kaba pyllait lut ia kiwei pat .
Ha Malappuram , 50 ngut ki khynnah rit jong kawei ka skul trai ri ki la leit jngoh ia u nonglum khajna jong ka Malappuram u Amit Meena bad aiti ia ki pla sniang jong ki na ka bynta ban iarap na ka jingshlei um .
Kumta kane ka iehnoh ia ngi da ka Rs .
U Lat barim ka RBI u Bimal Jalan un long u chairman jong ki komiti bad u Rakesh Mohan uba dei u symbut Lat barim un long u symbut symbut , ong ka kyrwoh jong ka bank pdeng .
Nalor kata , ki briew kim kwah ban ngeit ba ki jingtip ba la lum ki dei tang na ka bynta ban ai dawai .
Mano ba la trei ia ka jingeh ?
Ha ki jaka paidbah ki leh kum kiba la aiti ha U Blei , hynrei ha ki jaka rieh ki dap da ka jingsniew . Ki kam jong ki kim ju iahap bad ki ktien jong ki .
12 phiah da 2 ka long 6 , 2 phiah da 2 ka long 1 . Ka kylla long 27 sien 6 inshi , bad to ngin ia pyrkhat kaei kata .
Khlad 2 ngut ki nong Bangladesh ha ka jingshah tynrah kali ha US
Nga kyrpad ia ki ban leit pynkiew ia ka tricolor ha Lal Chowk ha Srinagar .
Hynrei U Jehobah u la ieit ia u bad u la sumar ia u . Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ? Wat haba ngi leh ia kaba dei , don kiba lah ban kren lamler shaphang jong ngi .
U Shri Ajay Sawhney u la kyrpad ia ka MyGov ban pyniar ia ka jingpynbna jong ka ha ki ktien thain ban poi sha uwei pa uwei u briew ha ka ri .
Katto katne 24 . 6 percent ki dei na India , bud sa ka ri Bilat kaba 19 ngut . 5 percent bad ka China ha ka 5 . 8 na ka shispah .
Kum kine ki prokram dei ban pynlong kham bunsien .
Hynrei kumba ngin sa iohi , ka jingsngewthuh hangne ​​ka long kaba bakla .
Ka dei kaei kaei kaba la rai da uwei pat bad mano ba ki pyrkhat ba u dei u briew uba bha tam na ka bynta ka kam.
Ka la long ar snem naduh ba .
Ngi la long shibynta jong ka kynhun shipai bad la iaroh ia ngi katba ngi dang leit hiar sha Rajpath ha ka 26 tarik u Jymmang .
Kine ki paw ba ki shongthait ha ka por ba ki thiah REM . Hynrei ha ka jingïalang ki nerve cell ha ka jabieng ki don ka jingïakren kaba ïai bteng hapdeng ki cell .
Ka shyieng meristem ba kongsan kaba pyniapher sha ka kynhun jong ki snam bad ki shyieng snam .
Ka sorkar ka la don ka jingmut ba ka jingpynlong eksamin ha ki ar tylli ki por bapher bapher kan wanrah shibun ki jingeh .
U Ram Charan uba dei u nongpynmih ia ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy u la pynlut haduh T.45 klur tang ha ka VFX .
Ki shyieng jong ka kali Indigo kiba la shah tynrah ha ka bos jong ka Himachal Roadways hajan ka light point jong ka Sector 45 bad 46 ha Chandigarh .
Ki kyrtong ka BJP ki la jop ha ki 12 tylli ki ward ha Shopian khlem don ba ialeh pyrshah .
U khynnah shynrang u shoh ia ka khynnah kynthei namar ba ka kyntait ia ka jingieit
Kiei ki jingshem ba u Philip u la mad kum u nongialap ? Ia ki Khristan banyngkong la tip kum ki nongialap ba shlur .
U la ong ba ka Sorkar ka ialam bakla ia ki paidbah ka Jylla .
Ki jingbat jong ki ki ju bud ryntih da u Modi bad ki myntri pdeng .
Ka lah ban long ba ka kompeni jong phi ka ai ia ki course kiba phi don ha ka kyrdan ban shim kabu .
Ki sakhi video bad ki dur bad ki jingthoh shimet jong ki nongthoh khubor kiba don ha madan ki la pynrem ia ka jingkynnoh jong u DGP ba ki Pulit Haryana kim shym la phet krad .
Hynrei ha ka por Ramadan ka jingialang jong ka iing dorbar kan sdang ha ka por 10 : 30 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 2 : 30 baje janmiet .
Katto katne ki SHG ki la die ruh ia ki sabon um ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba jong ki kti .
La pynphriang ia ka ha ki lad pathai khubor .
Ha kylleng ki jaka ba shit , ki blang ki iaid sha jngai na u Equator sha ki duriaw ba riewspah ba shit bha jong baroh ar ki bynta ba shathie bad ba shathie .
Ka file jong ka jingim jong u ruh ka la dep pyndep .
Nalor ba kan pynkiew ia ka jingjylliew jong ka iew , bun ki nongseng kam thymmai kin shah khring ha ka iew jong ki share .
Kata ka jait jingktah kaba u la don ha nga .
Ngi rakhe ia kaei hangne ​​?
Kaba pynpher ia kane ka temple na kiwei pat ki temple Shiva ka long ba ia U Blei Shiva la pynsah hangne ​​khlem ka Blei Parvati .
2 lak tyngka kan long kaba lah ban ioh .
Teng teng ha ki snem 1960 ki dur pynitynnad ha ka tyrpeng jong ki rikshaw ki la sdang ban paw .
Sharath Koppu U Nongpyniap : Ki Pulit US
Kumta , kaei kawei pat ka liang ?
Ka jingwan buhai shnong ki nong Bangladesh ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ka ri .
Khublei 2021 : Ki jingkyrkhu , ki dur , ki jingkren , ka jinglong , ki khubor , ki jingkhublei , bad ki dur
Naduh kata ka sngi u la shong ha ka piano bad u la tem .
Nyngkong eh kylli ia ki ban pyni ia kiei kiei kiba la bha shaphang ka jinglehkai .
Ka Tata Motors ka la ong ba ka la ioh ia ka ram kaba shongdor T.584 . 8 klur bad ym ka jingiarap na ka sorkar Gujarat na ka bynta ban seng ia ka karkhana ha ka jylla .
U Jehobah u la kyrkhu shibun shisha ïa ki briew jong u ha kata ka ri .
Risaw : U nongniah kali jong u Salman u Ashok Singh uba la tohkit kum u nongsakhi ba iada , u ong ba u niah ia ka kali ym u aktor .
Une u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 mynshwa u la ioh ia ka jingiaroh na u Salman Khan ruh .
Ka kulai jong nga kam donkam ia u kpu .
Ka imlang sahlang jong ka rep ka riang ka dei ki briew ki nongshun kiba khraw tam .
Ka Shamitabh jong u ka la mih ha ka 6 tarik u Feb 2015 .
Ka Ather Energy dang shen ka la pynmih ia ka teaser kaba thymmai , ha kaba la thoh ia ka ‘ Ather ’ ha ka ktien Telugu kaba pyni ia ka Andhra Pradesh kum ka iew kaba bud jong ki peit ia ka teaser hangne ​​.
Ngi hap ban kylla katba ka jinglong jong ka thma ka nang kylla .
Kumno ki briew ki leh ia ka rukom hikai jong U Jisu ?
La pynthikna ia ka jinglong jong u lehnoh .
Ka jingpyniasoh shabar bad ka jingdon jong kiwei pat
Ngi donkam ban long kiba husiar .
La ïadonlang lang da u myntri kam ïada ri jong ka US u Mark Esper bad u Chairman jong ki heh shipai ba ïatreilang u Mark Milley .
Hooid , ki don ruh ki briew kiba tbit kum ki nonghikai bad ki doktor .
Nga sngewthuh ba phi la sngewsih .
11 Ha ka por ba u shakri ha Galilaia ha ka por tlang jong ka snem 31 C . E . , U Jisu u la iohi ia u briew uba la tyrkhong ka kti ha kawei ka synagog .
Bad khatduh eh ha u snem 1963 , ka WASA kaba la thaw kyrpang na ka bynta ban pynsuk ia ki nongshong shnong ha sor da ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid bad ki jaka pyntuid jaboh ka la shimti ia ka jingkitkhlieh na .
Ka jingmih no . 5 ka long kaba iadei bad ka jingpynbeit ia kane ka jingujor kaba long kumne harum .
Baroh ki khynnah rit ki la iashim bynta ha ka jingrakhe .
Ka jingthiah bha ha ka sngi shwa ka exam .
Uwei pat u nongshah kynnoh hadien u la aiti noh ha thanat .
Katba ngi dang ap ia ki visa jong ngi ngi la pynlut por khyndiat por ban trei ha Bethel Brooklyn hynrei shen ngi la don ha lynti ban leit sha Lima .
Dang shen ngi la pynmih ia ka Hamsafar Express .
Ki khyllung ki ioh ia ka jingbam na ka dud jong ki kmie jong ki , haduh ba kin da lah ban pynhiar ia kiwei pat ki jingbam .
Baroh ngi kwah ban iaid shakhmat bad ka jingim jong ngi .
Ka jingleh thok ha ka jingpynkiew kyrdan : La pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia hynriew ngut ki nongshah kynnoh
U Amartya Sen u dei u riew shemphang ha ka ioh ka kot .
La pynwan dur ia ka da ki kam bad ki jingsdang jong phi . Ngi lah ban iatreilang ban tei ia ka India kaba ngi lah ban sngew sarong .
Ka jinglong jong ki kam da long kaba jur .
U Gandhi u la kynnoh ruh ba ki lad pathai khubor ki pynthut ia ka jingpyrkhat jong ki briew na ki mat ba shisha kum ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ym don jingpanmap na ka bynta ka jingshah thombor ha ki lehnoh : NATO .
“ Lada ym dei namar jong u , ngan ym don hangne ​​,” u la ong .”
Ngi la ia shongkha la 8 snem bad ngi la don uwei u khun shynrang .
Ngi ai ia phi 10 tylli ki lad ban pynbeit ia kine ki jingeh baroh .
U Bharat u la kha ha ka hima u Puru bad u Syiem Kuru u la kha ha ka longiing u Bharat .
Ka dur jong ka iing kaba la shah pynpra ha Acar
U David Willey u la shah weng noh na ka jingïalehkai bowling katba u dang pynjrong ïa ka ryndang jong u .
Ka jingjrong jong ka ID jong ka tape pule .
Ka India ka don katto katne ki nongialehkai kynthei kiba la tbit bha , kiba la jop bha ha ka kyrdan pyrthei .
Hynrei ka jingialeh kam shym la lah ban pynbeit shisha .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki la ialap elekshon ha ki jaka sah na ka bynta ka vote jong ki Bihari ha ka por elekshon bah jong u snem 2008 , bad la shim ba ia kane ka kynhun ka long kaba kongsan ia ki seng bad ki kyrtong .
U Mallar u la kha ha Mumbai ha India .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ha ka sngi kaba kmen jong ka Holi , ka tamasa jong ki rong .
Donkam shibun ka jingpynbeit ha kane ka shithi .
"U paralok uba her sha Russia? Un long kumne, " "Une u dei u kapten jong phi uba kren. Ngin sa ia don".
Kam don jingiadei ei ei bad ka Congress , u la ong .
U Farshid Faryabi u thoh ha ka twitter jong u ba watla ka jingkren jong u Rouhani ka dei kaba la thoh ha ka rukom kaba don jingmut ym kaba shisha , hynrei ki jingkren jong u halor ki jingpynshitom ki long kiba bha .
Ka Nupur Talwar kan sah miet ha phatok
Ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong jong ka Jammu and Kashmir
Ki khynnah skul ki dei ban phah ia ka SMS ha kane ka rukom .
" " " La iakren bad jan baroh ki dkhot jong ka Rajya Sabha kynthup ia ki dkhot ba dang shu jied thymmai lyngba ka phone ha kine ki khyndiat sngi ba la dep . "
Ka series ka pynlah ia ka seng ban buh ia ka rukom pyniaid ia ka jingbha bad ban pynbiang ia ki mar bad ki jingshakri kiba thmu ban ioh ia ka jingsngewhun jong ki nongthied .
Kumta , nga la plan katkum kata .
Ka Linda ka la mad ia ka jingtieng kaba jur ia u briew man la ka por ba ka iashim bynta ha ka kam ialap .
Bun ki blog ki ai jingmut , Kum ka nuksa .
Ka iing jong ka Tamil Nadu , ka nongbah Delhi .
Ka ju leit sha ki social media jong ka ban ïasam ïa ki dur jong ka bad ki nongkyrshan jong ka .
Uwei pat u hynmen u Avadhesh u dei u president jong ka shnong Raebareli .
Ki la long ki ar tylli ki jingktah kiba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ki nongshong shnong ki la kem lai ngut ki briew , katba arngut ki la lait phet .
Ki syntiew orchid ha khlaw Amazon .
Haduh 61 percent na baroh ki hospital sorkar ha ki nongkyndong jong ka ri India kim don painkhana kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ka jaka ri mrad khlaw Tamor Pingla kaba don ha ka Elaka Surguja kaba don ha khappud bad ka Jylla Uttar Pradesh
Hynrei kine ki nongthain jain bad ki nongseng kam seng jam ki duna ka lad ban ioh ia ka lad kaba la pynbeit ryntih lyngba jong ka ban pyniaid iew ia ki mar jong ki .
Kam dei ka phlim thok bad kam dei ka phlim ba la thoh .
U Sridhar u la khlad noh mynta ka janmiet ha ka iing sah jongu ha Hyderabad hadien ka jingshitom ba jur jong ka dohnud .
Ka jingleit jong ka kam shym la long kaba suk .
Ka Bangladesh ka sngew sarong ia ka bynta ba kyrpang jong ka kum ka ri kaba ai jingiarap ia ki shipai kaba shakri ia ka Ri Pyrthei ha kaba pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha kylleng ka pyrthei .
U la siew 6 klur tyngka na ka bynta ka tiket .
Ka iingbishar ka la ai por ia u Shami 15 sngi ban aiti noh haba pyrkhat ia ka kam kaba u trei mynta .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingshakri khaii , ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ka la long kaba khraw haduh katta katta ba la pynieng ia ki jaka ialehkai ha ka kad liengsuin Heathrow .
Ha ka Jylla Kashmir hi kine ki jingleh shipai pyrshah ia ki nongwan hiar thma kin mut , kumba ki la mut , ia ki jingeh bad jingjynjar kiba khraw na ka bynta ki paidbah jong ka Jylla .
Ban kynmaw ia ka jingjop u syiem u la pynkylla kyrteng ia ka Chittagong kum ka fathabad .
Ka ding ka la bthei ha ka por 5 . 00 baje mynstep , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
U Venugopal u la ong , ngam lah ban mutdur ia ki khynnah ba shah phah sha ki jaka set bad ba shah pyniakhlad na ki bahaiing hasem jong ki .
Ngim lah ban pynkylla ia ka Bengal sha kawei pat ka Bangladesh
U Rear Admiral Gregory Smith u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ha ka 20 tarik u Jymmang ba ka jinghiar thma kaba khatduh ka la dep pynlong ïa ka jingïap jong ki 121 ngut ki ‘ lehnoh ’ bad ka jingshah set phatok jong ki 1, 023 ngut .
Ki don hynriew tylli ki Commissionerate kiba don ha ki nongbah bah jong ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Ahmedabad bad Bangalore kiba trei tang ia ki kam kiba iadei bad ka Service Tax .
Ki Dewas , Ujjain , Shajapur , Ratlam , Mandsaur , Bhopal , Alirajpur , Dhar , Jhabua bad Badwani la ithuh kum ki jaka ba kongsan ban pynmih bor ding lyer .
Ka la pynpaw ba ka jinghiar ka ioh ka kot ka long kumba ka la poi sha trai bad ka aiom lehkmen ban wan kan iarap ia ka ioh ka kot ban sdang ban kiew sha jrong .
U MP ka BJP uba dei ruh u Myntri kam pohïing ka Jylla u Hansraj Ahir uba ïakhun na Chandrapur u dei biang u nongrep uba don ïa ka jingdon jingem baroh palat ïa ka shiklur .
" " " Kaba kham kongsan ka long ka jingsma ."
Ngi don ka jingmyntoi ban ialehkai ha iing .
Ka long kaba donkam ba yn iohsngew ia ka sur jong kine ki briew baroh .
Hynrei ha ka jingpynbna elekshon jong ka , ka seng ka la kular ban thaw ia ka sorkar kaba kyrpang ha Ireland ban ia kaba shong ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
U Blatter u heh ka FIFA u mad ia ka jingtohkit halor ka kam runar
7 Ka jingwad ia ka spah kaba shisha .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkylla da kaba pynbor .
Hynrei u la ju long uba shlur .
La kdew ba donkam ban bteng ban pyrkhat halor ka jingpynshlur ia ka jingdeng ia ki mask , ka jingpyniajngai iwei na iwei pat bad ka akor ka burom ha kaba ring mynsiem .
Hynrei ka bol kam don ha ka madan jong ngi .
U Farhan Akhtar u la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong u na ka drama boxing jong u kaba dang wan kaba la tip kum ka Toofan ha ka sngi Thohdieng .
Na ka bynta ka kynhun kaba la shah rem , u Sanjay Kumar u la ïoh ban thep ïa ka thong san sien bad u Gurpreet Singh u la thep ar kol , katba u Kulvir Singh u la pump ïa kawei ka kol .
Ka hima Tang jong ka China , ka hima Sriwijaya hapoh ki Sailendra bad ka Abbasid Kalifat ha Baghdad ki long ki nongkhaii ba kongsan .
Ka Asus ka la pynmih ia ka Zenfone 3 jong ka ha u Naiwieng mynta u snem .
Lyngba ka jingtrei jong ka , ka la pynpaw ia ki jingjop jong ka India ha ka kolshor bad ka jingstad sha ka ri Europe .
Chandrayaan 2 : Ka jingshah shoh ka lah ban pynjulor ia u Vikram Lander .
Hynrei nangta , kumba ju long , ki don ki jingpynkylla man la ka kyndon .
Share DuckDuckGo bad iarap ia ki paralok ban shim biang ia ka jinglong kyrpang jong ki !
U dei ruh u Nongbishar barim jong ka ïingbishar bah jong ka Delhi .
Ia kane ka dohkha la wanrah na Hong Kong .
Kane ka dei ka jingpyrshah kaba paw shynna .
Ka iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic , ka duriaw India , ka duriaw Pacific bad ka South America .
Ha ka rukom tynrai , ka jingpynbiang ia ka ram nongkyndong ka wan na ki mahajan , bad bunsien ki ram ba ki ai ki long pyrshah ia ki ram ba la ai da ka jingpyndonkam .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba katei ka khynnah ka la shah batbor .
U Secretary ka Higher Education u Shri Amit Khare da pyntip u wa ya ka software edition yong ka Smart India Hackathon 2020 da pynman lyngba ka Online Platform .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iathuh ha ka iing dorbar Lok Sabha mynta ka sngi .
Nga sngewkmen ba ngi la jop ia baroh lai tylli ki jingialehkai
Ngin sa kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar halor kane ka mat , u la ong .
Hynrei ym shym la buh ia ka tarik ban pynshitom .
Ym pat pynpaw ei ei shaphang kane ka phlim haduh mynta .
Ki arliang mamla ki la iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ia ka cyber , kynthup ia ka jingkhanglad ia ka jingpyndonkam ia ka cyber na ka bynta ki kam lehnoh , ka jingpynlong ia ki riew sniew bad na ka bynta ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynbna ban ai jingïarap pisa mar 5 lak tyngka sha ki longïing jong ki nongrep kiba wan na ki district Mansa bad Moga .
Ha kata ka por , kata ka la long ka rai kaba thikna ia nga ban shim .
Ki lah ban shem ba kum kane ka jingiakren kan kham sngewtynnad bad kham treikam . Ka bynta jong ka jingaiti .
U Modi u la ong ba ka seng bad ka sorkar jongu kin leit sha ka Supreme Court , ban batai ia ki riti dustur jong ka Sabarimala .
Ha ka snem 1938 ka thain jong ngi ka la shah synshar ha ka ri Hungary kaba la iadon bynta bad ka Germany ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka jingpang Coronavirus ka la ktah haduh 14, 500 ngut ki briew ha kylleng ka ri China .
Ki nongshna ki dei ban don ym duna ia ka 21 snem ka rta .
Ka jingpahara jong ki pulit ka la bteng baroh shi miet ha katei ka thain .
Ha ka Q2 FY17 , ka NPA ba pura jong kajuh ka kynhun jong ki bank ka long T.6 . 74 lak klur tyngka .
Ki nongtong dohkha ha ka thain ki pawnam ha ka rukom ri dohkha kaba kyrpang kaba kynthup ia ka jingieng ha ka tduh jong ka lieng ha kawei ka kjat bad ban khum ia kawei pat ka kjat sawdong ka lieng .
U Kabir u donkam ban aiti ia ka camera ha u Luke haba u iathuh ia u ba baroh arngut ka Naomi bad ka Anna ki dei ki nongshah set jong u .
Hynrei bunsien kum kine ki briew kiba shah iehnoh bein ki lah ban pdiang ia ki jinghikai U Jisu , bad da kata ki shah kyrkhu da ka jingkmen kaba shisha .
Ka Kalasha Dur ka dei ka jaka ha kaba lah ban pyni ia ki katto katne ki tiar ba la lum .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Tamil kum u Ivan Yaaro .
Ki nongialam jong ka TRS ki la pynlong ia ka jingialang ban rakhe ia ka jingjop jong ki seng .
U Usman Khawaja u la thep 88 bad u Alex Carey u la thep 71 ron ki la kylla long ka jingiapher jong kane ka jingialehkai .
La synran ia ka da kiba ha iing ha sem , u la ong .
Ki dkhot ka Congress kim shym la don lang namar ba ki dang khanglad ia ka iing dorbar da kaba dawa panmap na u MP ka BJP u Virendra Singh halor ki katto katne ki jingkren pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka jingther kynsan jong u slap ka la pynsangeh ia ka leit ka wan namar ka jingtuid ka um .
Ngim lah ban shu shong kumne . Ngi la leh ei ei !
Ym don politician uba kren kumta !
Ka tnad shipai suin jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingpynbna eksamin IAF AFCAT 2019 na ka bynta baroh ki kyrtong kiba kwah ban rung sha ka tnat shipai suin .
Ki la ioh ia kaba bha tam mynta : Ki liengsuin jong ka Amerika ha Helvetica .
Ka jubab kaba biang jong ka CSK ia u nongkyrshan .
Ka jingpyni ia ki jingduna jong ki mrad ka pynkynmaw ia kaei kaba la kren shaphang u Syiem Belshasar jong ka Babilon hyndai .
Katba u snem u nang jan sha kaba kut to ngin ia peit pat ia ki jingiakhih ba khraw kiba la jia ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2014 .
Kiei ki katto katne ki daw kiba la pynlong ia
Tang u idiot un ym shah sngewsih , em ?
U Gilani u la ong ba ka sorkar jong u ka dei ban leh katkum ka riti synshar ka ri bad ka ain .
Ngin ialeh ruh ban pynlong biang ia ka India kaba lait na ka jingjaboh .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba donkam hangne ​​.
Ki briew ki pynlut pisa ha ki tempi , katba ki don da ki spah ngut kiba kyrpad shabar ki jingkhang jong ki tempi kiba thngan namar ka jingkyrduh bam .
U Pan Nam u ngeit ba ka rukom lehkai Wing Chun kaba u la hikai ka dei ka rukom lehkai Wing Chun kaba tynrai jong ka Shaolin .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la tuklar ban pynjem ia ka jingeh .
Ka la bthah ruh ia u ophisar jong ka District Development bad Panchayat ban thoh shithi sha ki khlieh shnong na ka bynta kane ka jingialap .
Da ka jingsngewsih jong ka ka la plie ia ka jingkhang .
La kem ia lai ngut na kitei ki runar kynthup ia kawei ka kynthei .
Kumta lah ban shim ba ka Park ka nang ioh stet ia ka jingmut kaba nang kiew ha ka imlang sahlang na ka bynta ka imlang sahlang hapoh ka thain .
Ka BJP ka dang don ha ka jingkhraw jong ka .
Ha katei ka bus ki don sa hynriew ngut kynthup ia u nongniah bad baroh ki la leh beijot ia katei ka kynthei bad shoh ia ka paralok jong ka .
U Coco u dei u khynnah Congo uba dei u nongiarap jong u Tintin ha Congo .
Ka khubor ka la ong ruh ba ki don ki lad pathai khubor jong ka Pakistan kiba la kam ba katei ka khubor lamler ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingtip bym pat lah ban pynshisha na ki social media bad internet .
U pynlong ia ka jingwanphai kaba pynlyngngoh wat ia u Oswald ruh .
Ka sorkar TDP kaba mynshuwa ruh ka la don ram shibun ha ki kompeni pynmih bor ding .
Hynrei ka Sonia ka la jied ban iapher .
Ka kynthei ka la lap ba ka la iap bad ka khlieh ka la shah pynpra
Hadien kane , u kpa jong u u la ialam ia ka iing ka sem sha ki lum ban im ka jingim kaba iaid kai .
Ka jingkhang jong ka iing library kaba la twa .
ka bus kaba jrong ha ka jaka ieng kali ha kaba don ka kali lieh kaba ieng .
Ka jingbym don ki nonghikai ka la ktah ia ka jinghikai , la ong ki khynnah skul .
Kaei kaba ka la iathuh ia phi ?
Hadien kata yn sa shim ia ka kam kaba ar , la bynrap biang u Naik .
Ka Pensilvania , kum ka nuksa , ka la don ki jingeh kiba jur bha .
" La pynwandur ia ki system na ka bynta ki phorm thymmai ," " la ong uwei u heh sorkar . "
" " " Nyngkong ka long , ka network ba bha tam jong ka India jong ki jaka sumar ba nyngkong ."
Kiwei pat ki mar ba kongsan ba la shna ha Bashkorstan ki kynthup ia ki kyiad , ki dawai pyniap khniang , bad ki plastic .
Ka jingïadei tynrai jong ka India bad ka Russia naduh ki sngi jong ka Synjuk Sovieti ka la nang pynjynjar namar ka jingïadei kaba nangroi jong ka Moscow bad ka China bad ka Pakistan .
Myntri Mason sngewbha pynpoi ia ka khubor sha u Mr . U Wilford .
Kane ka la jia ha Italy , Spain , France bad Germany .
Bun ki Sheedi ki dang bat ia ki katto katne ki jinglehniam jong ki ha Africa .
Hynrei namar ka por lockdown , baroh ki por ring dur la pynsangeh noh .
Ha ka jingleh kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , ka jinglong dkhot jong u Harvey Weinstein uba la shah pynjah burom ha ka Academy jong ki phlim ba iaid lyngba ki phlim la weng noh ha ka sngi Saitjain da ka board jong ka .
Kine baroh ki dei namar ka jingstad ba thymmai .
Kane ka jingkhein ka kynthup ia ki nongpan jaka rieh , ki nongphetwir kumba la batai da ka Geneva Convention bad ki briew kiba pyrshang ban wan sha Germany lyngba ki jingpan ban pyniasoh biang ia ka iing ka sem , la ong u Seehofer .
Kumjuh ruh ka Rajasthan ka don ïa ka kynhun ïalehkai kaba biang bha .
Ka kaiphod jong ka jingbud ryntih ia ka ain sha ka Board
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar kaba khraw ha ka jingdon ki samla pule nabar ri kiba apply ha ki skulbah jong ka UK , khamtam eh na India .
Dei ban seng kloi ia ki tower kiba lah ban ai jingmyntoi ia ki paidbah paidbah bad kumjuh ia ki bor pahara .
U Tom Latham ton buh ia ka New Zealand ha ka lynti ban shim khia
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka nang kiew man la ka taiew .
Kane ka jaka mane blei ka don hajan ka Grand Hyatt Erawan Hotel , ha ka jingiakynduh Ratchaprasong jong ka surok Ratchadamri ha Lumphini Subdistrict jong ka Elaka Pathum Wan .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki seng nongrep ki dei ban iakren ia ka jingtyrwa draft jong ka sorkar bad pyntip sha ki lada ki kwah ban pyndap ne pyndam ia kaei kaei , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewsih ia ka jingiap jong u bad u la batai ia ka kum ka jingduh kaba khraw .
Ka jingsngew kaba sngewbha shibun .
Kumta , kane ka dei ka rukom treikam jong ka ha ka cell umphniang ba la khleh lang .
Ka niam Hindu , ka niam Islam bad ka niam Jain ki long ki niam ba kongsan ha Mota Vadala .
Ka Mamta Kulkarni ka dei ka ASM ba nyngkong eh ban shah thung ha ka tnad rel jong ka Mumbai ha u snem 1992 .
Ka jingmang pisa sha ka Mishon Pynroi jong ka Ri la buh haduh T. 5, 750 klur .
203 haduh 221 , bad 260 haduh 266 .
Kane kan pynkhlain ia ka jingkhein jingdiah jong phi .
Bad ha Sugariya ki nongshong shnong ki la dep ban leit sah ha ki 200 tylli ki iing ba la tei da kawei ka iing korporat nabar ri .
Nga dang iathuh ia ka ba ka dei ka snem kaba bha ia ka .
Hadien kata ki la phone ia kiba ha iing ha sem jong kitei kiba la shah pyniap bad dawa pisa T.10 lak ban pyllait ia ki .
U Patanjali pat u la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Ka jingbun jong ka shini ka pynmih ia ka Hb A1c kaba kham bun.
Ka rukom pynkylla ia ka dor jong ka pisa .
Ka la long ka thong kaba kongsan bha ym tang na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta ka kynhun ruh kumjuh .
Pan jingkyrshan jong u PM ka UK u Boris Johnson na ka bynta ka ain brexit kaba don jingkulmar
Arngut na kitei ki arngut kiba donkti ha ka kam runar kata u Masum bad u Aman Ullah ki dang phet rieh .
U Kumaraswamy u la ong ruh ba la pynsaphriang ia ka shithi thok kaba don ia ka jingsoi thok jong u ba u la risaiñ .
Ka Centre ha ka sngi thohdieng ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kam shym la don kano kano ka jingkhanglad halor ki jingthung nongbishar .
Ka phlim kaba sngewtynnad bha ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingshah pyniap jong ka Jessica Lal .
Balei ba ka jingap ka long kaba kongsan ?
Ha kane ka sngi kaba bha kaba rakhe ia ka jingkha ia U Trai Krishna , to ngin aiti ia lade ban bud ia ka lynti jong ka jinglong babha bad ka hok ha ka jingpyrkhat , ka ktien bad ka kam .
Ki nong Kerala ki rakhe ia ka Onam , U President u ai khublei ia ka jaitbynriew .
Ka thup kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka Rajasthan
Da e khublei u ya u Montri Rangbahdooh ka ri u Narendra Modi , u President ka BJP u Amit Shah , u Montri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis wa u montri ka sorkar pyrdi u NItin Gadkari uwa da e kyrtong ya ka Rajya Sabha .
Ka dei tang ki por ban aiti sha ki bor ba dei peit kiba la pynjlan haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2020 .
" Kumno kan " " phiah ha pdeng jong ka " " bad kan kylla long ar tylli ki lum ? "
Ka pisa kaba jan haduh 3 lak klur ka la dep ban ioh biang na ka bynta ki bank bad ki nongshim ram .
Ka Kashmir kam dei kawei na ki
Kane ka la pynlong ia ka kam rwai kaba tem piano kaba ym lah ban leh .
Kumno ka nuksa ba iaineh jong u Hynmen King ka pynshlur ia phi ?
Ki ai ia phi ia kano kano ka mar .
Nga tharai ba ka jingialehkai ka la long .
Ka la long ka por kaba itynnad kum kata .
Nga lah ban rkhie haduh ba ngan da iam !
Ka jinglah ban shna dur kaba mih ka long san kubik meter ha ka shisngi lane kaba la pyrkhat ba ka long kaba iaryngkat bad arphew hajar ngut ki briew .
China phi la leh aiu ban dawa ia kum kane ka credit ?
Ha ka jingialang ha Pehowa , u Rahul u la ong ba hadien shisnem ne ar snem ia ka jaka jong ki nongrep yn shim noh da ki katto katne ki korporat ba la jied .
Kaei ka jingiathuhlypa jong U Jisu kaba la dei ban pynlyngngoh ia ki synran Jiw jong u bad balei ?
Samla ka CWC ia ka bhah bhah sha u Sharad Pawar
halor kaei kaba ki nongthoh bad ki myllung romantik ki thoh .
U Advani bad u myntri rangbah barim u Keshubhai Patel .
La thang ia u nongiap ha ka por janmiet .
Ka bus kit nongleit nongwan ka iaid lyngba kawei ka surok ha ka por miet .
Kane ka skhim ka la pynshlur ia ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ha ki jaka pule kiba kham shalor bad ka la ai ia ki kmie ki kpa jong ki ia ka lad kaba donburom ban kyrshan ia ka jingpule jong ki .
Palat 250 ngut ki dkhot jong ka ri nongwei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
32 ngut ki la jah rngai hadien ba ka lieng kit umphniang ka la tyngkhuh bad ka lieng ha rud duriaw China
Hadien u Joshua uba dap da ka mynsiem jingstad u la shimti ia u Moses .
Pyrkhat : La tynjuh bad pynkhuid ia ki briew jong ki Blei ha ki snem hadien ba la seng ia ka Hima jong ki Blei ha ki bneng ha ka snem 1914 .
Mynta ka UK ka don kumba 8,000 ngut ki shipai ha Afghanistan .
Ka jingpang shini ka dei ka daw kaba lai kaba pynlong ia ka jingiap ha Brunei hadien ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u la pynshai ba ngim pat rai wat tang ia ka NRC .
Ka la shim por ia nga shi sekon ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga shaphang ka jingshisha ba nga pyntieng ia ki khynnah rit .
Ki dak ki shin ki long ba ka Pakistan kan pyllait noh ia baroh 360 ngut ki koidi na India .
" Kim tip ei ei shaphang ka Baibl " " ".
Ka kham donkam ban peit kumno u khun jong phi u leh .
Pune : Ka Bank of Maharashtra ka la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Skoch Award namar ka jingpyntreikam kaba bha ia ka ktien Hindi .
3 Ka jinglah ban ioh ia ka skhim .
Kiba mynsaw mynta ki dang shah sumar ha kylleng ki hynriew tylli ki hospital ha ka nongbah .
Ki heh sorkar jylla ki la pyni ia ki projek na ka bynta ban bei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei , ka bor ding , ki kali elektrik bad ki jingtip ha Uttarakhand .
Ka sorkar Punjab kan thaw 6 tylli ki sports zone ha kylleng ka Jylla
Kumba la khmih lynti , ka FC Goa ka don ïa ka aura jong ka jingshong shngaiñ sawdong jong ka ha kaba bun na ki nongïalehkai ba kongsan jong ka , nabar ri bad napoh ri , ki sah bad ka .
Ka lah ban long kaba kham sniew
U Sunil Yadav jong ka BJP u dang sahdien na ka konstitwensi jong ka New Delhi .
Ki nongleit jingleit ki don ka jingeh , ruh .
Ha u , ia ka riti dustur jong ka ri India la batai da ki jingkhang kiba plie ym da ki jingkhang kiba khang .
Ka Sarhadi ka la shongkurim ia u Amir Anees bad ka don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Anaya .
Ka China , Korea South bad Japan ki don ha ki kyrdan ba 3 tylli .
Hadien shi minit nga la iohsngew ia ka jingpyrta na shapoh , ka jingpyrta ha kaba ka jingkmen bad ka jinglyngngoh ki i kumba ki iasoh lang .
Kumta , kane ka mut ba lada ngi pynkylla ia ka jingshit jong u mawshun ne u mawshun . nangta ngi lah ban poi sha kawei pat ka phase .
Kum kane ka jingbymngeit ka pynlong ruh ban sngewthuh ia ki katto katne ki phang kiba khraw tam jong ka Baibl bad ki jingkular kiba pynsngewskhem tam . To ngin peit kumno kata ka long kumta .
U Ajinkya Rahane u la shah weng na ki ODI kum u khnai na ka dud : U Aakash Chopra .
" Da kaba pynpaw ba ka India ka la " ithuh " " bad " " burom " " ha ka kyrdan jong ka pyrthei , u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka phaikhmat sha ka India . "
Ka jingthoh ba thymmai jong u Rahul Tewatia ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kata ka long kaba pynkhuslai shibun ia ngi .
Ki la shim khia kyrpang ia ki phang jong ka dawai , ka jingstad dawai bad ka jingstad jingthung .
Ka iingbishar ka la iohi ba ka jingktah jong katei ka jingjia ka long kaba jur bha .
Ujor ejahar u kpa jong u Sushant Singh Rajputs pyrshah ia ka Rhea Chakraborty , ka para ka dawa ia ka hok .
Ka la noh synniang sha ka jingpynroi ia ki art hapdeng baroh ki bynta jong ki briew .
Ha kaba ki kynthei ki ioh ia ka kyrdan kaba kham iaryngkat bad ki shynrang , ki khynnah kynthei ki ioh jingmyntoi na ka jingpyrkhat kaba kham bun ia ki jingdonkam jong ki .
Ka saree ka long kaba donkam bha na ka bynta ki kynthei bar ri ha ka tempi jong ka kashi vishwanath ha varanasi.
