Baroh ki la paw ba ki long ki khun kiba kordor , ka pateng na U Jehobah . Salm 127 : 3 .
U lah ban kren ne kren bad uwei pat .
Katba u Vijay u ioh kam ha Ooty kum u nonghikai jingrwai .
Baroh ki nongshna kali laitluid ki iakynduh jingeh .
Kumta hato kim iohi ia ka ut kumno la thaw ia ka ?
La synran lang ia u Modi da ka myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar jylla ka Nirmala Sitharaman , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval bad ka myntri kam bar ri ka Sujatha Singh .
Ka jingshongkha khleh ka long ka rukom ha kaba u shynrang u buh ia ka kynthei kaba pher na ka tnga jong u ha ka iing jong u na ka bynta ka jingshongkha bad kiwei kiwei ki jingthmu ha iing .
Ki nongiarap ba rangbah jong u nongthoh khubor ki kynthup ia u nongthoh khubor ba iatreilang , u nongpyniaid ia ki eksamin , u nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , arngut ki nongsynshar ba kyrpang , bad hynriew ngut ki nongpyniaid .
Ha ka jaka ban ai jingmut kloi bad kiba rit paid , to ngin shim ia ka por kaba donkam ban ai ia ki jingbthah na ka Jingthoh Bakhuid kiba pyndap shisha ia ki jingdonkam kiba la don lypa .
Ka SS Rajamoulis RRR kaba la iadon bynta lang bad u Ram Charan bad u Jr NTR ioh ia ka tarik ba thymmai ban pyllait
Hadien kata ki nongrahbor ki la dawa Tk 5 lak kum ka bai lutksan lyngba ka phone .
Te nga la ioh por shibun ban pyrkhat ha kita ki 8 kynta bad ngam shym la iohthiah .
Katba na Portnoy pat na Taiwan pat la sahkut ha ka jinglyngngoh : .
Ka jingpynjot ia ki cell jong ka dohnud da ka cytolytic ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud kaba la pynheh lada ym sumar bha .
Haba pynbna ia ki jingthmu jong u ha ka lawei , u la ong ba un leit sha kawei pat ka jingiakhih lada ym lah ban mynjur ia ka Lokpal Bill kaba khlain ha Parliament .
Da ka bor ba la ai ha nga da U Syiem bad da ka jingsngewhun shimet kaba bha nga buh ia phi ha ka jingsumar jong ka iingbishar , .
" Ka Horikita ka dei kawei na ki hynriew ngut ki kynthei ba pawnam kiba la ia bujli ban pyniaid ia ka " Ki Kynthei Ki Kynthei ! " ", ka bynta jong ka prokram Radio Japan " " Skul jong ki Kynthei " " na ka radio Tokyo FM . "
Mynta kane ka Skoda Rapid ka don ha ki phra tylli ki jait kali kiba la pynmih kum ki Rider Plus , Ambition , Onyx , Style bad Monte Carlo .
Ha kane ka khep , baroh ar ki sentens ki long kiba lah ban pdiang .
Ngi iaid ha ka lynti kaba dei na ka bynta ka lawei kaba bha na ka bynta u Rhinoceros : Shri Babul Supriyo .
Hynrei kaei kaba la jia hadien ka jingshah kem ka la pynlyngngoh ia baroh .
Phi lah ban kynmaw , saw snem mynshuwa haba ngi la sdang ia ka Jan Dhan Yojana , kumno ki briew ki la pynlong jinglehbein ia ka .
Ka mukotduma jong ka AgustaWestland : U Michel u la shah phah sha ka judge custody .
Da kane ka Congress ka la pynbna 28 ngut ki kyrtong na ka bynta ka Uttar Pradesh haduh mynta ka sngi .
Te , ngi shu ai nombar ia ki ngi don kum ki process bapher bapher .
U la ong shuh shuh ba um shym la trei ia kano kano ka phlim .
Bad ia kine baroh da kaba shu peit ia ki jingkylla ha ka jabieng jong u khynnah .
Ha ka por ba ka dang kiew bha ha ri America , ka ktien jong ki syntiew ka la khring ia ka jingmut jong ki nongthoh bad ki nongpynkylla kynthei kiba pawnam .
Ka jingwanrah mar na ka bynta ka aiom ruh la pyndep bha lypa ban pynthikna ia ka jingdon ha ka por kaba biang .
Ka jingngeit jong u ka la ïoh ïa ka bainong haba U Jehobah u la phah ïa u angel ban pynïap ïa ki 185 000 ngut ki shipai Assyria ha ka shi miet .
Hadien la aiti noh ia kitei ki khynnah kynthei sha ki kmie ki kpa jong ki , la iathuh ki pulit .
La pyllait ia ka jingpynbna thung kam apprentice jong ka DRDO ITR 2019 : Ki kam na ka bynta kiba ioh diploma
" " Hynrei " " " " " " " " kata ka mut " kata ' sia biang " " , em ? "
U myntri rangbah u la kynthoh ia kito kiba khot ia ki nongrep kiba iakhih kum ki Naxal bad ki lehnoh , da kaba ong ba ka long kaba bakla bad kaba khlem jingkitkhlieh .
Kaei ka jingiadei jong u Gandhi bad u Subhas Chandra Bose , u long u nongialam uba kumno ?
Kum ka jaka pule ba hakhmat eh hangne ​​ka Veer Narmad South Gujarat University ka kit ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan .
Ka jingjurip bad wad bniah ia ki marpoh khyndew khamtam eh ia ki khlaw ki btap , ki jingthung jingtep , ki mrad , ki jingthaw ba im bad kiwei kiwei .
Ki long kiba suk ban sumar kumjuh .
Pynphai kylla ki BSF hadien ba u Pak u la siat lai tylli ki rocket
Ka jingpule ia ka jinglong jong ki tabbies ka la lap ba phra tylli ki kynhun jong ki masi ki dei ki kpa tymmen jong ki masi na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Don kiba ong ba u long u briew uba donburom .
Ka la shongkurim ia u nong Israel bad ka la pynsan ia la u khun u Boaz ban long u briew uba pawnam jong U Blei . U Josh .
Mynta ka boss jong u ka dei ka Myntri Rangbah ka Bengal .
U Gurpinder Singh Samra u nongpyniaid skul u la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki briew kiba la ai jingiarap .
Hynrei ki jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng ki buh ia kane ha ka jingma .
Kata ka sienjam ka donkam ia ka jingshlur haba pyrkhat ia ka jingbym lah shah niam kaba la don ha ka ri Austria kaba pyrkhing bha ia ka niam Katholik ha kata ka por .
Ka Shiv Sena ka dei ka seng kaba laitluid bad ka laitluid ban shim ia ka rai kaba ka sngewdei .
Da kaba pynpaw ia ka jingsniew bad jingshah lehbein ryngkat bad ka tynrai bashisha jong ki , U Blei U iarap ia ngi ban lait na ka jingsniew hi .
U Narendra Modi u pynrem ia ki jingjia pynjot ia ki mot , maham ban leh ei ei .
Ka CBFC ka dei ka kynhun kaba laitluid .
Ka lynti kaba hynriew spah hynriewphew hynriew . Kaei kata ka jingmut ?
Ka semifinal kaba nyngkong kan ïakhun pyrshah ïa u Novak Djokovic u nongïalehkai ba pawnam jong ka Serbia pyrshah ïa u David Ferrer na Spain uba la kiew shakhmat da kaba jop ïa u Kei Nishikori na Japan bad u David Goffin na Belgium .
U Joshua bad u Kaleb ki la leh kumta ha kawei ka bynta namar ba ki la iohi ia ki jingpyni ia ka bor jong u .
U tip ba ka jingshemphang kan pynshisha ba ka jingsynshar kaba laitluid na u kan sa pulom .
Ka jingkmen ka long ka atiar kaba pynjot .
Ia ka Mission Mangal la pyniaid da u Jagan Shakti .
Ki la kylla long ki bym shngain namar ka jingbym lah ban sumar bha .
Ka mukotduma jong ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur : Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka Patna HC ban thaw ia ka kynhun tohkit kaba thymmai
U Justice Dipak Misra un shimti ia ka shuki jong u Justice Jagdish Singh Khekar kum u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India ban wan , la pynbna ka tnad ain ha ka sngi thohdieng .
Phi dei ban pynrung ia ka kyrteng account kaba kyrpang .
Ki don ki rel kit nongleit nongwan .
Kaei kaba phi leh ban pynkhuid ia kiei kiei ?
“ Ki la sngewthuh bakla bha namar ha Venezuela ka sorkar ka long kaba donbor haduh katta katta. Ka tnad park jong ki ka leit jingleit ryngkat bad ki nongbud shipai bad ki kynhun kali bad kiwei kiwei.”
Ia ka jingpynbiang la pynjlan sha ki kompeni kiba don ym duna ia ka 10 ngut ne palat ki nongtrei .
Ka India ka long kaba ar hadien ka China ha ka jingbun ki samla pule kiba ka phah sha US .
U Sreesanth u la iasoh bad ka Rajasthan Royals ha ka jingialehkai Indian Premier League .
Nga la shah kynnoh ha ki katto katne ki blog ba ha ka jingshisha la phah ia nga da u Pope .
Wad jingtohkit ka liang pyrshah ia ka JPC halor ki jingiakren WhatsApp jong u Arnab Goswamis
U lah ban pyniaid ia ka kynhun jong u ha ka rukom kaba sngewthuh bad ym ha ka rukom kaba sngap jar .
" Ka " " tdem " " jong ki tdem um ka don ka jingktah kaba pynkhriat . "
Delhi : Ka ding ka la jia ha kawei ka hotel ha Karol Bagh .
Ki rukom treikam kiba lah ban pynbeit katkum ka jingdonkam jong ka jinglong jingman .
U briew u ieng hajan ka dak jingmaham jong ka ut ha kawei ka surok bah .
U la paw pyrthei da ka dur ba lyngkhuid jong u ha ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Ka la pynsniew ia ka kam jong u bad la khang ia u ha ka jingim jong u da ka BCCI .
Ka liengsuiñ ka la poi sha Ahmedabad lyngba ka Mumbai .
U Paul um shym la ong ba ki ai namar ba ki sngewbha . Ka jingkylla ka long kaba shisha ki la sngewbha namar ba ki la lah ban ai .
Hei , ka pla jong phi ka long kaba sniew .
Ngam don ka jubab kaba bha ia kane ka jingkylli .
15ngut ki nongjngohkai pyrthei na Italy kiba don ha India ki la shah test positive ha ka sngi thohdieng ba ki don ia u novel Coronavirus bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka ri, ki la poi sha ka 18 ngut.
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang seng ia ki projek bapher bapher jong ka kad liengsuin Kandla ha Gandhidham ha Gujarat .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka buh synduk ding ha ka shnong Daria hangne ​​mynta ka step .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia bad baroh ngi sngewkhia shibun ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Khyndiat snem hadien u la leit sha Calcutta .
Ka thup jong ki tnat treikam jong ki nongmihkhmat ha Pakistan .
Ha ka taiew ba ladep la khot tohkit ia ka manager barim jong u samla Salman Khan ka Reshma Shetty .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat, U Boris Johnson, U La Pynkynriah Sha Ka Jingsumar Ba Kyrpang.
Ka mariang ka hap ban iada na ka bynta ki pateng jong ngi ki ban sa wan .
Ka Board Pyniaid ia ka Umphniang bad ka Umphniang Vs
Shiphew minus ar ka long saw .
Ka dei ka jingpyniasoh lang ia ar jait ki jingbam thiang .
Saw klur snem mynshuwa namar ka jingkylla kaba jur jong ki dawai , la mih ki molecule bad nangta shiteng klur snem mynshuwa la mih u kpa tymmen ba iadei jong baroh ki jingthaw ba im .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la poi sha Bihars Patna ban thep vote ha booth no .
Ym slem , kaei kaba la i kumba ka long ka jingiadei paralok kaba khlem pop ka la kylla long ka jingiadei kaba jylliew ha ka jingsngew .
" " " Kiba iap ki la kiew sha ka 350 ngut " " " " la ong ka UN mission ha Afghanistan ha ka kyrwoh khubor . " " "
Oh ha u March ? Nga la pyrshang ban wan .
U la ong ba katkum ka jingbthah jong ka tnad elekshon jong ka ri India , dei ban pynkylla ia ki thup kyrteng jong baroh ki Assembly konstitwensi .
U Mohammed Habib u dei u nongialehkai phutbol barim jong ka ri India bad u dei u kapten , uba la ialehkai kum u nongialehkai ba shakhmat .
U Dinesh Karthik u la sah khlem shah rem ha ka 26 wat ryngkat bad u Dhawan bad u la lah ban thep ïa ki ron ba la jop .
Katba nang practice katta nang kham bha .
Khublei Shankar bad ki nongkyrshan jong nga baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong phi .
Nga peit ia ki kum ki paralok .
Kaba ar watla u Capt Amarinder u ong ba ka long pyrshah ia u Chitta Ravan hynrei um shym la lah ban batai bniah mano ba dei u Chitta Ravan , jong ka Punjab .
Yn shna ia ki hapoh ka jingpyniapher jong ka DNV GL bad yn buh lama ia ki ha Norway .
Ka jingbatai jong u Collector ka long ba la weng noh ia ka kot trai jaka khlem da bud ia ki kyndon kiba biang .
U Mohammad Shami u dei u nongïalehkai ba la jied na ka bynta ki shynrang kiba phong jaiñ blue .
Ka sorkar Nepal kam pat ai jingbit .
Uwei u heh sorkar u la ong ba la phah ia ki tiar jingiarap , ki jingbam ba rkhiang bad ki trampoline sha ki jaka ba don harud duriaw jong ka jylla .
Ha Harur , u kyrtong jong ka AMMK u Murugan u iakhun ha ka dak jong ka synduk jingai sngewbha . u nongmihkhmat ba laitluid uba iasam ia ka kyrteng jong u , u Murugan P , u la shah ai ia ka kor shet jingshet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u P V Narasimha Rao ha ka sngi kha jong u .
Ka kyrwoh ka la ong shuh shuh ba ka jinglong jingman jong u Karunanidhi ka long kaba eh haduh katta katta bad kaba khlem shongthait .
U David Schafer uba shakri bad ka Komiti Hikai u la iakren ia ka phang Hato Phin Sngewthuh Baroh ?
Da kane ka jingiatreilang , ka Doordarshan ka la mynjur ban ai ia ka airtime kaba heh bha sha ka tnad na ka bynta ki kam IEC jong ka .
Ki don bun ki daw balei ba kine ki jaka ba la thmu ki duh noh ia ka jinglah ban im .
Ki iarap ia u staff khlieh jong ka iing ha kaba pyniaid ia ka iing .
Ka NTPC ka la ong kumta ha ka jingpynbna jong ka .
Haba ïakren bad u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Kerala Assembly u Ramesh Chennithala kim shym la kren eiei halor kane ka jingjia .
Ka India kam pat ju jop ia ka New Zealand ha ka jingialehkai T20 kaba leit sha kane ka jingiakhun .
Hadien ba la sei ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka kiba rim , ka Sorkar ka la shah ban thep ia ki pisa ba la khang ha bank . . .
Hynrei ki nongrep ki kyntu ban leit sha Raj Bhavan .
Ka rukom riam jong ka ka pyni aiu ? 1 Petros 3: 3, 4.
Ka Sonam Kapoor bad u Dulquer Salman ki dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim thymmai jong ki kaba kyrteng ka ‘The Zoya Factor’ .
Ym tang ba ka pynleit jingmut ha ka koit ka khiah ha ka met , hynrei ka pynleit jingmut ruh ha ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka mynsiem .
Ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India ka la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu bad Kashmir .
U la shah sumar , bad u la leit ban duh noh ia ka samoi kaba sah .
Ki nongthied kiba kwah ban thied kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent lada ki dei ki nongthied jong ka HDFC Bank .
Ia ki passport la ai sha ki nongshong shnong jong kano kano ka jylla , ym tang sha ki nongshong shnong , namar ka passport ka dei ka kot leit jingleit kaba pyndonkam ban rung shapoh ka ri .
Ki nongsynshar kim dei ban sngewtynnad ia kata .
U Tanhaji u la pynmih ha ka ktien Hindi bad Marathi .
Ynda la don ka jingsangeh ha ka jingshah thombor , katto katne na ngi ngi la kiew shabar ban peit aiu ngi lah ban leh , bad ka jingjia ka long kaba shyrkhei .
Kane ka jingiapher kam lah ban long kaba khlem jingiadei bad ka jingiajan jong ka Samkhya bad ka Yoga .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat ioh kurup ia ki tiar ialeh .
Shakib : Ka kwah mynta ban long ka riewshlur .
Khyndiat snem mynshuwa ha Moscow , ki nongleh ksuid bad ki nongleh ksuid ki la kylla long ka jingbitar ha ki nongsynshar bad ki nongkhaii , kiba la siew dor bha na ka bynta ki jingïamir jingmut .
" U nongujor u la iathuh ha ka iingbishar ba ia ka khlaw Aarey la khein kum ka " " khlaw bym shym la khein kyrteng " " da ka sorkar jylla bad ka jingpom dieng ka long kaba be-aiñ . "
U Brajendra Nath Seal u la ioh ia ka jingtbit ha kiba bun ki tnat jingstad .
La iohi khatduh ia kane ka aktress ha ka phlim Sanju jong u Raj Kumar Hirani ha kaba ka la ak ia ka bynta jong ka Nargis ka kmie jong u Ranbir Kapoor .
Ka long kaba ym dei ban shim ia ki kyrteng .
T.2 klur ban ai jinghikai ha ki sobjek ba la jied sha ki samla pule PUC .
Napdeng ki myntri thymmai dei tang u Kala Venkat Rao , u Chandramohan Reddy bad u Pitani Satyanarayana kiba don ka jingshemphang ban shakri kum ki myntri ha ka jylla Andhra Pradesh kaba khlem phiah .
Baroh kiwei pat ki la jubab da ka jingsngewtynnat .
" " " Ngi dang kylli jingkylli ia ki , " " " " la ong u heh sorkar. " " "
Balei ba ngim sngewtynnad ia ka jingieit ?
La kha ia u Arnold James Fothergill ha ka 26 tarik u August 1854 ha Newcastle upon Tyne ha Northumberland .
U Guru Ravi Das u long u riewkhuid bad u nongpynkylla niam uba khraw , uba la aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Ha kine ki 17 sngi ba la dep ki paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingbret ia ki jaboh ha Bhagtanwala .
Ka jinglong kaba ar ka long ban long kiba don akor .
Ia ka bynta ba shabar la tap da ka rong chocolate kaba dum .
Khlad u khun jong u MLA ka Arunachal hadien ba u la shah shoh ha ki nongshong dukan
Shuwa ban sdang ïa kane ka series u Shikhar Dhawan u la mynsaw na ka kjat kadiang bad la bujli da u Sanju Samson ha ka kynhun ïalehkai T20I jong ka India .
Pynsangeh ka RBI ia ka Yes Bank , ka jingpynmih pisa ka long haduh 50 hajar tyngka .
Ka Pakistan ka la kynnoh slem bha ia ka India ba ka pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka jylla .
Ïa ka metïap la buh ha Rajbari Sadar Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka kyrteng jong ka domain lane ka jaka sah jong ka SMTP .
Hapoh jong ka NIT ka don ka Board jong ki Nongsynshar jong kawei pa kawei ka NIT .
U la thoh bad pynbeit palat hynriew tylli ki kot .
Nga dei ban ong ba kano kano ka lah ban long , ong u Kono ha ka jingialang jong ka Reuters Next .
Ha ka jingshisha , kim dei baroh kiba iapher .
Ka jingujor ka long ka jingbteng ia ka jingbishar .
U Amit Shah u dei u nongshna ia ka jingjop jong ka BJP kum u President ka seng .
U myntri rangbahduh u la kren ia kane ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka jingiakren halor ka Motion jong ka jingai khublei halor ka jingkren jong u president ka jylla .
Ka shnong ka dang sah kum kawei na ki jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki ju leit .
La buh haduh 100 tylli ki CCTV .
U president ka Russia u ai khublei ia ka ri India ha ka sngi Republic Day 2020.
Ka dak jong ka jingpynieng kali bad ka dak jong ka jingdon hapoh jong ka .
Ym duna ia ka 15 tylli kiwei pat ki jaka ki la ioh ia ka jingshit kaba palat ia ka 40 degree Celsius .
Ka Mumbai Saga ka dei ka phlim kaba dang wan ban mih kaba la thoh bad pynïaid da u Sanjay Gupta .
Ka jingbam kaba biang bha ka pynbiang ia ka jingdon jong ka zinc , ka iron bad ka calcium , bad kine ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jingdon jong ka lead ha ka met .
Ka jingiatehlok hapdeng ka Congress bad ka AAP ha Delhi kan mut ka jingshah rem jong ka BJP .
U Wickremesinghe un iakynduh ruh ia ka myntri kam bar ri jong ka Ri India ka Sushma Swaraj bad ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka cell kaba kham rit ka pynkylla dur hapoh jong kaba kham heh .
La pyntip ruh sha u GOM shaphang ki ar tylli ki Uarantine Centre kiba don 645 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah na Wuhan .
Katei ka jingjia ka la pynkyndit ia ki nongshong shnong .
Ka la ioh ia ka khusnam Cecil B . Ka khusnam jong u DeMille .
Ki Jingpynshisha U Jisu kum U Messaiah .
‘Ngan siew ia ka bad siew bha ,’ u la ong , ‘lada nga lah ban ioh katto katne kiei kiei kiba iadei bad u editor jong nga . '
Hadien la pynkiew ia ka bhah sha ka 33 percent .
Uwei pat u nongpule uba la soi kum u Anonymous u la pynrem ia kane ka mukotduma da kaba ong ba ka hok kan ym ioh . U thoh : .
Ka jingiakhaid namarkata ka jia haba kawei ne baroh ar tylli ki kynhun kim shym la pyndep ia ka innings jong ki ha ka por ba la buh ban kut ka jingialehkai .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat shiteng na kine ki jingkha khun la antad ba ki jia ha ki 8 tylli ki ri .
Kane ka dei ka lynnong kaba Ngi la pynpaw bad kaba Ngi la pynlong kaba donkam . Ngi la phah ia ki jingpynpaw kiba shai ha ka , khnang ba phin shim khia .
Ka jingkylla jong ka ka long kaba jan bad ka jingkylla kaba pyllun , bad ki jingkylla hajan ka Sngi ki long kumba kajuh ka jingstet kum ki kti spiral .
Ka shnong Ozhur ka pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India lyngba ka sor Tirur .
Hato ngi dei ban dih kham bun ka sha ?
Ka sorkar Punjab kan thaw ia ka tnad pyniaid kam
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki ophisar bad ki shipai .
Ha ka khubor video , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ban long kiba jemnud .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki ban pan jubab hadien 15 sngi .
Ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ha New York.
U Abbott mynta u dei u dkhot jong ka kynhun tem ba heh jong ka Echo 42 , bad u trei ruh kum u nongshna ia ki web .
Ngam tip shaphang ki jingkhein jingdiah jong ki hospital .
Ki Rangbah kiba shim ia ka jingialam kaba bha Kumno u Paul u la pynbiang ia ka jingdonkam kaba kyrpang , bad kiei ki jingiasyriem jong ka juk mynta ?
U dei u Eric. U la don shabar hangta baroh marwei .
Uta u briew hadien u la ong : ‘ Nga la pyrkhat ba ki nongtrei kin ym shah ia nga ban rung .
U Nandamuri Kalyan Ram kum u Nandamuri Harikrishna
Ka jingai khusnam pisa jong ka NIA na ka bynta ki jingtip halor ki 12 ngut ki nongphetwir
Ym donkam ia ka jingwan rung jong kiwei pat ki briew , u la ong .
U Rana bad u Dr.
Te , ka long kaba donbok ba kam shym la pynpra ia ka ryndang jong ka .
Ki paralok jong ka ruh ki la iathuh ha la ki kmie ki kpa shaphang ki jingjia .
U la shah sumar ha Batra Hospital , la iathuh ki pulit .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u skipper ka Australia u Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong ha ka madan kaba i kumba ka long kaba bha ban tied .
Naduh ki snem 1990 , ki jingïakynad ha khappud ki bym pat lah ban pynbeit ki la kylla long sa shisien ka jingma kaba lah ban mih hapdeng kine ki ar tylli ki ri kiba kwah ban long bor .
Ainguh ia U Blei ba ngam shym la duh jingmut .
Ka mummify kaei kaei kaba la sah .
U nongaiktien ka BJP u Mrinal Kanti Deb u la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingtyrwa .
Kumjuh ruh ka jingshngain ha duriaw , ka jinglaitluid ban iaid bad ka jingshngain bad jingshngain jong ki lynti duriaw ka long kaba kongsan kumjuh .
Ngam shym la don na ka bynta jong phi ha ka por ba phi donkam ia nga .
Ki tnat jong ki jinglong ki pynrung ia ka bypass ha kane ka rukom treikam .
Kata ka tempi ka dang don hangta .
Bad kumta kum u samla pule , la ju iathuh ia nga bunsien ba ki briew , la ki long ma ngi hi , ki briew kiba kham mynshuwa , ne ki jaitbynriew kiba kham mynshuwa , ba ngi la mih na Africa lyngba ka Sinai jong ka ri Ijipt .
Ka sorkar ka pdiang sngewbha ia ka jingwan bei tyngka nabar ri .
Pule ruh : U Suresh Raina u wad ia ka hok na ka bynta ka iing ka sem
Ngi la pyrkhat ba ka jingeh ka la kut .
Ka ICC dang shen ka la pynmih ia ki kyndon ' phai biang sha ka kriket ' na ka bynta ban sdang biang ia kane ka jingialehkai .
Hynrei ka jingpyrshah jong ki ka lah ban long kaba khlem jingmut lada ka BJP ka jop ha kane ka elekshon .
London : Ka skulbah Oxford ka sdang ïa ka jingpyrshang ha ki briew ïa u dawai ïada na u khñiang jingpang coronavirus .
Shano U Jisu u leit hadien kata , bad kaei ka jaka ba u leit ?
Hynrei bun na ki bahaïing hasem jong nga ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Canada bad ki la sah hangne ​​la bun snem .
Uba sngap ia ka jingsneng ruh u ioh ia ka dohnud , kata ka jingthmu kaba bha . Ha kawei pat ka liang , ban shun ia ka jingpynshitom ka long ban kyntait ia ka jingim .
Ka jingbei tyngka ha ki stock ka nang kiew
Ka Madhya Pradesh kaba don 32 tylli ki khla kiba iap ka long hakhmat eh bad bud sa ka Karnataka kaba don 17 ngut bad ka Maharashtra kaba don 16 ngut .
Ka Middlesex ka la jop da 1 wiket .
Ki don ki khynnah kynthei kum ma nga .
Napdeng ki nongialam ka party kiba la don ha katei ka jingialang ki long u General Secretary u Ram Lal bad u Kailash Vijayvargiya bad u heh jong ka Delhi unit u Manoj Tiwari .
Ka Congress ruh ka la dawa ban tohkit da ka CBI ha baroh ki jingiakynduh kiba la jia naduh ba la thaw ia ka sorkar BJP ha ka jylla .
Hynrei um don lad shuh .
Da ka jingïoh takma kaba thymmai tam , ka India ka ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkheiñ takma da kaba ïoh 18 tylli ki takma ksiar , 11 tylli ki takma rupa bad 14 tylli ki takma rnong .
New Delhi : Ka Press Council of India ka la bthah ia ki lad pathai khubor jong ka ri India ba kin long kiba husiar bha haba ki pynmih khubor shaphang ka jingpyniap ialade .
Forbes India Rich List 2019 : U Mukesh Ambani u bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , ka Adani ka kiew sha ka kyrdan ba ar .
Ka jingialang kaba hynriew hapdeng ka sorkar Sri Lanka bad ki hati
U Azad u la don ka bynta kaba shlur ha ka jingiakhih jong ka ktien .
U President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la ong ba ki PCC jong ka Karnataka bad Maharashtra ki la tyrwa ban siew ia ka jinglut jingsep jong kawei kawei ka rel .
Yn kynmaw ia u man ka por na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim Kannada .
Ha kane ka kynhun la kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka tnad pynneh pynsah ia ki mar bam jong ka ri India , ka tnad pynneh pynsah ia ki marbam jong ka ri India , ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh ka mariang bad ka tnad pyniaid ia ka koit ka khiah .
Ki khlem kylli shaphang ka jingiakynduh .
Hynrei , shisha , phi ki briew phim don ki lyngdoh ba la siew . . . .
U la leit ban shim ia u Osterlich !
Ka long ka jingjah burom , ka jingpynjah burom ia ka jaitbynriew jong ngi , la ong u Trump .
Haba kdew ia u Melkhisedek kum ka dur ne ka nuksa jong U Jisu ha kane ka kam lyngdoh , u Paul u la ong : U Jisu . . . u la long u rangbah lyngdoh kat kum ka rukom u Melkhisedek .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
" Tang ki jingkular la ai sha ki nongrep , bad ka party ka la trei na ka bynta ka jingmyntoi tang jong kawei ka longiing . " " "
U Sudhakar Reddy halor ka jingpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong u Nithiin .
Kham mynshwa kine ki shipai ki dei ki shipai distrik bad block .
Ki um Ki wah ba kongsan : ka jamuna barit , ka Tulsi Ganga .
Ka object jong u nongpyniaid ba dang shen ban pyndonkam ia u nongpyniaid ba dang shen .
Ka blang ka ieng ha ka phyllaw hajan katto katne ki sboh .
Ym tang ba phin pyllait im ia ka Pakistan na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad phin long ruh ki nongjop ba hakhmat eh na ka bynta ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Hato ki nong India bashisha ki tip ba ia ka pisa khajna jong ka India la pyndonkam da ka BJP ha Assam ban buh ia ki dur mot jong u nongwan hiar thma na China ?
" " " La sei ia ki met iap " " " " u la ong " " "
Nga la ju iohi ia ki briew ba ki dem khrup ha khmat u kpa jong nga u Maharaja Yadavindra Singh pynban nga la iohi ia u ba u ktah ia ki kjat jong u nonghikai jong u u Professor Dhani Ram .
Ka ophis jong ka Synjuk Panchayat bad ka iing ophis jong ka Pynroi Nongkyndong bad ka Panchayat Raj ba la pyniasoh lang
U Sidharth Malhotra bad u Manoj Bajpayee ha ki jingshon dur jong ka phlim ‘Aiyaary’.
Ka taiew ban wan kan long kaba sngewtynnad na ka bynta baroh ki nongieit kali ha ri India .
Na ka liang ka ri India , ka jingshna ia ki 73 tylli ki surok ba kongsan ha ki lum Himalaya ka la sahkut namar ki daw bapher bapher , kawei na ki ka dei ka ain pynkhuid khlaw bad ki mrad khlaw .
Wat ki nongialam liangpyrshah kiba ju kynnoh ia ka ba ka dei ka nongsynshar donbor bad ba ka pynroi ia ka jingmane ia ka jinglong briew , ki ju khot ia ka kum ka Durga , ka blei Hindu .
U la ïalehkai bad ka Kolkata Knight Riders , ka Royal Challengers Bangalore , ka Delhi Daredevils bad ka Rising Pune Supergiant shwa ba un wad ïa ka ïing ha ka Rajasthan Royals .
Ka jylla ka dang sakhi ïa ka jingsynshar donbor jong u PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka jingialehkai jong ka FIFA World Cup
La lum bad pyllait ia ki shiphew tylli ki kot tankbon naduh u bnai Lber 2004 haduh u bnai Lber 2007 .
18, 19. Ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei , ki syiem jong ka pyrthei kin donkam ban leh aiu ? Hato ki nongsynshar ri ki hap ban sakhi ia kum kane ka jingpynjot kaba pynjot ?
" U Rohit u la buh ia ka dur bad u Tendulkar ha ka Instagram bad u la thoh kumne : " Bun ki jingwanphai ba suk jong ka sngi sha u briew uba khraw ."
Lait na kata kiei kiei kiba khraw na ka thoh ka tar pyrthei ki ju wan kum ki khana ha ka Chandamama .
U heh ka jylla ka BJP u Ashwani Sharma ha Pathankot .
Ki kynthei ki jubab da kaba ong em .
Nangta ka blei ka la ong ba kan shongkurim ia uno uno u briew uba jop ia ka ha ka thma .
U la don ka jingtip kaba thikna shaphang ki rukom khaii pateng bym hok jong ka IBM kum u nongpyndonkam ia ki mashin ba kongsan jong ka ha PRL , bad kumjuh ruh ha ka kam shna jain kaba dei jong ka iing ka sem jong u .
Haba u Harrar u la pynrem ia ka jingthmu jong u , u Borlaug u la iehnoh ia ka kam .
Uddhav Thackeray : Ki briew kiba kum u Rahul Gandhi kim dei ban ioh ban iakhun .
U myntri ka pule puthi u la ong ba 200 tylli ki kolej sorkar ha ka jylla yn pynlong kum ki kolej ba stad .
Ka FCS ka dei kaba la ithuh ha ka pyrthei kum ka nongialam ha ka liang ka jinghikai bad ka jingtreikam jong ka teknoloji .
Hato don jingkyrmen ha kane ?
Ki plan thymmai ki shong dor haduh 222 tyngka , 333 tyngka bad 444 tyngka .
La pynskhem shuh shuh ia ka da u khun jong u u Jawaharlal Nehru uba la mih kum u briew uba pawkhmat ha ka jingiakhih riewlum jong ka ri India .
U Anil Kapoor u la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit ban kynmaw ia ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi ha ka sngi rakhe iap kaba ar jong ka .
Em , balei ngin sngewsih ?
Ka China ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei hadien ka US .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki president ka party na ki 11 tylli ki district .
Ynda u la shongkurim hadien , ka tnga jong u ka la pdiang ia ka jingpynbeit .
Ki don ka khlieh kaba beit , ki bniat kiba khlain , ki khmat kiba ksiar bad ki shyntur kiba lieh .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 64GB lyngba ka microSD card .
Hano la ai ia ka pisa kaba sah ?
Ki nongtrei ki kynnoh ba ki jingujor jong ki halor ki kam jong ka Judith Slater , ka nongpyniaid barim kaba la shah beh kam , ki la sah khlem jubab da ki snem .
Khatduh eh nga kwah ban kdew ba ka jingkhein ia kiba iap kum hapdeng ki Hindu bad ki Muslim kam da long kaba thikna satia .
U Athawale u la ong ba kane ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri bad ka Maharashtra .
Ka shu wan na ka lain ?
Ki kmie ki kpa jong ngi ruh ki la lum pisa khnang ba ngi san ngut ngin lah ban her liengsuin sha New York ban peit hi dalade ia ka ophis treikam . Kata ka la ktah shibun ia nga .
Ngam lah ban ong ia phi katno nga ieid ia ki fans jong nga .
Hynrei ka jingim jong nga ka la kylla junom haba arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan ha ka jingkhang jong nga ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Karnataka : Ki don sa 5 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi bad baroh ki dei na Kalburgi district .
U MLA u la pyntip sha ki pulit bad ki nongialam ka party ia kajuh .
Ki rong jyrngam bapher bapher ha jrong bad hapoh u sla .
Ngam ai kano kano ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ha ka jingialehkai kriket .
Nalor kata , kum kine ki pyrkhat , ka met jong nga .
" " " U Executive Secretary ka UNCCD u Bah Ibrahim Thiaw u la ong " " " " Phi ki samla phi long ki nongiasaid ain ia ka jingkylla kaba bha ! Ka jingsngewtynnat jong ki samla ia ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba ai mynsiem " " "
Ka kyrdan jong ngi ka long ban long kiba pdeng bad kiba shai .
Kaei kaba phi lah ban iathuh ia nga ?
U lok jong ka u trei ha ka jaka tih maw .
ha ka met baroh ki dialog lah ban pynkylla bad u blei lah ban pynduna ia ki pop .
Ka lah ban pynsngewsih ia kano kano ka sorkar .
Ngi la ai jingmut ia kiei kiei ia ka .
U Lloyd u kham rangbah ar snem ia ka Barb .
La pynmih ruh ia ki phlim pynbna ia ki jaka leit jingleit ha Delhi , Mumbai bad Chennai .
I kumba ka dei ka jingmut jong ka Sharmila ban seng sa kawei ka party ha Telangana , u la ong .
La lah ban weng ia ki file kiba ialeh pyrshah
' ' Donkam ia ka India , Germany , Brazil , Japan ha ka UNSC kum ki dkhot ba pura ' '.
Ki la ong ' To ngin duwai . '
Ha kata ka por kaba kongsan , U Jehobah un ai ïa ngi ïa ki jingbthah kiba pynim ïa ngi , bad ki kamra kiba shapoh ki lah ban ïadei bha bad ki balang jong ngi .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn sa shim noh shen da ka iingbishar .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh ophisar jong ka tnat shipai bad kumjuh ruh ki riew pawkhmat .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ka la ioh bun ki jingmynsaw hapoh ka met .
U Trump u pyniadei ia ka Iran bad ka jingthombor umphniang ka Saudi , hynrei u ong ba um kwah ia ka thma .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ki nongtrei ha ki ophis sorkar .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka panchakarma ka long ban pynduh noh ia ka dosha kaba la lum palat .
Kata kam mut ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba lait luid na ka jingshun jaitbynriew kaba la don la bun spah snem ha kane ka thain jong ka Africa .
U briew uba la shah pyniap haduh ban da iap , ong ka iing ka sem .
Na ka bynta une u snem , nga ai Rs . 10 klur tyngka .
Ka jingiatreilang bad u Amitabh Bachchan ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong : Aamir Khan .
Ka Priyanka Chopra ka mad ia ka por jong ki nongkyrshan haba ka iakynduh ia ka Malala Yousafzay
Ha ka por lyiur , la ju iohi ia ki blang ba ki pynkhriat ia lade ha ki pung kiba jylliew .
U Prashanth bad ki heh jong ki tnad bapher bapher ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka la don ka jingsdang jong ka ha ka ain pynbeit jong ka snem 1773 kaba la pynkut noh ha ka ain sorkar India jong ka snem 1935 .
Bad kaei kaba nga iohi .
Ka kyrteng treikam ba tynrai jong ka ka long Ki Jingpynpaw .
Ha ka jingiakop ialehkai jong ka ri la thaw ia ka kynhun B jong ka ri ryngkat bad ki nongjop jong ki distrik bad 16 ngut ki briew na ki korporashon bad ki nongbah bapher bapher .
Hynrei katba u Langdon u nang jan , u la sngewthuh ba kane ka jingdeng kti ka long kaba pher .
Ia kane ka MoU yn sa iasoi shen hapdeng ka tnad ialehkai jong ka ri India bad ka tnad ialehkai bad ka bha ka miat jong ki samla jong ka sorkar jylla na ka bynta ka Chhattisgarh Hockey Academy Raipur .
Kum ka nuksa , ha kine ki 40 snem ba la leit noh , 50 percent na ki khlaw Himalaya jong ka Nepal la pom noh la ka long na ka bynta ban thang dieng ne na ka bynta ki mar dieng .
Palat 70 percent na ki jingiap ki dei namar ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang , la ong ka tnad .
3 : 5 Kumno la pynim ia ki Khristan ba la pynsleh lyngba ka jingsleh bad la pynthymmai ia ki da u mynsiem bakhuid ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Jyothika .
Ki khot ia u u Soitan .
Ki jingkynthoh jong ki nongpyrshah kim shym la bat .
Ka plie baroh shisnem na ka bynta ki nongleit jingleit ban ai jingduwai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah troli traktor bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman ha ka jingïalang jong ka Parliament .
Da ka Congo ka Belgium ka ioh ia ki marpoh khyndew ha ka dor kaba rem tam .
Kaei kaei kaba lah ban iohi ne iohi kloi na ka jingpeit nyngkong .
U la long u nongiakhih .
Ki jingkren TED ki long lehse kaba jan tam ha ka dohnud jong nga .
Ka SRK bad ka Gauri ki don ia u khun shynrang u Aryan bad ka khun kynthei ka Suhana .
Hato Phi Kynmaw ? Ki syiem ha Israel ki la dei ban leh aiu ?
Nga la leit ban pyni ia phi ia kata ka khyllipmat bad ia ki jingshemphang baroh jong kata ka khyllipmat .
Uwei un ym tip satia namar u Madhabi um shym la paw satia ha kano kano ka phlim Ray hadien ka Kapurush .
Katkum ka khubor na ka iing dorbar thawain , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka iing dorbar jylla ba u Lat u la kynthoh ia ka liang pyrshah .
Ka jingheh baroh kaba la ai mynta ka sngi ha ki 32 tylli ki block ka long 58 998 sq . km
" " " Ka UAE kam shym la pynbna paidbah ia kano kano ka jingiarap pisa na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala ."
Ka BJP ka thmu ban ioh ia ka jingbun ki seat ha West Bengal ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Ia ka jingpynbeit kyrdan ia ki jylla la buh katkum ki 10 tylli kiei kiei kum ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot , ka jingiada ia ka mariang bad ka jingsynshar kaba shai .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI KHUNSAM BHARAT RATNA BAD PADMA , Rashtrapati Bhavan : 30 . 03 . 2015
Ka pyni ia ki syntiew bapher bapher ha ki rong bapher bapher . Ka bynta ba shadien ka pyni ia ka khubor jong u Gandhi sha ka jingsuk bad jingiatylli ha ka pyrthei .
U la kitbok kitrwiang ia ki paidbah Muslim ha katei ka sngi .
Kane ka dei ka ain na ka por jong ki phareng .
Ha ka sngi kaba bud , nga la ialeh da ka jingbitar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia haduh mynta .
" Ka jingiakren baroh kawei hangne ​​ka long kawei ka jingpyntieng bad ngam shym la leit ban long shibynta jong ka " " u ong . "
Wat ki briew shabar ka balang bad ki nongpule Baibl ruh ki la sngew lyngngoh bad sngewsih ban iohi ba ki don ki parabangeit jong ngi kiba iashim bynta .
Ka shnong jong nga ka don hapdeng ki lum .
Hadien ba u la dep kren , u Rahul u la leit sha u Myntri Rangbahduh bad u la kdup ia u bad u la sdang ban iaid stet kylleng ka hall .
Ka jingshim khia ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman : Ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman kam dei kaba la khein kum ka kam runar ha kajuh ka rukom kum kiwei pat ki rukom leh beijot katkum ka ain jong ka ri Bangladesh .
" " " Kane ka la long ka jingpynher kali kaba 72 na ka SDSC SHAR, Sriharikota bad ka jingpynher kaba 36 na ka First Launch pad . " " "
Kata , ha ka imlang sahlang kaba don ki jingtip paidbah , ki briew ki shah pynbor ban shim ia ki rai kiba kloi bad bunsien da kaba shu shim rai da kaba sngewthuh bakla , ym da kaba sngewthuh jingmut .
Ki lah ban don katto katne ki briew kiba shong hangne ​​kiba lah ban pyrkhat ba kane kan jin da la kham bha ban ia kata .
Lehse lashai , hynrei ym mynta ka sngi .
Hapdeng ka kam model jong u , u la pynrung kyrteng ialade ha ka laboratory ak phlim jong u Kishore Namit Kapoor khnang ban nang pynjanai ia ka sap ak phlim jong u .
New Delhi , Oct 13 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ban ïakynduh ïa ka longïing ba heh jong u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka sngi thohdieng , ong ka kyrwoh na ki bor sorkar .
Kyntait u Justice Chelameswar ban kren eiei halor ka jingeh jong ka Supreme Court
Ngi la don ha lynti ha kine ki katto katne sngi ba la leit noh .
U Principal u Gauri Chhabra da e khublei u leh ya kiwa boon ki khynnah .
Ha ka jingshisha ki khun ki ksiew jong ki ki dang don haduh mynta .
Ka Sarengi ka dei ka dur jong ka vina kaba mynta .
La ap ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U Sukhbir u la kynnoh ba u Khaira bad u Justice Ranjit Singh ki la leit jngoh biang ïa katei ka ïing rep ha ka 17 tarik u Jymmang naduh dang step haduh janmiet bad la ïadon lang bad ki da u Bajwa .
Ka show kan sa sdang naduh u bnai ban wan .
bad ka jingbun ki soh , .
U Abdullah u lamkhmat ha ka jingthep vote ha Afghan
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka por kaba jrong jong ka jingïakhih paidbah kaba suk .
Ka jingiarap pisa kaba long ar lak tyngka na ka bynta kawei ka jait jingialehkai la ai sha ka SAI na ka bynta ban pynlong ia ki jingialehkai ha ki jylla bapher bapher da kaba pynkylla .
Kumta ka long kaba donkam eh ba phin leit sha u paralok jong phi bad pynpaw ia ka jingbakla jong u .
Ngim donkam jingiarap ei ei na uno uno .
Ia ka jinglut jong kane ka projek ym shym la pynpaw paidbah .
" Haba kylli hato la iakren ne em ia u Narendra Modi ha ka jingialang , u Das u la ong " " Hato phi tharai ba ngi shim khia ia kum kine kiei kiei ? "
Peit ia ka watch jong phi bad sdang ia ka por mynta .
Ym don ka kompas jong ka akor ne ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima .
Hadien la shah ia ki nongmane .
Ha ka Riti Synshar kaba thymmai , u Myntri Rangbahduh un bat ia ka bor synshar kaba ha khlieh duh .
‘ Sat Sri Akal ’ la jubab ki pulit .
" Kin kwah ban rakhe katto katne na ki hangne ​​ha America bad nga pyrkhat ba ki dei ban leh hok , kumjuh kum ka jingrakhe Khristmas , Easter ne kano kano ka jingrakhe " " ka la bynrap . "
La shim ia ka ha ka 15 tarik u Risaw 2009 lyngba ka jaka buh jingthoh ha ka internet .
U la ioh ia ki shot baroh .
Ka don ka snam ha ka jaka sait jain .
U la ïalehkai nyngkong ha ka Test pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka 22 tarik u Lber 2015 ha kaba u la khur 4 wiket bad kamai 67 ron ha ka sngi nyngkong .
Ka Apple Macbook : Sdang naduh Rs 39 , 990 .
Katba ka ding ka la pynlong ia ka jingbthei bad ka tnum ka la bthei .
Bun ki kot niam kiba la rim da ki spah snem ki la jah noh junom .
Hynrei baroh arngut ki la ngam jyllop .
Jalandhar : Ki stad saian ki la pynrem ia ki jingkren dang shen jong u vice chancellor ka Andhra Pradesh University u G . U Nageshwar Rao ha ka jingialang bah jong ka ri India kaba 106 .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingtei ruh ka don ha ka dur kaba sniew .
Ki politishian bad ki heh sorkar ki shim pisa na ki nongseng karkhana bad ki nongkhaii , kiba pat ki pyndonkam da ka jingphet khajna bad ka jingtuh bor .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum yn synran ia u Singh da u heh shipai u General Bipin Rawat bad ki heh jong ka tnad iada ri .
Ka la bthah ia ki nongiasaid ain jong u Jaitley ban ujor aplikeshon ha kaba iadei bad ki jingkren bein ba la kren pyrshah ia u da u Jethmalani .
Ngi la iasoi ia ka jingiateh Simla bad ka jingpynbna Lahore , hato kata ka dei ka kam hapoh ne ka kam arliang mamla ?
ka Sorkar India , Planning Commission .
Mynta u Rohit u dang trei ia ka kam pynkhlain met bad pynkhlain ia ka met ha ka National Cricket Academy ha Bengaluru shwa ba un leit sha Australia .
Ngim tip ia kaei kaba ka seng Congress ka tyrwa , ki riewstad bad ki riew sain pyrthei ki kynthoh .
Ka IAF ka la hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin kaba la pyniap briew .
Namar kane ka jingleit jingwan jong ki bus ka la sangeh noh .
Ka Headmistress ka Abhilasha Singh ka la sam khusnam sha ki nongjop .
Bun ki nongialam AL na ka thain ki la pyrshah ia ki nongialam Jamaat ban iasoh bad ka seng .
Baroh ki la peit bniah kumno kan long ka jingmih na kata ka jingialang .
U la iarap ruh ia u PM jong u ban bteng ia ka jingpynkylla ia ka dor umphniang jong ka UPA katba u dang pyniaid beit ia ka LPG sha ka jingpynkylla beit ia ka jingmyntoi , kawei na ki jingjop ba khraw tam jong ka sorkar Modi .
Nga ngeit beit ha ka jingsngewthuh .
8 Uwei pa uwei u Khristan ha Rome u la iakynduh ia ka jingeh kaba iakynduh ruh ia ngi iwei pa iwei .
Hynrei ka la ong ba kano kano ka jingpynhiar ia ka khajna halor ki mar umphniang bad diesel namar ka jingkiew dor jong ka umphniang , kan buh jingeh ia ka jinglong jingman jong ka ri India .
U Deepak Punia u la rah ia ka kyrdan ba 1 ha ka thup jong ka World Wrestling Ranking
Ki long baroh ar kiba iadei bad kiba pyniadei .
Ka la paw shai ba ka kad liengsuiñ ka don ha ka jingshisha hapoh ka jingsynshar jong ka ISI , bad ba ïa ki Taliban la ïalam ha baroh kawei ka jingjia da ka ISI .
U Nongsakhi u la jubab : Kaei kaba nga pyrkhat kam long kaba kongsan kumba ong ka Baibl .
“ “ Ym pat don kano kano ka jingkren na u Julian,” la ong ka Ambra, kaba sawa kum ka jinglyngngoh.”
Kiei ki jingsiew jong ka jingpynrung kyrteng ?
La register case pyrshah ia u Sanjay Kumar Ravi , u Rishipal bad u Sonu .
" " " Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit ka wad bniah tang ia kawei ka bynta jong ka jinglong bad jingsngew jong u briew ."
Katba ka Ambra ka dang kren , ka la sngew ia ka jinglong thylli kaba jylliew kaba la tuid hapoh jong ka .
Ki rong lai rong bad ki lama jong ki seng nongrep bapher bapher ki la bthei katba ki jingïaid paidbah ki sdang na ki jaka khappud jong ka Singhu , Tikri bad Ghazipur , kham shuwa ïa ka por ba la rai na ka bynta ka jingïaid paidbah jong ki traktor .
Ka jingsngewtynnad jong ka ia ka phutbol ka la nang kiew ha ka por ba ka dang don ha USA .
Ki pulit ki la register case halor kane ka jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Arngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kawei pa kawei ka jingpynbna ka dei ban don ia u nombar pynrung kyrteng jong ka RERA .
Ka Baibl Ka Jingïalam Balah ban Shaniah Da ki million ki briew ki la shem ba ka Baibl ka long ka jingïalam kaba lah ban shaniah ha kaba shim ïa ki rai .
Ka jingpynbeit kyrdan jong ka World Bank bad katto katne kiwei pat ki seng ki ithuh ia ki jingeh ha kaba leh ia ka kam man la u snem .
Ki la ia shongkha la 12 snem .
" " " Napdeng ki kot egoist ba u Tucker u la bud ki long ka German Der Eigene ba la pynbeit da u Adolf Brand bad ka The Eagle and The Serpent ba la pynmih na London " " ".
Kane ka pynlong ia ka jingkiew ha ka jingthied .
Ki kam shongkha shongman kiba iadei bad ka jingiadei jong ki dkhot met bad ka shyntur .
Ka course ka ai ki jinghikai halor ki phang bapher bapher ha ki tarik bapher bapher .
U myntri u la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban bei tyngka kham bun sha ka jingpyntreikam bad kyntiew ia ka rep ka riang ha ka jylla .
Ka jingtrei kaba la dep, ka jingpynhiar ia ka khlaw.
Ki doktor ki ai jingmut ba lada ka jingshah ktah ha u kulai ka la pynlong ia ka jingmynsaw ha ka doh ka jingai dawai Rabies ka long kaba donkam .
Katba ka phlim jong u Shah Rukh Khan la ong ba kan sa mih kumba 120 tylli ki screen , ka phlim jong u Hrithik kan sa mih kumba 60 tylli ki screen .
Hynrei ym don uwei ruh uba lah ban long khlem uwei pat .
U Shoaib Akhtar um lah ban ialehkai ha ka IPL ong u Modi .
ka jingpynbeit ia ki kam jong u nongshim laisen bad ki briew kiba la pyllait katkum kane ka ain .
STEP biang bad peit ia ki jinglong kiba ker sawdong ia phi . Phi sngewtynnad ia kaei kaba phi iohi ?
Hynrei kam lah ban ap khlem kut .
Une u virus u kylla stet bha , u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la ai phra tylli ki khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka kam khaii sha ki nongseng kam seng jam Dalit .
Ha kane ka sngi la ia donlang u dkhot ka ward u Sashi Rawat , u Narendar Shani , u Anuj Tayal , u Anil Goyal bad u K R Kothari nalor kiwei kiwei .
Ha Europe ki ri kiba kham heh kum ka Spain bad Italy ki don hapoh ka jingeh .
Lada aiti noh ia ka flat hapoh 90 sngi naduh ba la pynmih ia ka shithi dawa , yn ot noh 50 percent na ka bai lutksan .
Lada phi lah ban peit ia ka jingtei na shapoh , te phi la nang shisha ia kaei kaei shaphang jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba yn ai jingiarap pisa kaba T.50 lak sha kiba ha iing ha sem jong u Mandeep Singh .
Ha ka 29 tarik u Iaiong , ka Subcommittee jong ki kam runar kan pynlong biang ia ka jingialang kaba shisngi kaba pynleit jingmut tang ha kaba ithuh , pynngat ha ki kyndon aiñ bad ban iada na ki kam runar .
U Uddhav Thackeray u la ïakynduh ïa u heh ka NCP u Sharad Pawar ban ïatai bniah halor ka jingthaw ïa ka sorkar.
Kan mih ha ka por 6 : 50 baje mynstep na Lucknow bad kan poi sha Delhi ha ka por 1 : 35 baje janmiet .
U Rob Miller u dei u nongpyniaid ia ki jingialehkai , uba pynwandur ia ki jingialehkai , bad u la iatreilang bad u Negi ban hikai ia ki nongialehkai .
U la trei ha ka jaka peit bniah jong u lum Wilson naduh ka snem 1931 haduh ka snem 1958 .
Ka dei ban long kaba sngewtynnad shibun ia phi , phim lah ban iohi ia kaei kaba phi leh ia nga .
Arngut ki shipai Garud jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India ruh ki la shah pyniap ha katei ka sngi .
Ka jingiathuhkhana kam kut , pynban hangta .
Kham mynshwa kane ka jingthew ka long T.25 Klur .
Ki dang shim jingthew ia ki lum bad ki wah ha ki khlaw ba jylliew .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia u Ajit Jogi ji ba ka jingburom kaba um ju ioh ha ka seng Congress , un ioh bad ka BSP " " ka la ong.
U Rohit Sharma u la shah beh ha ka 42 da u LBW jong u Adam Zampa .
Ka IS ka la hiar thma ia ka nongbah ba pawnam jong ka Nimrud bad ka la pynpra ia ka da ki kali heh , la iathuh ka tnad jngohkai pyrthei bad ki tiar rim ha ka sngi Thohdieng .
Ha kajuh ka por ka Congress ka la ujor sha ka cyber cell jong ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingshah tuh ia ka account jong u .
" Ka long haduh 20 000 litar ka um man la u bnai " " u la ong .
Hynrei ka rai jong ki iingbishar Ayodhya , wat la ka long kaba ia mynjur lang , ka la pynmih ia ki jingkylli kiba kham bun ban ia baroh kiba ka la buh ban jubab .
Ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ki heh jong ka BMC bad ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka .
" " " Ha ka jingiakren bad ki IPS Probationers , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka bynta jong ki pulit ka dei ban pynleit jingmut ha ka jingiada ia ki kam runar . " " "
" " " La mynjur ia ki jingtyrwa na ka bynta ar tylli ki centre , ha Uttarakhand bad ha Maharashtra . " " "
Ia kane ruh la phiah ha ki ar ne lai bynta .
Ha ka jaka jong kata, ka USD 1 . 6 billion ka jingsiew nyngkong na ka bynta ka kynroh yn pynrung ha ka ram jong ka sorkar kaba la jan poi sha ka USD 20 trillion .
" Ka kompeni ka la ong ba kan pynheh ia ka lad mute " " ban ailad ia ki nongpyndonkam ban khanglad ia ki tweet katkum ki kyntien ba kongsan , ki kyntien bad ki jingdon jong ki jingiakren na ki jingpynbna jong ki nongpyndonkam ."
Ym lah ban ailad ia ka jaitbynriew ban hap noh .
Ia kane ka jingrwai la thaw thymmai da u Raghav Sachar , ryngkat ka jingrwai da ka Palomi Ghosh .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem ban wan ha ka por lyiur .
Ka khusnam kam dei kaba don jingkylli .
Ka Seng Left bad ka Seng Green ki don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Ka dur jong ki kynthei kiba shong halor ka thuk thuk ryngkat bad ka kali ba shadien kaba don ka dur ri khlaw jong ki lum .
Hynrei ym shym la tip ia ka tarik jong ka jingkhawai .
Ki 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka tyndong gas
Baroh ki khynnah skul ha Wales ki shah hikai ia ka ktien Welsh kum ka ktien ba ar haduh ka rta kaba 16 snem , lane ki shah hikai ha ka ktien Welsh .
Ki mane ruh ia ki briew , bad ki kham sngewtynnad ban sah hajan jong ki .
Ia ka met jong u la rah noh sha Pariyaram Medical College ban leh ia ka Post Mortem .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , u Jr NTR bad u Ram Charan ki iasam ia ka jaka ha ka screen iwei ia iwei pat ha ka phlim , RRR .
U nongaiktien u la ong ba u la wan phai biang sha ka Valley ha u snem 2007 bad hadien la kem ia u ha kajuh ka snem .
U Irrfan Khan u la don ka jingsngewthuh kaba phylla shaphang u slap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav u la don lang ha kane ka sngi pynher lama ia ka Sandesh Yatra .
U myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Chetia .
U la khmih lynti ia kajuh ka jinglong na baroh ki nongtrei jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki bynta ba thok jong ki nong China
Ka ri kan roi tang hadien ba ki nongrep ki roi .
Ki briew kiba don ka jingkhih mynsiem kaba duna ne bym thikna ki lah ban im ka jingim kaba thikna da ka jingiarap jong ki tiar pynhiar mynsiem kiba khlem jingpang bad kiba suk bad ki lah ban pynkylla ia ka sniehdoh jong ki .
La pynjlan sa shisnem haduh ka 18 tarik u Risaw 1978 da ka ain pynkylla ia ka por jong ka iing dorbar , 1976 .
U Anu Malik u la shah weng noh na ka kynhun ki nongbishar ha ka Indian Idol 10 hadien ba la kynnoh ba u la leh be-ijot .
Kumno ka jingiohi ia ka jingjynjar jong kiwei ka la ktah ia U Jisu ? Haba U Jisu u iohi ia ki briew ba ki shah shitom , u la sngewtynnat ban pyni ia ka jingieit ia ki .
Ha kane ka kynti ruh ka Odisha ka la kylla long ka jingshah lehbein jong ka sorkar pdeng .
Kaei ka kyrteng jong ka dulir kaba ki hiar bad kaei kaba jia ia u Paul ynda la kham bha ka suinbneng ?
Ka warung ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim ba man ka sngi ha Indonesia .
Kaei ka wah jong u Modi ?
Mynta ngi la pynmih ia ka ri na kane ka jait jinglong .
Ka Black Caps ka la kamai 60 point na ka bynta ka jingjop bad mynta ka don ia ka PCT kaba 66 . 7 .
" " " U Sharif bad ki dkhot jong ka iing ka sem jong u ki la iakynduh ia ki katto katne ki doktor , kynthup ia kito kiba tbit bha ha ki jingpang ba iadei bad ka dohnud bad ki jingpang ba iadei bad ka bor met , " " la iathuh ka kot khubor . "
" Ka jingkyrshan ia ka ioh ka kot kaba T.20 lak klur ka kular shisha ban buh biang ia ka India ha ka lynti jong ka jingkiew ka ioh ka kot ." " "
Ngim kwah ba phin pyrkhat ba phi lah ban leh ia ka jingsngewbha jong phi khlem ma ngi .
Ia ka Active Directory framework kaba bat ia ki tiar lah ban peit ha ki katto katne ki kyrdan .
U ' Mister Germany ' barim u mad ia ka jingshah set phatok shi jingim namar ka jingthmu ban pyniap ia u pulit .
Kane ka pynkhia ia ki khynnah kham bun .
Ka jingwan thep vote ka long kaba duna bha ha ka jaka thep vote jong ka Iqbal High School ha Dinajpur .
Katba ngi nang kham bniah shaphang ka jingpynwandur ia ki jinghikai , kawei kaei-kaei ka dei ban paw shai bha , ki khynnah skul kim dei ki khiew kiba thylli .
Ka dei kawei na ki daw ba ki shipai synrop ki la synshar ia ka thma suin .
Ka Rambara ka dei ka shnong kaba pawnam , kaba long kum ka jaka shongthait jong ki nongmane kiba leit sha Kedarnath .
Ka jingshlur , kum ka jingaiti lut ha ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri , ka dei kaba ki paidbah ki khmih lynti na uwei pa uwei u ophisar jong ki shipai ialeh jong ngi .
Kumno kane ka jingthmu kan iarap ia ka ri India ?
Shiphew ngut na ki ki la khlad noh hadien .
Kiba bun ki bniat ki don ha ka jaka ri sim ba kynja mariang ha ki rud duriaw jong ka pung Vembanad .
Ngi dang trei ia kata da kaba jan bha .
“ U Peter u la ong, “ “Nga kham kwah ba phin ym iohi shano ngi leit.” “ U Langdon u la phai sha u Peter.”
Ki briew kiba sah ha katei ka jaka ki shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain , u la ong .
U Shivakumar U Pyrshah ban Ieng kyrtong kum U Khlieh Congress ha Karnataka
Ka Xiaomi Mi A2 ka ioh ar tylli ki camera ba shadien, ka jingpyniasoh lang ia ka sensor ba 12MP bad ka sensor ba ar kaba 20MP.
Bagalkot , Koppal bad Raichur .
U long u nongialam uba jrong palat ban ailad ia ka jingbymshngain bad ka jingleh pynrem ban pynsniew ia ka rekod jong u .
U khun rangbah jong u uba dang shongkha shongman u niah kali trishaw .
Ka la long ka jaka niam bad jaka pule kaba pawnam ha ka Armenia ha ka juk pdeng .
9ngut ki pulit ki la ïap ha ka jingshah thombor ha ka jylla Rakhine kaba don shathie jong ka Myanmar , la ong ki pulit ha ka sngi U Blei , katba ka jingïakynad ka nang jur ha ka jylla kaba la shah pynpra ha ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew bad ki niam .
Ka Dow Jones ha ka kot khubor .
U khynnah shynrang u la shah siat ha ka jingrakhe
Ka la ong ba ka pla pisa jong ki Sorkar Congress ka kylla tyrkhong haba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki skhim jingiarap na ka bynta kiba duk bad kiba duk jong ka jylla .
Katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ki la shah lynshop ha u slap .
" Kiei ki lai tylli ki jaitbynriew kiba khraw ha ka pyrthei kiba sdang da u " " U " " ? Ka USA , ka USSR bad ka GDR jong ngi ."
Dang shen ka RIL ka la pynbna ban thied biang ia ka pisa kaba T.10 000 klur .
Ki Nongpyniap briew Ki Bret Ia Ki Samla Ba La Poh Khlieh Ha Thanad Pulit
Ka IND pyrshah ia ka WI: ka IPL auction " "ka secondary" " hynrei ka Shai ka jingkyrmen kaba dap da kaba pipping ia u Virat Kohli, u Rohit Sharma.
U Mohammed Shami u dei u nongtied bol ba tbit tam jong ka India ha kane ka por.
Nangta la pynkylla ia ka kyrteng sha ka ESSO India .
Ka sorkar ka la don lypa ia ki jingtip ba bniah .
Ki nongthoh ki la pynleit jingmut , pynban , sha ki jingmut ba khia jong ka , bad ki la niew ia ka kum ka jingtrei kaba kylla kaba kdew sha ka jingthoh thok jong u Waugh hadien ka thma .
Ka kynhun ka don 16 ngut ki nongshad kiba deng ia ka tyndong bad ki tied ia ka ha ki jingsawa katba ki dang shad .
Ki shakri ruh ki la thombor ia ki nongthoh khubor kiba thoh ia kane ka jingjia .
Hynrei ym shym la pyndonkam ia ka .
Hynrei nangta ka don ka jingsah kaba ar , .
Katba ka tarik pyniap jong u ka nang jan , u Ray uba la kylla niam Islam katba u dang don ha phatok , u la dawa ia ka hok ban shah ialam sha kamra iap da u imam .
Pyrshah ka Action Aid Bangladesh ia ka jingshah thombor ki kynthei lyngba ka jingrwai .
Ki jingmyntoi bym lah ban iohi na ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ki iing ki long ki jingmyntoi ha ka jingmih jong ki nongtrei bad ki jingmyntoi kiba bha ha ka koit ka khiah .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Artist ba pawnam u Shri M . F . U Husain .
Mynta , kaei kaba nga lah ban leh ?
Ha ka snem 1941 la pyndonkam bakla ia kine ki Jiw kum ki nongtrei bylla .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop ba pura !
hato kin lah ban im ha kane ka imlang sahlang hadien kane ka khubor ?
Baroh ar kine ki engine ki ai ka jingtreikam kaba bha bad ka jingpyndonkam umphniang kaba bha .
" " " Namar ba ka jingnoh synniang jong u nongjop ka kham khraw shibun , ka kynhun nuclear jong ka India ka la kut jingmut ban pynlong ia ka India kum ka ri ba khraw bor jong ka plutonium la kumno kumno." " " "
Ka kynhun ka la jop ia ka jingiakop .
Ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansali ka la long ka pdeng jong ki jingïakynad naduh ba la sdang ïa ka .
Ka bor ding ba la pynmih na kane ka projek yn pynpoi sha ka kompeni pynïaid bor ding jong ka Madhya Pradesh bad ka Delhi Metro .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ha ki pulit ba u dang shah sumar .
Ka BJP ka la pynïeng ïa u Sukhdev Bhagat na Lohardaga Assembly konstitwensi na ka bynta ka elekshon elekshon sha Jharkhand ka ban sa long hadien habud .
Ngim shym la pynkylla ia kata ha kano kano ka rukom .
U PM Modi u la kren ha ka jingialang jong ka Manorama News Conclave ha Kochi lyngba ka video link ha kaba u la ong ba dei ban don ka jingiakren kaba bteng ha ka imlang sahlang khlem da khein ia ki jingmut kiba iapher .
Lashai ka sngi yn rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah jong ka khyndew
Ha ka Twitter , ki nongpyndonkam ki dang peit bniah ïa kiba ieid ba thoiñ bad ki ïakylliang ïa ki jingtip ba thymmai halor ka jingïap bad kumjuh ruh ïa ki jingpyrshang ban ïarap ïa ki briew bad ban pyllait im .
U la set ia nga, u Ronnie, bad u la pyniap ia u Louis.
6 ngut ki nong Africa ki shah thombor ha Delhi na ka bynta ka ' rahbor khynnah ' , la pyllait im da ki pulit .
Hynrei don ki kynhun kiba wad ban pynim biang ia la ka jong ka jinglong tynrai .
bad ki jait Abraham ki jait Lot .
Ka mut ka jingsawa kaba pynkynjah ia ki nongsynshar .
Ka West Bengal ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka All India Skill Competition , la 2 snem kynthih bad mynta ka la long No . 1 ha ka ri ha ka jingpynroi ia ka jingtbit .
Da ka jingkulmar ha khappud , la pynsangeh noh ia ka jingiasam jingbam thiang kaba ju long tynrai hapdeng ki shipai ka India bad ka Pakistan ha shilynter ka khappud Wagah ha Punjab ha ka sngi Eid .
Ha ka shithi sha ka Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern , u Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingïatylli jong ka India bad ki paidbah ka ri jong ka ha kum kane ka por kaba eh .
Kumba ka long mynta ka jinglah jong ka Tata Steels ha Jamshedpur ka long 6 . 8 million ton , ban kiew sha ka 10 mt ha u snem 2012 .
Nga la buh ia kita baroh ha ka kot , u la bynrap .
Ha Madhya Pradesh ki kyrtong ka BJP u Scindia bad u Sumer Singh Solanki ki la jop ha kane ka elekshon ryngkat bad u nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Pyndam noh ka Supreme Court ia ka jingpynrung kyrteng ia ka kynhun Amrapali
Ki kynthei ki pyrshah ia ka jingweng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir bad phiah ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa haduh 5 lak tyngka na ka bynta ka konsil .
Saw ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ka la kylla long ka jingthmu jong ka jaitbynriew .
KI JINGPYNBNA : Ka wah khaii pateng ka la ioh ia ka jingmih kaba bha tam
Ka GoM ka kynthup ia ki myntri sorkar u Ravi Shankar Prasad , ka Smriti Irani , u Prakash Javadekar , u S . U Jaishankar , u Mukhtar Abbas Naqvi bad ki myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju , u Hardeep Singh Puri , u Anurag Thakur bad u Babul Supriyo .
U Ranveer Singh bad u Ajay Devgn kin don ki bynta ba la pynjlan ha ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar.
U la don haduh 200 akar ka jaka ha kylleng ka Karnataka , Hyderabad bad Tamilnadu .
Ngam pat ju iathuh iano iano ia kata mynshuwa .
Ym shym la don kano kano ka jingleh halor ka kaiphod jong u Swaminathan .
' Saaho ' jingrwai ' Psycho saiyaan ' la pyllait ha ki 4 tylli ki ktien .
Ka kompeni ka la ai ruh ia u E . U Sreedharan uba la mihkhmat ïa ki projek metro ha Delhi , Kolkata , Kochi , bad Lucknow , ryngkat bad ka khusnam jong ka jingtrei kam ha ka jingim jong u .
La wanrah ia ki shipai pynbor kiba heh ban pynduh ia ka jingkhihwin .
Ka Duriaw Ba-iap ka long shisha ka duriaw jong ki jingkynthoh ba khraw . Kam dei ka jingpynpaw pyrthei ban batai ia kane ka duriaw kum ka duriaw kaba thiang tam , kaba rit tam , kaba iap tam bad lehse kaba koit ba khiah tam .
‘ Ki lai ngut ki paralok rong saw ki don aiu bad ka jingiateh jong ngi ? '
Hato phi la peit ha ka durkhmat ko Isak ?
Yn siew ia ka bai lutksan tang shu poi ka por .
Kane ka Ashram Khristan ka don ha rud ki pung Sattal , ha ka jaka rep sha barim .
Ka Bench kaba la khlieh da u Justice RF Nariman ka la ong , Ka paw ba ha kine ki saw tylli ki elekshon bah ba la dep , ka la don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingdon jong ki nongleh kam sniew ha ka sain pyrthei .
La pynlong ia ki pulit distrik baroh kawei ban kitkhlieh bad ban kitkhlieh ia ki konsil bapher bapher .
Kiba bun ki jaka jong ka sor ki la shah rong um namar ka jingbym biang ka jingpyntuid um namar ki briew ki kynnoh ia ka bor synshar ba kam shym la pynbeit bha shwa ka jingwan jong ki slap .
U la long uba stet bha , u nongtied bol uba tbit bha .
Baroh 11 tylli ki jaka sumar paidbah la ai jingbit na ka Board bad haduh mynta 5, 679 tylli ki jaka sumar ruh la ai jingbit .
Kum ka jingmih , nga don hangne ​​hapdeng jong phi .
Ka long ka case kaba sngewtynnad shisha .
Ka BJP ka la ioh ruh katto katne ki jingkynthoh na ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ba dei ki jaitbynriew ba halor kiba la kylla pyrshah ia ka BJP .
Chhattisgarh : Hadien katto katne sngi ba u OP Choudhary u la iehnoh ia ka kam kum u nonglum khajna ha Raipur ban rung sha ka sain pyrthei , u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ka jingmih ka pynduh ia ki jakhlia na ka snam , ki shyieng , ne ki dkhot met .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ki jingai .
Ki la iakhih pyrshah ia ka jingpyllait ia u nongialam ka seng Congress u Sajjan Kumar ha ka mukotduma jong ka jingkulmar .
Kaei kaba wanrah ia nga ia ka jingsngewhun kaba khraw tam ? Hato ka dei ka jingpule Baibl bad ka jingiasyllok lang ha ki jingiaseng Khristan , ne ka dei ka sngi kut taiew kaba jngai na ki jingkitkhlieh Khristan ?
U nongialam ka Rashtriya Janata Dal bad u nongialam ka liang pyrshah u Tejashwi Yadav u la thoh ha ka twitter jong u :
" Yn sa pynshisha ha ka elekshon lok Sabha ban wan ." " "
Wat hapdeng ka rta kaba la kham san , ka Bhagirathi Amma ka la thoh ia ka eksamin level 4 jong ka bad nangta ka la ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka .
Hynrei ngin ym sngap .
Amason . com ka leit na ka bynta ka jingpyniap ha India .
Ki rangbah mynta ruh ki donkam ban khein kor ia ki hok shakri jong ki . Kumba u Paul u kdew , kawei ka lad kaba ki lah ban leh ia kane ka long da kaba pyrkhat bha ia ka jinghikai jong ki .
Iakren bad ki shaphang kiei kiei kiba um sngewtynnad shaphang jong phi .
Mynta ka Barcelona ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka La Liga da kaba kamai 16 poiñ ha ki 8 tylli ki jingïalehkai .
Ki nongtied bol ki iakynduh thikna ia ki katto katne ki jingeh bad ka bol .
Lada kata ka cancel bad kata , ngi sah bad u C palat .
U kyrtong jong ka Aam Aadmi Party ban jop ia ka Lok Sabbha u dei tang u kyrtong jong ka na Sangrur ha Punjab u Bhagwant Mann .
Uno uno uba pule ia kane ka kot un sahkut ha ka jingkylli ha kano ka por ba ki jinglong babha jong ka Victoria kiba la shim ba ki kham halor ki la sdang ban pynskhem ia lade ?
Ia kane ka jingkieng la shna da ki nar bad la shna itynnad da kaba pyndonkam ia ka jingstad jong ka thain bad ki tiar shna .
Baroh kiba ioh pang haduh ka 19 tarik Iaiong : 6526 ngut , Kiba dang don jingpang : 2976 ngut , Kiba iap ki long 198 ngut , Kiba la jem ki long 3352 ngut .
Ka wan ryngkat bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ki ar tylli ki jingialehkai kiba sah kin long ha Rajkot bad ha Nagpur .
Ka long kaba pher bha na kiwei pat ki ar tylli .
La ujor mukotduma ha kane ka mukotduma .
Ki nongtrei jong ngi ki shah thombor namar ba ki briew kiba rit paid bad kiba duk ki nang iasoh bad ka RSS .
U Anand uba don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 16 poiñ , katba ka Gujrathi bad u Harikrishna ki la ïakhaid ha ka kyrdan kaba phra da kaba ïoh 14 poiñ . 5 point kawei kawei .
Ka Hello ka la weng kam ruh ia kiba bun ki nongtrei jong ka ha ka por ba khang ia ka .
Ka lyngdoh Trojan kaba pynkhuid ia ki mala jong nga .
Kane ka thuk thuk ka la paw paidbah nyngkong eh ha ka World Ducati Premier 2018.
U kyrtong ka Congress na ka bynta ka elekshon Lok Sabha u Pawan Kumar Bansal u la pynthikna ia ki nongtrei ka UT ba shisien ba la shah jied kum u MP un pynthikna ba ki jingdawa jong ki kin urlong .
Wanphai biang ka Raina sha ka kynhun T20 jong ka India hadien shisnem
Ki dieng ki long ki jingkyrkhu ba khraw tam jong ka mariang , .
Ki shini bad ki jingbam ba don met ki ai bor ia ka met .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka dor jong ka LIC ka long kumba 36 klur tyngka katkum ka jingkhein ba thymmai ha ka jingkhein jingdiah .
U Tak Mashido u peit hi dalade katba u Zeus u dang pynhap, da ka jingbitar u pyrshang ban pynkut noh ia kane ka jingjia shisien bad na ka bynta baroh.
Ka jingshongkurim ka la long ha ka jingdon lang ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka phone ka don 3 . 5mm jack ba la buh ha ka liang ba shalor jong ka screen , ryngkat bad ka IR sensor ba la buh hajan jong ka .
Ka jingïathoh shongkurim jong u Yuvraj Singh bad ka Hazel Keech ka la don ïa ka bhah kaba biang jong ki khlur bad ki nongïalehkai kriket kiba la wan.
Bhopal : Ki lai ngut ki briew ha Shivpuri district jong ka Madhya Pradesh ki la kynnoh ba ki la thombor ia uwei u samla bad pynbor ia u ban dih shini halor ka jingiakajia kaba rit .
Ha u bnai August jong ujuh u snem , nga la sdang wat ban iasam bad kiwei pat ia kaei kaba nga la nang . Haduh kata ka por ka iing jong nga kam tip ei ei .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpule online ka la wanrah ia ka jingtuid jong ki lad ki lynti na ka bynta ki samla pule kiba kham shalor .
Pyrshang ban tip balei ba phi sngewsih . Hato dei namar ba la lehbein ia phi , lehse khlem akor ?
Ka Arunachal Pradesh ka iasam khappud bad ka China kaba jngai 1, 126 km bad ka Myanmar 520 km .
pynsngem da ka umsoh bad ka shini .
Mynta la dei ban kohnguh ia ki hukum jong ki san ngut ki tnga na ka bynta ban pyni ia ka jingburom kaba dei ia baroh .
U long ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
Ka nongbah baroh kawei ka la shah pynshai da ka rong blue .
Ka Dubai kan pynlong ia ka Asia Cup ban wan , pynskhem ia u Ganguly .
Ngi dang ïakren ruh bad ka sorkar India ban pynïaid ïa ki liengsuiñ ba kyrpang lyngba ka Air France .
Kata ka dei kaba ka serial ka kren .
La beh noh ia u na ka kolej hadien .
Lyngba ka jingshakri mon sngewbha jong ki kynthei ki riew paidbah ki kynthei ki la kylla long ki nurse , ki nongñiah kali kit nongpang bad ki nongap pahara ha ki liengsuiñ .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ki ri USSR , Egypt , France , Algeria , USA , Bhutan , UK , Cuba , Netherlands , Vietnam , Japan , Oman bad Maldives .
Ka dei ka ïew wah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh ki nongthoh Baibl u Esekiel bad u Jakob ki la jied kyrpang ia u Job kum uba buh ia ka nuksa jong ka hok bad ka jingiaishah . U Esekiel 14 : 14 . U Jakob 5 : 11 .
" " " Ym don daw ban artatien ia ka jingpynkhreh shipai jong ka India ."
U im kumne namar ka jingsngew pop .
Katba ka BSP ka kam ba ka mihkhmat ïa baroh ki jaitbynriew ba shah pynshitom beiñ ha India , kynthup ïa ki Muslim , hynrei kam don jingartatien ban ïateh lok bad ka BJP kaba donbor ïa ki Hindu .
Ka bank ka ai ia baroh ar ki jaka buh pisa ha ka bank lane ka jaka buh pisa kaba rit .
Ka nuksa jong U Jisu ka la ktah bha ia ki apostol jong u .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ka jingtap jong ngi ka la kiew da 15 000 sq . km .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia kitei ki nongshah kynnoh ha ka por ba ki dang tohkit .
Hynrei ki nongpyniaid ki la pynthikna biang ba ki jingialang kin iaid shakhmat kumba la thmu .
Bad , ka pound jong ka ri Bilat bad ka euro ki la hiar dor da 2 . 51 na ka shispah bad 2 . 48 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ka kot kaba 70 ne 80 gsm ka mut ba kawei ka meter square jong kata ka kot ka khia 70 ne 80 gram .
Hynrei ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ka la long kaba pyrshah .
Ka Didi bad ka Joze ki la thiah lyngngai ha madan .
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw kaba la shim katkum ki jinglong jong u Rajiv Gandhi , ka la ong .
Katno la pynlut na ka bynta ki ophisar IAS , IPS : Ka panel jong ka Parliament ka kylli ia ka sorkar .
La lap ia u briew uba iap ha sor
Bad ngi ong horay ia kata !
Lah ban iohi ia ki jingtrei jong ka ha ki nongbah bad ki shnong bapher bapher jong ka ri Netherlands .
Kata kan leit sha ka lynti kaba jngai .
Hadien ba la ioh ia kane ka khubor ki pulit ki la leit mar mar sha ka jaka jong u .
La pynngat ia u ha ka jingpyniap briew , ka jingthmu ban pyniap briew bad ka jingpynsuk ia ka jingpyniap briew , la ong u nongbishar paidbah u Chaudhry Azhar ha ka AFP .
U Khan un sa long shen u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Ha kaba kut jong ka jinghikai , ka don ka eksamin kaba khatduh kaba kynthup nalor kiwei pat :
Kum ka nuksa , haba la set phatok ia u Paul ha ka sien kaba khatduh ha Rom kumba 65 C . E . , u la thoh ia ka shithi kaba ar jong u sha u Timothi .
" " " Ki bor synshar ki la pyrshang ban khanglad ia nga ha khappud ka UP hynrei nga la iaid kjat sha Shahjahanpur Chauki , Saharanpur , ha kaba nga la iakynduh ia kiba ha iing jong kiba la shah pyniap " " ong u Gandhi ha ka tweet jongu .
Nga pyniaid ia ka jylla khappud bad ngan ym leh ei ei ban thaw ia ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain jong kano kano ka jait , u la pynskhem .
Nga kwah ban ialehkai kum ma u .
Ban pyni shano u ieng halor kata ka mat , u Paul u la pynbna : Ko para bangeit , nga long u Pharisi , u khun jong ki Pharisi .
Kane ka la kylla long ka jinglong jong ki .
Balei ngim lah ban pynlong ia ka tamasa lum kaba kyrpang ?
U la ong ba ka India ka dei ka ri kaba san ha ka jingbei tyngka ha Africa namar ha kine ki 20 snem ba la dep ka la bei tyngka haduh USD 54 billion .
Ngi la iohi ia ki Maoist sor ha kiba bun ki nongbah jong ka ri India .
U Modi u la poi ha Hangzhou ha ka miet Sngi Saitjain hadien ba u la pynkut ïa ka jingleit jngoh kaba ar sngi jong u ha Hanoi .
Ka GDR ka la tap ban pyniaid ia kane.
Nangta U pynsuk ia ka Lynti na ka bynta jong u .
" bad ngam ngeit ba kata ka Shor kan wan lano lano ruh . Wat lada yn pynphai biang ia nga sha U Trai jong nga , ngan shem shisha ia ka jaka kaba kham bha ban ia kane . " " "
Pyrkhat , ka jaitbynriew kaba donbor tam ha kata ka por ka la shah pynrem da ki shiphew tylli ki jingpang ba la phah da U Blei , kynthup ia ka jingiap jong u khun nyngkong jong ka .
Ka jingbun tam ki nongpang ka long ha u bnai September bad ka jingiap ka long haduh 8 ngut . 7 na ka shispah .
U Langdon um lah ban sngewthuh ia kaei kaba ka leh hangne ​​.
Ha ka jingpyniasuk , ka jingmut ka long ban pynlah ia ki arliang mamla ban pynbeit hi dalade ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Hadien kata phi lah ban save biang ia ka dur ne ka video .
Ia kane ka kot la tuh ha u snem 2017 .
Hynrei phi tip ia kaba sah .
Ki jingduna kiba kham mynshuwa ki dang shah weng noh . Mynta ka la don ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka rukom hikai jong ka ri India ka jingpyrshang ban pynkylla ia baroh ar ka jingthmu bad ka jingdon jong ka jinghikai .
Kaei Kaba La Jia Ia Ka Bor ?
" Ka jingsngewlem jong nga ia ki bahaiing hasem kiba la khlad noh . " " "
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban iatreilang bad u Anil sir bad ka Aishwarya .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi ki bank ki dei ban pynbeit ia ki kyrdan jong ki .
Balei ngi dei ban kohnguh ia U Blei ? Ka long tang kaba dei ban kohnguh ia U Blei uba la thaw ia ngi .
Hynrei kine ki arngut ki la sngewthuh ba uta u briew u lah ban pule ïa ka jingthoh kaba ong Ka Jingpynduh ïa ki Jingmut Bakla Shaphang Ki Nongsakhi U Jehobah , ha ka kot khubor Awake !
Kiar na kaba shong ha ka jingthiah katba dang pule .
Hynrei ym shym la don ka jingkular ba kane ka feature kan sa long kaba la pynkhreh ban pyndonkam da ki paidbah ha ka por ban wan .
La rah ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la ai jingiarap nyngkong .
Ka khlieh ka long kaba rong saw , bad ka bynta kaba rong saw tam ka don pdeng .
Ngi donkam ban sumar ia ki tymmen bad ki briew kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
Hadien ka skul , nga la ioh jinghikai shuh shuh da kaba trei bad uwei u nongpeitkai ba leit jingleit .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha ka por mynstep .
Kumno la pyndep ia kane ?
U la ong ba ki nongialam ka Congress ki la khot kyrteng ia u Modi bunsien , da kaba pyndonkam ia ki kyntien kiba sngewthuh bakla bad kiba rem dor .
Ka polisi thymmai ka buh ba ki jingdeng khlieh bad ki jingdeng khlieh ki long kiba lah ban pdiang na ka bynta ki jingngeit niam bad ki daw jingsumar .
Kane ka long kaba bha bad kaba sniew .
Katkum ka jingong jong ka U . S . Ka jingpeit bniah ia ka khyndew , pynban , ka 5 . 7 magnitude u la jia ha ka por 0117 UTC bud sa u jumai uba 4 . 7 ka jingkhlain hadien shiphew minit .
" Haba rah ia ka sha ka twitter u Kishor u la ong " " Khublei ia phi Delhi ba phi la ieng ban iada ia ka mynsiem ka ri India " " ".
Dei ban ai ia ka kopi jong ka kaiphod .
Dei ban pynduh noh ia ka namar ba ka pynkhein ia ka Article 14 jong ka Riti Synshar .
Ka sorkar kan sdang ia ki lad pynroi ia ka jingshaniah hapdeng ki nongbei tyngka ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ki nongtrei ha Kerala .
Baroh ar tylli ki kali la pynmih ryngkat bad ki katto katne ki jingpynrung khlem kano kano ka jingkylla ha ka dor .
Kumba long kiwei pat ki jaka pule ba tbit , ka IIFT ka don ka jingdon jong ka na ka bynta ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ka State Bank jong ka ri India ka la pynduna khyndiat ia ka sut , kumjuh ruh katto katne kiwei pat ki bank .
Kumta balei phi la shim bynta ha kane ?
Ka Pyrthei kaba don ki jinglong ba skhem
Hangta ka la khleh ia ka shini ha ka umphniang .
Ka jingialang traktor jong ki nongrep : Da ki spah ngut ki kynthei ban niah traktor , pynlong ia ka jingdon jong ki kaba kordor .
Te , wat la U Jehobah u la kyrkhu ia ka bynta kaba khatduh jong ka jingim jong u Job kham bun ban ia kaba sdang , hynrei ka jingpynkylla bad jingkoit jingkhiah ka la dei ban shim por .
Namarkata kam shym la long kaba lah ia u ban sangeh ia ka kam khaii .
Kiei ki jingpang pyrkhat kiba ju ktah ia ki samla ?
Ka Kerala , Karnataka , bad West Bengal ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka kyrdan Bharatanatyam .
Hynrei katto katne na ka um slap ngi lah ban shim , pynkhuid ia ka bad nangta pyndonkam ia ka ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ki bar jylla , kiba kwah ban pynkha ia ki khun India ki hap ban leit sha ka iingbishar katkum kane ka ain ba la kdew haneng .
Ka long kumjuh bad u Paul .
Pynsah hapdeng u ktieh bad u ktieh bad pynkhih shakhmat ban bthei .
Hynrei kumno shaphang ki kynthei ?
Ki pulit ka Delhi Traffic ki la ong ha ka tweet jong ki .
Ka Ms . Ka Carolin Praba ka la lamkhmat ia ka jingroi jong ka VCare Group da kaba ialeh na ka bynta ka jingkiew kaba man ka por .
Ka US ruh ka la jied ia u kum u lehnoh ha ka pyrthei .
U nongsakhi da ka jingiarap jong ki pulit u la rah ia kiba mynsaw sha hospital .
Hynrei ha ki khun ki ksiew , u Peary Chand Mitra u pawnam khamtam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingpynroi ia ka kam thoh khubor bad ka thoh ka tar Bangla .
U Sushil Kumar uba la jop ïa ka takma Olympic ha u snem 2008 bad 2012 ruh u la rai ban nym ïalehkai noh ïa ka jingïalehkai pyrthei khnang ban pynleit jingmut bha ha ka jingïalehkai Rio ha u snem 2016 .
Katto katne ki kyndon ban khein ia kaei kaei ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Kumba u Jn Bali u la jop ia ki jingeh jong u , ngi ruh ngin hap ban iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
ia ki nongleit jingleit . Ha ka shibnai ki la sam 229 tylli ki kopi .
U Fairoz Khan uba dei u president ka NSUI bad u Chirag Patnaik uba dei u dkhot jong ka Congress IT cell ki la shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam leh beijot .
U Vishaka u la thiah ha jingthiah .
Ha kawei ka sngi , ka la jia ryngkhat ban trei bad uwei u Nongsakhi uba la kylli ia ka da ka jingsngewbha : Kaei ka jingmut ban don shabar ha ka jingshakri lada phim leit ban kren bad ki briew ?
Nga kyrpad da ka jingsngewrit ia ki bank bad ka sorkar ban shim ia ka .
bad ka Africa ka duhnong kumba 13 klur tyngka ha ka shisnem namar ka jingpang khlam .
Ia kane ka tnad la mynjur da ki 333 tylli ki kam ba pura ha kaba 297 tylli ki kam la pyndap da ka jingpynkylla .
Ki saw ngut ki bahaïing jong u actor Anupam Kher ki la ïoh ïa ka jingpang COVID positive . Ka longkmie kaba la shah sumar ha Kokilaben Hospital .
Hynrei ka kyndon 10 jong ka aiñ ka ai bor ruh ïa ka jylla ban pynlong ïa ka jingtohkit kaba ïaryngkat , ong u Malik .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Shaad Ali , la ak ruh da u Abhishek Bachchan bad u R Mukerji .
La kyntait ia u Messaiah , ka tempi ka la jot , hynrei da ka hukum ba la kren da ka ktien ba la pynneh ha ka jingthoh ha ka dur jong ka Mishnah , ka juk thymmai ha ka niam Jiw ka la sdang .
Lehse ngan sa iap bad phi kumta ban pynsuk ia kiei kiei .
Ka iingbishar kan sa bishar shuh shuh ia ki jingkynthoh ha ka 12 tarik u Risaw .
U la ong ruh ba ka sorkar ka dang trei ban thaw ia ka jinglong kaba pynpra ia ka jingshaniah jong ki nongbamsap bad pynrung ia ka jingshaniah bad jingshaniah hapdeng ki nongsiew khajna kiba hok .
U Gajendra u pyrshang ban siat ia ki hynrei baroh arngut ki hynmen bad u Shanta ki lah ban pynrem ia u .
Ka Sania Mirza ka dei ka jingmut jong nga .
Hynrei kane ka kam baroh ka pynlong ia ka ban khuslai khlem jingdonkam , bad ka la sngewsih ia ka Maria .
Bun ki marpoh khyndew ki long ki titan , e . g .
Ki pulit ki la shim ia ki dak kti na ka jaka ba jia ka jingjia .
" " " Ha kita ki khep dei ban ioh ia ka ha ka dor kaba biang . " " "
Ki la don ki jingai jingmut ba ki projek pynbha jaka kiba dang iaid shakhmat ki lah ban ktah ia u pud u sam jong ka duriaw , ki lynti iaid lieng , bad ka mariang jong ka um jong ka liang jong ka Malaysia .
Haba la kylli shaphang ka jingpynmih ia ka poster jong ka phlim jong u ha khmat u Salman Sultan , u la ong , Nga ju sngew haba u Salman u rung ha kawei ka kamra , phi sngew ba u khlur u la wan .
Nga la pule ia ka ha ka por ba nga dang samla .
Ka jingthung kba ruh ka la shah ktah jur namar ka jingbym don slap .
Nga ialehkai basketbol bad u Tom .
Ki la don saw ngut ki nongjop bapher bapher bad saw ngut ki nongshah rem bapher bapher jong ka finalist jong ka jingiakop .
Ka jingleh donbor kan ym don .
Ka jingsngew ka long ba nga la jah noh ha ka duriaw .
La pynkynmaw burom ia ki Hul Divas bad ki Santhal Rebellion ha baroh ki Elaka Jangal Mahal da kaba pynlong ia ka jingialang kaba kongsan ha Jhargram .
Lah ban pyniadei bad ki tiar kiba kyrshan ia ka Android 4 . 4 lane shaneng bad ka iOS 9 . 0 lane shaneng .
Ki Tamil khamtam ki samla ki la mad ia ki jingshah kem , jingshah set , jingshah rahbor , jingshah shim pisa bad jingshah pyniap .
U Bhairon Singh ji u ju don kiei kiei kum u Pan Parag bad u duma katba u Chandrashekhar ji u pyrshah lut ia kajuh .
Ka jingpynphriang bad ka jingkylla sor khlem da lah ban pyniaid ruh ka long kaei kaei kaba phi iohi ha ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba la kiew .
Ym don kaei kaei kaba kum kata ha ka mariang .
948 ngut ki kynthei na ka bynta 1000 ngut ki shynrang
Kumta ki x ki long beit kiba long kiba bha .
Ka jingtest ba la lum lang kumba long mynta ka sngi ka la poi sha ka 3 , 76 , 51 , 512 ngut .
Ki sngewthuh bakla katba baroh arngut u Chacha bad u JJ ki leit sha iing ka Sherin bad ki pan ia ka piano kaba ki la dep die .
Ha kine ki ar snem shiteng la lah ban pyntreikam haduh 54 tylli ki Integrated Cold Chain kaba pynlong ia ka jingdon jong ki Cold Chain baroh sha ka 91 tylli .
Ka rong saw , lieh bad saw ki dei ki rong jong ka lama ri jong ka Transkei .
Ha kine ki san snem ba la dep , u Rohit Sharma ym tang ba u la kyntiew ïa ka kyrdan da ki jingïalehkai shimet jong u hynrei u la ïalam ruh ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India da ka jingdon burom ha ka jingbymdon jong u Virat Kohlis .
Nga ong ia ki ba sngewbha wat wan .
Nga la ioh shibun ki jingpanmap ban leh bad ym bun ka por .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingialap ha man la ki distrik ban pynsngew sha ki nongrep shaphang ki kam ba la leh da ka Centre na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Katba kane ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 8GB , ka ai ar tylli ki lad ban buh jingtip hapoh jong ka : 128GB bad 256GB .
To ngin bam duh ia ki kiba im kum ka Sheol , wat baroh , kum kito kiba leit hiar sha ka thliew . To ngin wad ia ki jait mar kiba kordor baroh .
? Ka me kaba thymmai ka la kha .
Ia ki hukum khang la pynmih katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein kaba khang ia ka jingialang palat ia ka saw ngut ki briew .
To long ka jingkit kaba khia ia uno uno u briew ban kit , hynrei phim dei tang u briew , Clark .
Kam lah ban long kaei kaei kaba kham duna ban ia ka kambah , thikna .
Ka tnad kam bar ri ka la jubab ba ka sorkar India ka kham kwah ban kren na ka bynta jong ka .
Ha ka jingshisha ka don ka jinglong kaba pynsngewsih ha ka jingkiew jong ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha Kerala .
Da kaba shah pynduh ia ka kam kaba myntoi bad kaba lah ban neh ha ki shnong ba ki wan , da ki million na ki ki leit buhai shnong sha ki sor bad ki nongbah man la u snem .
Ki nongthmu ban leh coup hadien ki la leit ban pyniap ia ki riew sain pyrthei bad ki shipai ba pawnam na ka thain shatei lam mihngi bad shathie .
Ka Army ka dang iarap ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka jingplie ia u Prithvi Shaw ha ka ODI XI ?
La synran lang ia U Rai da u Deepak Prakash bad u Balmukund Sahay ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynthei ki iashim bynta paidbah ha ki jingialang jong ka dorbar bah India .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u S D Goswami u la ong ba la hukum ban tohkit ia ka iingbishar halor kane ka jingjia .
Ki nongshong shnong ki shah shitom na ka jingsma kaba sniew .
Ka Nifty jong ka NSE ruh ka la kiew sha ka 66 . 20 tylli ki point , lane 0 . 75 na ka shispah, sha ka 8,945 ngut. 80 hadien ba la iaid hapdeng ka por 8, 960. 80 bad 8, 898. 60 .
Ka sorkar ka la ioh ia ka bor kaba heh halor ki kam bank .
Pynrem ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba rangbah u Gauri Lankesh .
U Sh Singh u la ong ba ka tnad ka trei ban pynlong riewspah ia ki nongrep ka ri India .
Hynrei katkum ka jingong jong ki riew shemphang ka jingkylla virus kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Wat la u Alter u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka juk jong u , hynrei la pynpaw pyrthei ia u ha ka Bollywood kum u briew uba im slem ha ka ri Bilat .
Ka MoU kan pynsuk ia ka jingsam ia ki jingtip bad ki jingtip hapdeng ka CBDT bad ka MCA ha ka rukom kaba thikna bad kaba man ka por .
la thep ia ki ar tylli ki kol kiba bud .
U la ong ba la pynmih ia ki jingbthah ban tohkit sted bad ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ym don mano mano ruh ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka India ka la duh noh ia kane ka jingialehkai ha u snem 2015 .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh ha ka ktien Tamil kaba la ai kyrteng ' Papanasam ' .
: Mumbai 17 tarik u Risaw 2020 .
Ka la thoh , Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka Ruma Guha Thakurta .
Ka jingiakren kaba la thoh .
La kha ia u ha ka longiing kaba sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
Lada pyndap da ki khniang jingpang kiba biang , ki shipai jong ngi kin long kiba ym lah ban iohi da ki nongshun .
Kane ka jingshah rem ka mut aiu ?
Kine ki kompeni kim dei ki bynta jong ka jingbishar , bad ym shym la pynmih kano kano ka rai pyrshah ia ki .
Ka jingdon khunlung kaba la palat 35 snem ?
Ia kine ki jingkynnoh la buh katkum ka kyndon 63 bad 62 jong ka riti synshar ka ri bad kynnoh ba u Imran Khan um pyndep ia ki kyndon ban long u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh , u la ong .
Ka wiket kaba hynriew ka la shah rem na ka bynta ka Africa .
Katto katne na kiba iap la lap hapoh kawei ka jaka peit phlim .
Ka jingmaham kaba treikam ha ka 11 tarik u Naiwieng 2018 : U slap u lah ban jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka thaiñ South Karnataka, Tamilnadu, shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh.
Bad ki tiar kiba don ha ka rong saw , .
Ia kane ka jingrwai la pynmih hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ki arngut u Bajwa bad u Pun ruh ki la jop ha ka jingialehkai arngut .
Nga kyrmen ba ka wine kan long kaba bha bad phi .
Lait noh tang ka jingai bol kaba pher , ka bol ka la iaid suki suki bad ka la ai por ia ki nongialehkai ban ialehkai ia ki stroke jong ki .
Tang khyndiat eh kiba jop ia ka elekshon .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la mad ia ki jingeh kiba khraw namar ka jingduna um na ka bynta ban pyndonkam man ka sngi .
Ki kot ki sla ki iathuh ba ka jingsiew sha ki nongrep ka la sahteng palat ia ka 8 haduh 10 bnai .
Ki briew ki leh bakla : U Sourav Ganguly u iada ia ka Pandya , u Rahul .
Ka kynhun ka iada lang ia ka jaka .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Sheikh Mujibur Rahman ha u snem 1975 la weng noh ia katei ka ain da ka sorkar shipai bad la pyllait noh ia ki 11 hajar ngut ki Razakar kiba la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingleh beijot bad pyniap briew .
Ka jingsniew jong u briew ka la jur ha ka pyrthei bad kawei pa kawei ka jingsngew jong ki jingpyrkhat jong ka dohnud jong u ka la long tang kaba sniew man ka por .
Nga tharai kan long kaba sngewtynnad shibun .
Ha ka por miet ha jingthiah nga iohi ia lade marwei ha ka thliew , khlem u Kpa bad ka Kmie .
Ka jingkylla jong ki briew sha ki briew ka dei ban long jong ki paidbah bad na ka bynta ki paidbah .
Bad nga la duh um haduh katta katta , nga la hap ban ioh um IV ha ka kamra sumar kyrkieh .
Kumta, ka model ha ka jingtreikam kaba kham bha na ka bynta ka jingphiah jinghikai ka daw ba kongsan ka long ba la shna ia ka ha ka jingphiah jinghikai hi bad ka perform ka treikam sniew khyndiat na ka bynta ka jingphiah test.
La pynlut T.8 klur na ka bynta ban pynthymmai .
U Jisu um shym la hikai ba U Blei un pynshitom bein ia kiba sniew junom .
Ha ka snem 1909 ka kam ka la kylla long ka pyrthei bad la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka Society sha ka jaka ba ka don mynta ha Brooklyn , New York .
Nalor kane u Myntri Rangbah u la kyrpad ruh ïa ki paidbah ba kin shim ïa ki jingmyntoi na ka Jeevan Jyoti Bima Yojana , Suraksha Bima Yojana bad ka Atal Pension Yojana .
La shim ia ka ha ka 28 tarik u Naiwieng 2008 . U Lukan .
H G Wells U briew bym lah ban iohi u la pynkylla ia ki jinglong optical jong ka met ban long ki bym lah ban iohi .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress ki la iakynduh ia ki myntri rangbah jong ki jylla ba ka seng ka don ha ka bor bad kumjuh ruh ia ka Haryana unit jong ka seng .
" " " Ka jingshem nyngkong ia ka jingshai electromagnetic lait na ka jingshai ba lah ban iohi ka long ha ka snem 1800 , ha kaba u William Herschel u la shem ia ka jingshai infrared " " ".
Haba pynkhuid ia ka lyer halor ki khubor ba dang shen , u Narayanan u la ong ha ka PTI : Nga dang iai bteng ban don hangne ​​bad nga dang iai bteng ban ialam ia ka kam .
La tip bha ia u namar ka jingiatreilang jong u bad u nongpyniaid u Satyajit Ray , uba u la iatreilang ha ki shiphew tylli ki phlim .
Ka lah ban teh ia kiba bun ki seng , ki skulbah bad kiwei kiwei ki kompiwtor sorkar bad ki kompiwtor shimet .
Kane ka dei kaba la sdang ban jia hadien ka shiteng jong u bnai September .
Ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam la aiti sha thanat pulit jong ka Patanvav .
Katkum ki nongthoh histori la tei ia ka kut Akhnoor ha ka jaka kaba la shna naduh ki Harappan civilization .
Nangta la vote ia ka bill .
" " " Kam shym la pynpaw shai ."
" Ha ka 11 tarik u September 1934 " " " " Jingpynrung ' ka dei ka phang kaba nyngkong eh ba la thoh da u nongpynmih kot T. S " .
La ai por saw bnai ia ka Commission ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ym shym la pyni ia ki sakhi kiba lah ban ngeit pyrshah ia ki haduh mynta .
Ka jingpynrung sha ki jaka shabar jong ka jaka ba ki shong ha ki ri America , ka ri Europe ba shathie , ka ri Australia , ka ri New Zealand bad ka ri America ba shathie ka la pynjulor ia ki jait dohkha trai ri .
NEW DELHI: U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba un sa kren sha ki nongrep ha ka jingkren radio jong u kaba hadien ha ka 22 tarik u Risaw.
U Hufflepuff u khein kor ia ka jingtrei shitom , ka jingshaniah , ka hok bad ka jinglong ba iaineh .
Ha kawei pat ka liang ka Australia ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong ha kane ka lympung pyrshah ia ka India da 100 ron .
U la kynthoh ba Lada u Mamataji u dang don ha ka bor , ka IS ka lah ban rung sha Bengal ha kano kano ka por .
U president ka TDP u N Chandrababu Naidu u la kynthoh ia katei ka jingleh .
Nalor kata kane ka Branch Secretariat ka don ka Library kaba don palat 9000 tylli ki kot hapoh ka jingpeit jong u Section Officer .
Ia kane ka karkhana la plie da ka myntri rangbahduh jong kata ka por kaba la khlad noh ka Indira Gandhi .
Hadien kata ki pot kiba la sei ki don ki nombar naduh 1001 .
Ym don kaei kaei kaba duna ia ka jinglaitluid kaba lah ban pdiang .
U Abrams u la kylli da ka jingsngewrit baroh .
Ki samla pule jong ka JMI bad ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Jamia Nagar ha Delhi ha kane ka juh ka sngi pyrshah ia ka CAA .
Peit ia kane ka opshon lada phi kwah ban iohi ia ki jingpyni lypa jong ki jingdon jong ka file ha ki icon .
U Shri Paswan u la ban jur ruh halor ka jingpyntreikam hok ia ki kyndon jong ka BIS Act ba thymmai 2016 .
U Trump U Tyrwa Biang Ban Iarap Ban Pynbeit Ha Kashmir
Hadien u la kyntait ban shongkurim ia ka , la kynnoh katei ka kynthei .
Ha ka jingïalang baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh 22 sien ha kaba ka Mumbai ka la jop ha ki 11 sien bad ka Rajasthan ha ki 10 sien .
Ia kine ki pump yn pyntreikam lyngba ka bor sngi .
Nangta la phah ia ka hukum sha u OC jong ka thanat Sonagazi .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ngi .
Katba u dang pynsawa ia ka jingmaham kaba jur halor ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka seng pyrthei , u Guterres u la khot ia ki 193 tylli ki ri kiba long dkhot ban siew ia ka pisa jong ki ha ka por kaba biang .
Kane ka hukum ka long na ka bynta jongno ?
To ngin peit kaei kaba ki la leh kaba la pynsngewsih ia U Jehobah .
Ki pulit ka Delhi ki la talasi ia ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad ki la ioh kurup ia ki dur jong ki CCTV ba la buh hangtei .
Ka pivot jong ka arbor ka shong ha kane ka thliew .
U la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha ka jingiap jong ki .
La ai kyrteng ia ka na ka wah Gowthami kaba dei ka wah kaba mih na ka wah Godavari .
Kane ka dor ka pyni ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka rud duriaw ka pdiang ruh ia ki nongmane kiba wan jngoh ia ka Balang Arthunkal namar ba kane ka Balang ka long ka jaka kaba khring bha ia kiba bun ki nongleit jingleit Khristan bad Hindu .
U Jakhar ryngkat kiwei ki myntri bad ki MLA ka thain ki la ai khublei ruh ia u myntri rangbah ka jylla uba la pynbeit ryntih ia ka jingthied khaw ha kane ka aiom kaba mynta .
Ka TRS ka la jied pyrshah ia ka CAB ha iing dorbar .
Ha kajuh ka por namar kane ka jingkulmar ki bor synshar district ha Ghaziabad ki la khang khyrdep ia lai tylli ki khappud kiba iajan bad ka North East Delhi bad khang khyrdep ruh ia ki bar bad ki pub ha Ghaziabad .
U la ioh arngut ki khun shynrang na kane ka jingshongkurim , u Sunny bad u Bobby , baroh arngut ki long ki nongak phlim kiba jop , bad arngut ki khun kynthei , ka Vijeeta bad ka Ajeeta .
Ka KDP bad ka PUK ki don ka jingiatreilang kaba jan bha bad ka US .
Ka jingpynduh noh ia ka Artikl 370 kan long kaba ‘ shyrkhei ’ ong u Mehbooba .
Ym shym la thoh ei ei hangta kaba thymmai ne kaba ym iahap .
Ka jingleit jingwan ka long kaba iaid .
Ka bom kaba la bthei ha katei ka jaka .
Ka kam ak phlim kam shym la long satia ka jingangnud , u Deshmukh u ban jur wat la u la leit sha ka jingïalang treikam ha ka Lee Strasberg Theatre and Film Institute ha New York .
Kumno ka jingialap ka la iaid ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan iashim bynta ha kano kano ka elekshon .
Ka jingshim jaka ban pynjlan ia ka jingjrong jong ka lynti iaid liengsuin sha ka 4000 meter ka dang iaid shakhmat .
U Ioannis F . U Kennedy u la long u briew uba dang rit tam uba la shah jied kum u president .
U nongthoh u la batai ia ka kot kumne : .
Teng teng ki briew kim lah ban thiah miet namar ka jingpang bad jingpang ha ka met .
1061 tylli ki kor pynhiar mynsiem ki don ha ki Hospital Sorkar katba 1700 tylli ki long ha ki Hospital shimet .
" Kata ka mut ba nga lah ban hiar thma na kawei pat ka tduh." " "
Ka sorkar ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Mynta ka sorkar Delhi ka dang ïakren bad ka Haryana halor ka jingpynbiang um ïa ka Yamuna .
Ki syiem ka pyrthei ki ieng ia lade bad ki nongsynshar ki iasylla lang pyrshah ia U Trai bad ia u nongsleh jong u ki da ong ;
Ia ka jinglong jong ka jingbthei ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
U Bah Malik u la pynpaw shuh shuh ba la plie ia ka jingkhang kaba heh jong ka roi ka par da ka jingpynbna ia ki kam 50, 000 tylli bad kan pynthikna ba ka Kargil kan ioh ia ka bhah kaba dei hok jong ka .
Ha ka screen login , jied ia ka kyrteng jong phi na ka list .
Ka Shetty ka la ai burom ia ki da ki takma .
U Sputnik u la shah pynkylla dur da ka jingpynbyrngia ban paw kum ka Jingphohsniew .
" " " " " Blog " " " " ka wan na ki ar tylli ki kyntien ' Web bad log ' ".
ha ka Elaka Cuddalore bad sha shiliang ka Wah Vaippar hajan ka Shnong Vaippar ha ka Skhim ban tei ia ka Elaka Thoothukudi la pyntreikam ha u snem ba la dep .
Ka SSL peer ka don katto katne ki jingeh bym lah ban batai bad ka jingpynshisha kaba ka la ioh .
Kine ki korporashon ki dei ki kynhun ain kiba kyrpang na ka sorkar bad kumjuh ruh ki briew kiba pyniaid ia ki kam jong ki .
" 14 Ban iarap ia ngi ban ioh bor na ka ktien jong u , U Jehobah u pyndonkam ia u shakri bangeit bad bastad ban pynbiang ia ngi ia ka jingtuid kaba stet jong ka " " jingbam ha ka por kaba biang . " " " "
Ngi la leh katto katne ki jingpynbha ha ka ri bad ka jingsynshar .
Cake ? Em , ngam kwah cake .
Katba ki nongialehkai kriket u Harbhajan Singh , bad u Krishnamachari Srikkanth ki la shah pynrung ha kane ka panel kum ki dkhot ba thymmai jong ka .
Ka sorkar Mughal ka la burom ia kane ka dustur bad kumta ym shym la mih kano kano ka jingeh kaba kum kata ha kata ka por .
U long uba stad ha ka dohnud bad uba donbor ha ka bor : uei uba la pyneh ia lade pyrshah ia u bad uba la jop ?
Ka dor jong ka petrol hadien ba ka la sangeh shi sngi ka la kiew da 16 tyngka bad ka jingkiew hapoh lai taiew mynta ka la poi sha ka 8 tyngka . 66 shi litar .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingbit jong ka BJP ban pynlong ia ka Rath Yatra ha West Bengal
Ka phatok TIhar kaba don 12 ngut ki koidi kiba shah set phatok mynta , kam don ia u nongpynshitom bein uba thikna .
Ha kiba bun ki liang , ki Lebi ki don bad pyndonkam ia ka jaka ha ki rukom kiba iadei bad ki Israel jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Palat 170 ngut ki nongbylla , kiba wan na Maharashtra na ka daw jong ka lockdown ki shah set ha kawei ka skul .
Mynta , phi kynmaw haba nga la iathuh ia phi ba u kpa jong phi u la iap ha ka P . O . W . ka kam ?
Shisien ba ka jutang Hukum ka la ïalam ïa ki Jiw sha u Messaiah , U Jehobah u la pynpaw shuh shuh ïa ki bynta jong ka jingpyndep ïa ka jingthmu jong u .
Ha ka 22 tarik Jylliew 1985 la bthei ar tylli ki bom ha ka jingthombor jong ki lehnoh ha Copenhagen Denmark .
Hynrei katba dang iaid kata , hato ki Khristan ki lah ban don ka jingiasyllok kaba rit bad u , ne ka long kaba donkam ban kiar kaba pyrkhing ?
Ka jingtieng ia u briew ka la jop ia u !
Ïa kane ka miej pyllun la pynïaid da u nongpynïaid lang jong ka Prothom Alo u Abdul Quayyum .
Ka tnad phatok ka la sdang ia ka jingthmu ban pynbha pat ia ki nongpan jingpan ha ka nongbah .
Hynrei ki nongialam ka liang pyrshah bad ki lad pathai khubor ki dei ban peit ia ki kot ki sla ba la mudui pyrshah ia nga .
U Ganapathy u dei uwei na ki briew ba la wad bha da ki bor pahara ka India namar ka bynta jong u ha ki katto katne ki kam jong ki Naxal .
Kane ka jingjia katkum ka jingong ki pulit ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 30pm hynrei u nongpyniaid skul u la khot ia nga ha ka por 1 . 34baje janmiet .
U Hynmen uba rit . Nga la shim ram ia ki egg jong phi .
Ka lah ban long ba yn sa pynrung ha kiwei pat ki ri shen .
Ka jinglut ha kaba pynkhluit ia ka pung jngi lah ban pynduna shibun da kaba pyndonkam ia ka jingtap jong ka pung .
Hato phi ruh phi dei na Kashgar ?
Ha ka dak jong ka jingïapher jingmut hapoh ka kynhun synshar shnong ka Bouteau kaba dang shen ka la risaiñ kum ka myntri tnad jngohkai pyrthei bad ka mariang , ka la seng ïa ka seng thymmai jong ka tang shwa ka elekshon .
Hato ngi im ha ka synshar paidbah ?
Ki samla pule ki la ai ruh ia ki prokram kolshor ha katei ka sngi .
Kham hadien ba u la poi ha Mombasa ka tnga jong u bad ka khun samla jong u ki la iap na ka jingpang malaria .
Uwei u pulit u la iathuh ba ki la lap ia ka met jong u lehnoh Pakistan bad ki la kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba ki la iakynduh .
Mynta ngin ia peit ia ka jingeh kaba ar .
Ka Tata ka bor Q1 ka la kiew khyndiat
Em Dei ban injek hapoh ka sniehdoh , namar lada dih da ka shyntur , namar ba ka long ka protein ka shah pynduh ha ka kpoh shwa ba kan rung . 19 .
Pynïap briew ïa u Bhikhiwind : la kem sa arngut .
Ki samla pule ki la bitar lep hadien ba ki bor pyniaid jong ka kolej ki la pynbna ban nym pynlong ia ka jingthep vote .
Kawei pat ka code jong u Edmond ka la hap ha ka jaka jong ka mardor .
Ia kane ka blei la ju mane kham bunsien ha ri India ba shathie ha ka dur jong ka Bala Tripurasundari .
Ka jingkyrpad jong ka LTTE ban weng noh ia ka jingkhang
Ka jingpynbun ia ka jingmang pisa na ka bynta ban pynbha ia ki surok jong ki Shnong Panchayat bad ki Surok Panchayat Union na ki skhim bapher bapher ba la kyrshan da ka Jylla bad ka Sorkar Pdeng .
Ka la nang ia ka Bharata Natyam bad ka Jingrwai .
Nga sngewskhem ba ka phutbol Argentina ka don ki nongialehkai kiba tbit bha .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang , arngut ki khun kynthei bad ka iing ka sem kaba heh .
La kyrshan ia ka da man la ka seng sain pyrthei , bad ka leit ban ai jingmyntoi ia ka ri baroh kawei .
Kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shift Incharge u Narendra bad u Chemist u Gauri Shankar .
Ki don saw ngut ki samla na Mumbais Kalyan Aarif Majid , u Fahad Tanvir Sheikh , u Amaan Tandel bad u Saheem Tanki ki la phet rieh sha Iraq ha u bnai Naiwieng 2014 ban pyniasoh bad ka kynhun lehnoh ISIS .
Kham bunsien kum kine ki pop ki long kiba rit bad ki ailad ia ngi ban pyni ba ngi ieit shisha ia ki para bad ngi kloi ban map , kumba U Blei U la map ia ngi da ka jingisynei . U Kol .
U Myntri ka tnad MSME ka sorkar jylla u Shri Pratap Chandra Sarangi u la ong : Ka kam khadi ka la ioh ia ka nam ha ka por ba ngi iakhun ia ka jinglaitluid hapoh ka jingialam jong u Mahatma Gandhi .
Hooid , ngim donkam satia ban pyrkhat ba ki jingsngew , ki jingpyrkhat bad ki jingsngewkhia jong ngi ki long kiba rit palat ban kdew ha ka jingduwai .
Nalor kata ka leh ia ki kam pynbha imlang sahlang kynthup ia ka bai tymmen , bai nongpang bad ki scholarship na ka bynta ka jingpule .
Ka tduh jong ka wah ka long kaba don maw ne kaba don dewbilat .
Kan long ka ain shimet kaba nyngkong eh na ka bynta ki Hindu Pakistan , kaba treikam ha ki Jylla Punjab , Balochistan bad Khyber Pakhtunkhwa .
PYNBNA : La weng noh ia ka dur jong u Imran Khan na ka Cricket Club jong ka ri India
Facebook
Pynphai biang sha la ki iing ki sem , bat ia ki bahaiing hasem jong phi bad ap .
Kane ka jingleh kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongthied ba la don lypa jong ka HDFC .
Ki jaka pule : kolej 10 , jaka ai jinghikai nonghikai rit 2 , skul ai jinghikai nongiarap doktor 1 , jaka ai jinghikai pulit 1 , skul heh 38 , skul rit 195 , kolej ain 1 , madrasa 31 .
50 : 2 Balei la khot ia ka Jerusalem ka jinglong janai jong ka jingitynnad ? Kane kam dei namar ka dur jong ka nongbah .
U khun jong nga u dei u nongjot .
Ka jingslap ne jingbthei .
Kumno ban setup ia ka google pay .
Kawei pat ka copy kan sdang tang shu pynrung ia ka disc kaba thymmai kaba lah ban thoh . Lada phim kwah ban thang sa kawei pat ka copy , nion Cancel .
Ha shwa ba ka jingrwai kan kut .
Ki nongshna phlim na India ki kynthup ia u Ketan Mehta , Aparna Sen , u Nikkhil Advani , u Tigmanshu Dhulia , u Tanuja Chandra bad u Bejoy Nambiar .
Ha ki lai tylli ki district la thung kharif ha ka jaka kaba heh 5 lak hectare .
Ka Beena kaba la shongkurim ia u Naiman ha u snem 2013 mynta ka iakynduh ia ka kamram ban pynsan pynrangbah ia u khun jong ki u Abhinav uba dang lai snem ka rta.
Ka kynhun ka la shim nyngkong eh ïa ki jingïalehkai namar ba ym shym la don ki nongïalehkai ba tbit na ka kynhun kiba la don ha kane ka jingïalehkai ba la jied .
Hynrei ka kynthei kam shym la ailad ia ka kumta .
Ka iew hapoh ka ri ka long kaba heh .
Ngin sa ioh ia ka ain kaba kyrpang na ka bynta ban peit ia ka jingkylla niam da kaba pynbor bad ngin kyrshan ia ka .
Katto katne ka jingsiat ruh la pyndonkam .
Pynlong ia ka kamra thiah jong phi kaba dum , kaba sngap jar bad kaba don ka jingshit kaba jem .
Kane ka kot ka shim ia ka sienjam kaba bha ha ka lynti .
Ngi la lap ia ka email bad u nombar phone jong u online .
Ka dei kata ka rta kaba ki donkam ia ka jinghikai .
Um tip ei ei shaphang ka kam leit jingleit ha kata ka por .
Da kaba phai sha ka map , pynkynmaw katto katne ka histori hadien ba shiphew jait Israel ki la iakhlad noh na u syiem bad ka tempi jong U Jehobah ha Jerusalem .
Ki la ai khublei iwei ia iwei pat bad ki la sam ia ki jingbam thiang .
Ia ka jinglut jingsep ha kaba buh la khmih lynti ba yn ioh biang lyngba ka jingpynlut bording hapoh hynriew haduh hynriew snem .
Phi lah ban iohi ia kita ki video ha ka app Namo .
Te , ka console jong phi ka lah ban pyni ia phi ia kaei kaei kaba long kum ka array kaba phi lah ban pynheh bad iohi ia baroh ki element .
Ki jingkylla kiba long katkum ka aiom bad kiba wan hadien man ka por .
Uwei u nongthoh u batai ba ha ki pateng kiba mynshuwa ki kpa ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun ha ka akor bad ka mynsiem . ki kpa ki kitkhlieh ia ka jingpule jong ki khun . . . .
Ngi la batai bniah ha kane ka Qur ’ an , na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew , ia kawei pa kawei ka jait jingiasyriem : hynrei u briew u long , ha kiba bun kiei kiei , uba ialeh pyrshah .
Ka jingktah ia ka ioh ka kot na ki jingthied bad ki khajna jong ka sorkar .
Kum kine ki pud kiba la pyniakhlad iwei na iwei pat .
U Manpreet Kaur u nongjop takma ksiar ha ka lympung ialehkai Asian Athletics Championships ba dang shu dep kut bad u Manpreet Kaur u nongialehkai ba pawnam jong ka India u la pheil ha ka jingthew ia ka doping test , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
U Modi u la ong ba ka snam jong ki paidbah ka dang rkhiang bad ki bor kiba don shadien jong katei ka kam lehnoh kin shah pynshitom thikna .
Ka pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ngi ban sdang ia ka juk kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi bad ki Ri Asia Pdeng .
La ki nongshun jong ngi ki leh aiu ia ngi , la ki jingtynjuh ba man ka sngi jong ngi ha ka jingim , ngim dei ban ailad satia ia ka jingkmen jong ngi ha ka mynsiem bakhuid ba kan tlot .
Ka aktres ka Kareena Kapoor Khan ka la ong ba ka ngeit skhem ba ka Sara kaba dei ka khun jong u tnga jong ka u Saif Ali Khan kan pynhun ia baroh da ka jingshad jong ka ha Bollywood .
Baroh ar ki dang don kum ki kyrteng distrik .
Ang Em ka la don ha ka jingma .
Ki paralok jong nga ki la kyrshan shibun .
Ki khlaw ki btap jong ka Navi Mumbai ki la paw pyrthei hadien ka jingtuid umphniang dang shen hajan ka kad lieng jong ka Mumbai .
Mynta kata ka long shisha ka jingpyniapher .
Napdeng ki iing niam , ka krem ​​19 ka dei kawei na ki krem ​​ba nyngkong eh ba la tih ha ka por jong u syiem Satavahana u Krishna da uwei u monk na Nasika .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la pyndait da u number plate thymmai bad ka kyrteng ha katei ka jhad trawler .
To ngan iohi ia ka kti jong phi .
Ka pisa paidbah kan iaid ha ki ar tylli ki tnat jong ka ri kaba don ia ka rukom treikam hapoh ka jingpeit jong ka pdeng .
Phi lah ban iasaid kum u nongiasaid ain bad ka imlang sahlang .
U la shah out ha ki 13 ron na ki 11 tylli ki bol .
Ka jinghikai kompiwtor khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei .
U la long shisha u briew uba shlur .
Im sngewkmen shibun ba ka la poi hangta !
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u nongap pahara ha ka ophis thoh khubor jong u Sudar Oli hynrei kam long kaba lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ym don jingkulmar ha Gujarat ha kine ki 12 snem ba la dep : U Modi
Ki jaka sumar ha ki jaka ba don palat 50 ngut ki nongtrei .
Hadien katto katne por ha ka skul Sanskrit kaba u la ju pyniaid , u Visvambhara u la leit jingleit sha Gaya ban pyndep hangta ia ka Shraddha jong u kpa jong u .
U Myntri Rangbah ka jylla u lah ban wan phai biang sha Dharamsala ha ka 28 tarik u Jymmang .
Ki leit sha kiwei pat ki ri kiba bun .
Ka dei ka sorkar kaba la shet kylla ia ki paidbah ban ia kaba ai jingiarap ia ki paidbah .
Nalor kata ngam don ei ei shuh ban ong . . .
Ki sa poi sha ka jingkut kaba kloi bha .
Ki don jingkitkhlieh iano iano ruh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pyntreikam ia ka lieng rit um kaba nyngkong eh jong ka India kaba la tip kum ka INS Kalvari ha ka kynhun jong ki shipai duriaw jong ka India ha Mumbai .
Palat 40 tylli ki kompeni nabar ri ki kwah ban bei tyngka ha Karnataka .
Dei ban buh ia ki ha trai 6 inshi jong u kew , ha kaba la iohi ia ka jingtreikam jong ki khniang ha ka por ba dang sdang ban buh .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka ri America ka buh ia ka jingkhraw ha ka 7 . 0 .
U president u la ong ba ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki dei ka jingeh kaba khraw ia ka longbriew manbriew bad ka donkam ia ka jingkut jingmut kaba skhem ban ai jingshngain ia ki khynnah .
Kane ka jingstet jong ki rel ka long 160km haduh 300km .
Ki nongleit jngi jong ki shipai ki dang wad mynta harud wah . . . bad mynta sha ka Mihngi Pdeng . . .
ka jingmynjur bad jingpyntreikam ia ka khusnam .
Iada ka US ia ka jingkhang ban shalan shabar ia ki mar tynrai jong ka dawai COVID sha India , ong ‘ ki nong America nyngkong’.
Ka jingpynshitom beiñ ha ka pyrthei halor u Masood Azhar ha ka por ba ka China ka la weng noh ïa ka jingkhang ha UN
Ha ka snem 1960 ka la sdang ia ki jingpule Bachelor jong ka Saians .
Patna , Oct 28 : Ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka la sdang ha ka step sngi thohdieng ha ki 50 tylli na ki 243 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 6 tylli ki district .
Ka Bor Khlem Pud jong ki Blei Pyni nuksa ia ka bor thaw jong u mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Balei ba ka jinghikai ia ka Ktien U Blei ka kynthup kham bun ban ia kaba shu pynsngew ia ki jingtip ?
U Chidambaram u la ia kynduh bad phra ngut kiwei pat ki briew ba kynthup ia u secretary ba rim jong ka tnad pla tyngka u Sindhushree Khullar bad u director u Prabodh Saxena .
Ha u bnai Iaiong 2015 , u riewstad kompiwtor na Norway u Hakon Wium Lie bad ka Seng Socialist Left ki la tyrwa ban pyndonkam ia ka domain , ryngkat bad , kum ki jaka rieh tngen ba laitluid online .
U la slap ia nga , u la byrngem ia nga .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha ka kam karkhana ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kito kiba nang bad pyntreikam ia kaei kaba U Jisu u la hikai ki ioh ia ki jingmyntoi kiba kloi , kynthup ia ka jingpyllait na ka jingkhuslai kaba palat .
Hynrei kine baroh ki dei ki kyrteng bakla . Ban ia kaba dei na ka jait blang , u koala u iasyriem bha bad u wombat , uwei pat u mrad ba rit ha Australia , uba iasyriem bha bad u blang .
Nangta la ai kyrteng ia ka da ka dur ba la pynlyngkot jong ka Florida .
Ha ka jingshisha la iohsngew wat ia ki jingpyrta ha ki surok jong ka Dhakas , kiba khot ia ka Bangladesh ban pynlong sa kawei pat ka Afghanistan .
Komanda ia ka kali bad wanrah ia ki dawai baroh kiba phi lah ban shem , sha nga .
Ka jingialeh bor ka la bud hadien ka jingiap jong u Mao ha ka snem 1976 .
" Nga sngewkmen haduh katta katta na ka bynta kane ka phlim " " u la ong ."
Ka Sudani na Nigeria ka la shah pynbna kum ka phlim Malayalam kaba bha tam .
Baroh ki jingthep vote kin sa hap noh .
U Kamrun Nahar u la ia shim bynta ha ka kynja briew kaba nyngkong eh .
Ka jaka wad bniah ia ki atom ba la seng da u stad saian ba pawnam u Dr Homi J . Ka Bhabha ka treikam ruh hapoh ka jingpeit jong ka tnad jong ka bor atom .
Namar kane kajuh ka daw , ka kot jong nga jong ki jingiathuhkhana Baibl ka la pawnam haduh katta katta .
Lada phi kwah phi lah ban tuklar ia ka ha ka iingbishar bah .
Hooid ka long ka jingpynkynmaw ia phi bad ia ki briew jong phi , bad shen phin sa shah kylli jingkylli .
Kane ka thma kam dei kaba rit kumba ka paw .
U SDO u Prashant Kumar u la ong ba ki la pynkhuid ia ka nala um hynrei namar ba ki briew ki dang iai bteng ban bret ia ki jaboh ha ki nala um , ka la shah khang bad ka um ka la tuid shabar ha surok .
" Ha kaba jubab ia ka jingkylli balei ba ka sah bad ka Tracy haduh katne , wat hapdeng ka jinglong jong ka jingiadei jong ki , ka la ong , " " Nga hok ba ngam tip ."
Ym don ka jingtlot kaba lah ban ktah ia ki hangta , bad yn ym bthah ia ki ban iehnoh ia ka .
Ka pyni ruh ia ka jingiathuhkhana kaba pynsngewtynnad ia u khynnah .
Ka jaka hapoh bad sawdong jong ka kut Bellary ka long da ki mawsiang , kiba kiew kynsan shalor ki madan ha ka dur jong u lum uba heh bha .
Ia ka dor kaba rit tam la pynkiew na ka T.6 sha ka T.8 bad kaba heh tam na ka T.22 sha ka T.30 .
U la ong ba ia ka um kaba palat yn ai sha ka Punjab bad Haryana ban weng ia ka jingduna ha ka rep ka riang .
Halor ka Jingshisha kaba donkam bad kaba jia 1848 Halor ki Khlur kiba bthei .
Ka pyrthei ba bun jait ka dei ka kynhun ba la buh jingmut jong ki pyrthei ba bun jait .
Ka jingkiew jong ka jingsngewtynnat jong ka Internet ha ka jingsdang jong ka spah snem ka dang thaw ia ki riti dustur kiba thymmai .
Ki pulit ki iaid hajan jong nga .
Ka jingiadei jong u bad ka India pynban ka neh .
U la shah ktah jur ha u myllung Kannada u D . R Bendre uba la hikai ia u ha ki por ba u dang sdang ban leit sha ka thoh ka tar ha ka ktien Kannada .
" " " U la bowling bha ruh , bad u la pynkiew ia ka jingstet jong u haduh 140 kph ha ki por ."
Kane , ha kajuh ka por , ka mut ban shna ia ki jingkieng , ki thliew , bad ki lynti iaid kjat .
La rakhe ia ka Republic Day ha kylleng ka jylla Nagaland
Shabar jong kawei ka hospital , palat 100 ngut ki briew ki la ap ha surok na ka bynta ka por jong ki ban ai snam , la ong u Idris .
Kumta kumta , kum ka nuksa , kane ka kyrdan bor bad kane ka kyrdan bor hangne ​​, ia kine la batai katkum ka kyrdan vacuum .
Ki dur jong ki lad pathai khubor ki pyni ia ki khynnah bad ki kynthei kiba iam bad pyrta bad ki nongpynlait im , ki pulit bad ki nongpeitkai ki kit ia ki briew kiba mynsaw sha ki kali kit nongpang bad ki kali shimet .
Palat 550 ngut ki nongpang la eksamin ha ka camp
500 shi bnai na ka bynta ki 22 , 693 ngut ki nongioh jingmyntoi hapoh ka skhim Sandhya Suraksha .
Ia kane ka liengsuin jong ka Pakistan la iohi da ki shipai khyndew ba ka hap na bneng na ka liang jong ka Pakistan .
Ym don jingsiew kaba kham khraw ban ia kaba la ai ia ka bhah jong ka bor .
Bad pynban ki dang risaiñ .
Ka kyndon ka ong ba lah ban pynkylla pisa kaba shongdor T.4, 000 shisien ha ki 50 sngi .
Ka pyniasoh ia ka network jong palat 200 tylli ki temple ha ka ri .
La kynnoh ruh ba u la pynithuh bakla bad u la ioh ia ki kot ki sla kiba bakla .
Ha ka lynti ban leit phai jong u la don katto katne ki dak kiba sniew .
Kumta ka jingmih ha kaba iadei bad u x jong kata , bad nangta .
Ka jingdawa ka kham heh bha ha ka sor .
Kawei ka jaitbynriew kawei ka skhim kard
Nga la buh kyrpang 75 klur na ka bynta ban shna ia ki kynroh ba shabar na ka bynta ki Padasekharam jong ka Kuttanad .
Ki dih kyiad , drok bad ka jingshongkha .
Shaphang kawei ka jingthoh shaphang ka kali bneng jong U Blei kaba la batai ha u Esekiel lynnong 1 , uta u briew u la thoh : .
U Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u : “Ngam tharai ba don kiba la vote pyrshah ïa ka Sheila Dikshit namar ka jaka sah jong ka , kumta kaba bha eh ban pynleit jingmut ha kaei kaba kongsan shisha ban ïa kaba pynleit jingmut .
Ka Kashari ka lah ban pynjlan ia kane ka por katkum ka jingkwah jong ka , hynrei ym palat ia ka laiphew sngi ha kano kano ka jingjia .
Ka jingthep vote bypolls sha ka iing dorbar thawain ka BJP 2019 ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka sorkar jylla ha West Bengal Bihar Uttar Pradesh Jammu and Kashmir Rajasthan
Ka jingdheng kali ka la jah na ki surok .
Dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ka jingbym thikna jong ka jingkhih jong ka dohnud teng teng ka pyni ia ka jingpang .
Hynrei ngi leh ia kine kiei kiei namar ba U Jehobah U Trai bneng jong ngi uba ngi ieit u ong ia ngi ba ngi dei ban .
" " " Shisha shisha " " la jubab u Ponting haba la kylli la u pyrkhat ba ka Australia ka lah ban jop ia ka World Cup .”
Uwei u ophisar jong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingthut kaba jur namar ka jinghap slap watla ka jingtuid ka jur bha ha ki katto katne ki jaka namar ka jingtuid um bad kiwei kiwei ki daw .
La pynlong ia ka jingialang ha ka skulbah IK Gujral Punjab Technical University ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Wat la ki la iateh jutang shisien bad U Jehobah kum ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha u , hynrei u la shem ba ki long kiba arsap .
U Sitharaman u la kynnoh ba u Chidambaram bad kiba haïing jong u ki bat ïa ki marpoh khyndew beaiñ ha ki 14 tylli ki ri bad 21 tylli ki bank account sha bar ri kiba shongdor haduh lai klur dollar .
Ka rukom bishar ha ka ri jong ngi kam dei tang ban long kaba lah ban ioh hynrei ka dei ban long kaba lah ban siew .
Hynrei ngam lah ban ailad ia u ban leh ia kata .
U Rashed u la rkhie bad u la ong phi ki rangbah phim tip ei ei !
Namar ba ki baduk ki lah ban ym lah ban thied ia ki iing kiba kham shngain , ki hap ban sah hajan ka wah kaba pynkiew ia ka jingma jong ki na ka jingshlei um .
Kham mynshwa , u khun jong u secretary barim ka BCCI u Niranjan Shahs u Jaydev u la long u president ka synjuk kriket ha Saurashtra .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Tiger Shroff ha ki bynta ba kongsan .
" Pyni ia u " " " burom arsien " " da ka jingkyrshan ba radbah jong phi ia ka jingwan jngoh jong u ."
Haba ka jingpynkylla lyngkot ka don palat ia kawei ka point ba pura , ki Rule jong u Hart ki ai jingmut ban buh ia u s hadien uba khatduh .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka ai ia ngi ia ka jingpeit kaba sngewtynnad ia ka ri America bad kiwei kiwei ki ri kiba roi .
Ym shym la don uwei ruh u pulit uba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Watla ki don ki startup ba la thaw ha baroh ki jait kam , bad ha kylleng ka pyrthei , katto katne ki jaka bad ki bynta jong ka kam ki iadei kyrpang bad ki kompeni sdang .
Ia ka iingmane Bara Katara la tei naduh u snem 1643 haduh 1646 kaba iasyriem bad ka jingtei jong ki Mughal .
Ka jingjurip ka dang iaid shakhmat na ka bynta kane ka projek .
Tang na ka jingpeit jong uwei pa uwei bad la jan khlem da tip ki la ia mynjur ba shen kan sa dei ka por ban wad ia u briew uba bha na ka bynta jong ka .
Ka jingtrei shitom kaba bun ka leit sha kane .
Lada dei ban pyniabynta ia ki kot katkum ka ktien ha ka UI .
Halor katei ka jingiakhih kaba la thmu ban leh , ka Delhi Metro Rail Corporation ka la khang khyrdep ia ki steshon Chawri Bazar , Lal Quila bad Jama Masjid .
La khmih lynti ba yn pynrung katto katne ki kyndon ba kyrpang jong ka Assam ha ki kyndon ban pynmih na ka bynta ban pyntreikam ia ka CAA .
Ka sorkar ka la lah ban pynbeit ia ka ruh .
Ngi don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka India ka la jop ia ka T20I series kaba phra sien lynter , katba ka dei ruh ka jingjop kaba hynriew sien lynter ha ka format .
Ia ki mar la pynpoi sha ka iew ka hat jong ka ri India bad la shalan sha kiwei pat ki ri .
Ka kynthei kaba u hynmen jong phi un sa shongkurim kam dei ka para jong nga .
Ngi kyrpad ruh ia baroh ki kynhun shipai jong ka Free Syria Army , ki lehnoh bad ki bor bishar ba kin ithuh ia ki nongrahbor jong u bad dawa ban pyllait noh mardor ia u .
Baroh ar sngi bad miet , u slap bad u rkhiang , u Michael u sah ha ka jingkhang ba shakhmat bad kiba bun ki para marjan ki shim khia bad don ruh kiba pynbiang wat ia ki jingdih ia u .
U Shri Gadkari u la pyntip ba ka tnad jong u ka dang ïakren bad ka tnad rel ban ai sha ha ki kulhad ba la shna da u mawshun .
Balei ka jingpyniasoh lang jong ngi kan long kaba kongsan ha kata ka por ?
Ka dei ka kot kaba laitluid kaba khlem kamai kaba la buh ha ka skulbah Maryland ha College Park , Maryland .
Ka Vande Mataram ka dei kaba mih na ka ktien Sanskrit , bad la thoh ha ka ktien Bengali kaba dei ban rwai ha man la ki skul bad kolej , la bynrap biang u Muralidharan .
Katei ka phone ka kynthup ruh ia ka Snapdragon 665 SoC bad ka Adreno 610 GPU .
Ka don ruh ka jingeh ha ka jinglong .
Ka khlem don ophis , kam don kali nongtrei ne wat ka kali jong ka hi .
Ka elekshon bah kan long ha u snem 2019
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingkren jong u President sha ka iing dorbar parliament .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha hajan ka hospital ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki kot lyngkdop jong ki Jiw kiba hadien , kum ka Cabala , ki leit wat haduh ban hikai ia ka jingkha pat .
Ia ka jingmut jong ka phang elektrik la wanrah da u Michael Faraday .
Ka bor synshar ka la kren shai ba yn shah tang ia ki nongpang kiba donkam jingsumar kyrkieh .
Ka long kaba bha baroh , tang ka jingpang duriaw .
Ki nonghikai bym don kam khot jingialang , pyrshah ia ka sorkar jylla .
Kumta , ka jingbishar bniah ia kita ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ka lah ha kawei ka rukom ban pynthymmai bad pynthymmai ia ka jingieit ba nyngkong jong phi ia ka jingshisha . Pule ia ka Salm 119: 151, 152. 143:5. Tei ia ka nongrim jong phi .
Ki nongrep ki la dawa ban sdang noh ia ka jingthied kloi ha ki iew die marbam .
Hynrei la pyllait noh hadien ba la kylli jingkylli .
Ka la jah ha ka Amaravati .
" U apostol Paul u la kren shaphang " " ka hukum U Blei bymjukut ban kyntiew ia ka jingkohnguh da ka jingngeit . " " "
Uwei u nongñiah kali , u Venkataram Babu u la ïakynduh ïa nga ha ka por ba nga dang ïaid ha ka Padayatra ha Dendaluru , ka thaiñ West Godavari .
U ophisar barim jong ka IPS u Y . P .
Shabana Azmi Art Cinema Maharashtra
Ka la neh tang shisnem .
Ki briew ki la lap ruh kino ki bynta jong ka pyrthei kiba kham shah ktah ha ka jingkhih jumai ne ka jingkhih jong ka suinbneng .
Ki pulit , ki nongap iing bad ki bahaiing jong ki ki la wan sha katei ka camp .
" Ka la ak kum ka Miranda ha ka jinglehkai kaba la mih na " " Ka eriong India " " .
Uwei u lah ruh ban leit jngoh ia ka tempi Shiv hyndai bad ka jaka sep sngi kaba phylla kaba pynlong ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ha ka thain Sepngi jong ka ri India.
Ka jingbym lap ia uwei pat ka la long ka jingkyndit kaba kham khraw shuh shuh .
Katto katne ki nongpyniaid ia ki web ki buh ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynbun ia ka jingmih jong ki na ka AdSense .
Ngam lah ban leh ia kane khlem ka jingkyrshan jong phi .
" Ngi ngeit ha me U Blei " " "
" " " Kim dei ban kwah ia kata ."
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka SC ka la weng ia ka jingkyrpad ban wad ia ka jingtohkit jong ka SIT .
" Ha ka jingshisha kan kyrsiew thiah ia ki samla ka ri bad kan pynkhlain ia ki jingialeh ban ioh ia ka synshar paidbah " " "
Ka long kaba eh ba u Mr .
U Om Birla u la ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki paralok ka NDA lait noh na kiwei pat ki seng kum ka Biju Janata Dal bad ka YSR Congress Party .
Katto katne ngut kiba la mynsaw jur katkum ka jingong jong utei u heh sorkar la pynkynriah noh mardor sha ka jaka sumar army 92 base ha Srinagar hadien ba ka kynhun ai jingiarap ka la leit sha katei ka jaka .
" " " Ngi la don ki jingdonkam kiba bha bha hangne ​​."
Hato kum une u briew lada u pynpaw ia ka jinglong , dei ban pynshitom ?
La kynnoh ba 9 ngut ki briew ki la iap namar katei ka eriong .
Kumno ka lah ban long ka handball haba ka shoh ia ka tyrpeng jong u !
Ka jingroi jong ka imlang sahlang jong kane ka thain kaba heh ka la long sawdong ka wah Ganges .
Hynrei ka jingmut ban ailad ia uwei pat ka jingkwah ban ai khlem da kylli , Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong nga ? ka la kylla long kaba ym sngewtynnad ia kiba bun bad wat kaba pynsngewsih ia ki katto katne .
Ngi , namarkata , ngim don lad shuh hynrei ban pynim ia ka .
Dang shen kane ka kompeni ka la seng ia kawei pat ka kompeni kaba long kum ka para jong ka . , hajan ka Gazipur , kumba 30 km shaphang mihngi na Dhaka .
Utei u rangbah uba dei u kyrtong ka BJP u la shah tuklar ha u president barim ka BJP jong ka Vadodara distrik u Dharmendrasinh Vaghela uba iakhun kum u kyrtong shimet.
Ki pulit jong ka Nadaun ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka kali pahara ka la poi ha katei ka jaka .
Ia kane ka jingkren ba kongsan la ai da u Dr Manjit Singh uba dei u nongpyniaid jong ka Centre For Ambedkar Studies jong ka Panjab University ha Chandigarh .
Ki ri bapher bapher ki rakhe ia ka ha ki sngi bapher bapher bad ha ri India la rakhe ia ka ha ka Sngi U Trai ba khatduh jong u bnai September .
Ka Subiya ka la pynthikna sha ki pulit ba u Hasnain u la shah pynbor halor ki ram kiba u la shim .
U don ha ka jingjynjar kaba jur namar ba la weng noh ia u kum u nongmihkhmat jong ka skulbah Nalanda .
U nongpyniaid ia ka kad liengsuin jong ka Mysore u R . U Manjunath
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka donkam ban pynneh pynsah .
La ai ia ki kot pynshisha sha baroh ki nongiashim bynta .
Kumta , kaei ka jingdonkam jong kane ka jinghikai ?
KA BOR KA KTIEN U BLEI .
Ha ki por lyiur , kane ka thain ka mad ia ka jinghap slap kaba jur bha , namar kata ki briew kiba sah ha kane ka thain ki hap ban leit sah sha ki bynta ba shapoh jong ka Himachal .
Ka jingtreikam ha ka suki suki ka la kut noh .
kaei kaei , bad mynta ngi la phiah ia ka ha ki 15 bynta .
Ia kane ka jingpyni yn plie da u Myntri Rangbahduh ha ka 31 tarik u Lber 2016 ka sngi kha jong u Sardar Patel .
Ngi kyrmen ba yn sa pynkut noh ia ka rai ha ka jingbishar kaba hadien , u la ong .
Nga dang pule kolej bad u la iohi ia nga ha ka jingshad
Ka seng ka la pynpaw ruh ia ka jingtieng ia ka jingshah pyndik ha ki tnad treikam halor kane ka mat .
Ngim shaniah ia ki , kin ym shaniah ia ngi .
Ka nar ka dei kawei na ki tiar kaba pawnam tam ha ka pyrthei bad ka long ka bynta kaba kongsan ha ki iing , ki jingtei , ki tiar , ki lieng , ki kali , ki mashin , bad ki tiar .
U la sngewthuh ia ka jingbakla jong u mardor .
La shon ia ki barcode ha ki kot rit ba la pyndait , bad la pyndait da ka kti da ki nongtrei dukan haba ki dang pyndap ia ki jingthoh dor .
Pyllait Ka BJP ia ka thup ba phra jong ki 19 ngut ki kyrtong sha ka elekshon ha Telangana
Uwei u heh jong ka IRCTC u la ong ba na ka bynta u nongleit nongwan uba pyndonkam da ka First AC ka jingthew ka long 70 kg katba na ka bynta ka Second AC ka long 50 kg , bad 40 kg na ka bynta ka klas Sleeper .
Ki kolshor tynrai bapher bapher ki pyndonkam ia ka tyndong ban pynlong ia ka jingsngew iatylli bad kiwei pat khamtam ha ki por lehkai .
U myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu ryngkat u myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpynkup burom ia u Abbot ba thymmai .
Ka jingpyrkhat jong u Greeley shaphang ka jinglaitluid ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingkwah ba baroh ki dei ban ioh ia ka lad ban pynbha ia lade .
Balei ba don kiba sangeh ban bud ia U Jisu , kaba ai jinghikai aiu ia ngi ?
" " " Kaei ka ri ha ka pyrthei ka bym don register ia la ki jong ki nongshong shnong " " u la kylli ."
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ai khublei ha ka sngi rakhe ia ka Basant Panchami .
Ki dam ha ka wah Godavari .
Ka jingpynbna jong ka Supreme Court sha ka Centre halor ka jingkynthoh da ka Facebook , WhatsApp halor ka jingsam jingtip .
Ki Cluster Society ki dei ban treikam hapoh ka jingjngai kaba 10 Kms .
Nga la thoh sha baroh ki sorkar jylla .
Pb jied ia ki 82 ngut ki nongialehkai ban ioh ia ka khusnam Maharaja Ranjit Singh Award
La pynkiew ia ka khajna ban wanrah ia u khaw sha ka 10 percent ban tehlakam ia ka jingshalan ia u khaw .
Nangta uwei na ki briew u la kylli ia ngi kaei ka jaitbynriew jong ngi .
Uwei u briew u la khlad bad kawei ka kynthei ka la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka nongbah .
" Namarkata , ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka pule ha Isaiah 42 : 8 , " " Nga long U Jehobah . Kata ka long ka kyrteng jong nga . " " " .
Ym duna ia ka 13 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jylla ha ki jingjia aksiden ba iadei bad u slap .
Yn ai ia ka sertiphiket ba shipor bad ba leit buhai shnong sha ki kyrtong kiba jop .
Da kaba kut jong ka thma , ka ri India ka la shah pynkhihwin ha ki jingialeh jong ki nongtrei bad ki nongrep kiba la long kiba dang sdang ban pynkylla dur .
Ka tnga jong u Shikhar Dhawan, ka Aesha Dhawan, ka la sam ia ki dur jong ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 13 snem jong ka khun jong ka, ha ki social media jong ka.
Hooid kine ki dei ki por ba phi hap ban kham husiar , hynrei ban pynkylla ia ka jinghusiar jong phi sha ka jingleh mardor kam donkam ban long kaba donkam .
Kum ki thma ha Manchuria , China bad Ethiopia ka la long kum ka jingpynkhreh ia kaei kaei kaba kham heh ha ka lawei .
kan sa shah iehnoh sa shisien .
Ka kam ka la jan dep .
U Modi un sdang ia ka jingleit jngoh jongu da ka jinglehniam puja bad darshan ba kyrpang ha Lord Dwarikadheesh Temple .
" Ka sorkar kan shim khia ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew bad ban ioh ia ki jingpynshitom kiba tyngeh " " u la ong .
Ka kompeni ka la shim ram ruh da ki klur tyngka na ki bank da kaba pyndonkam ia ka bor sain pyrthei jong u Zardari , ka la kynnoh .
U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Kapoor
Uwei u khynnah u la shah pynmong ha ka shyntur .
Ka long ka jingpynkhluit kaba khlain bad ka jingpynkhluit ia ki ion .
ka bor tynrai , kaba hadien ka paw bha ha ka bor jong ki um duriaw kiba mih na ka jingkhih jong u bnai ia ka pyrthei .
" Ka skhim la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia palat 50 klur ngut ki nongshong shnong jong ka ri . " " "
" " " Uwei uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai , " " ong ka proberb jong ka Baibl . "
Ki pulit sawdong hangne ​​kim i kumba ki don ia ka jingtip kaba nyngkong .
Ka tnad pynroi ia ki briew ka la thaw ia ka kynhun pyniaid ba kongsan kaba la ai kyrteng ka Komiti pyniaid ia ka jingpule ba kham halor ha u bnai Lber , 2013 .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.2 lak bad ka jingai khusnam .
U Big B u iasam ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bad u paralok
Ka jingkhynñiuh duriaw kaba bthei ha rud duriaw
