Ka Bangladesh , Scotland , PNG bad ka USA ki don ha ka Group A , katba ka Group B ki kynthup ïa ka Ireland , Thailand , Namibia , bad Netherlands .
U la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka Padma Bhushan bad ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Ka eriong kaba wan sha Stratford ha Texas .
Ia ka jingsiew la pynlong lyngba ki check bad ki RTG .
Kane ka rai ka pyni ia ka mynsiem sngewrit ia kito ki mrad kiba long ka bynta kaba kordor jong ka pyrthei jong ngi hynrei kim lah ban kren .
Ha kane ka liang la mynjur ia ka kaiphod jong ka komiti jong ki Deans ba phra jong ka ICARs .
Ha u bnai ba la dep , u kpa jong u Aditya u Udit Narayan u la pynpaw pyrshah ia ki khubor shongkurim .
Lucas phin sngewbha ban iarap ia u ?
Nga la sdang ruh ban leh ia la ka jong ka jingwad bniah halor kane ka sobjek .
U la shakri ruh ia U Blei da kaba pyrkhat ia ka bymjukut .
Bad pyrkhat ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u Absalom kaba la ialam ia u ban pyniap ia u Amnon u hynmen shipara jong u .
Nangta u nongshah lehbeiñ u la leit sha ki pulit kiba la register case pyrshah ïa u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mar kordor kiba shongdor haduh 35 lak na ki .
Ki hynriew por , namarkata , ki long ki jingiathuhlypa .
U ai biang ia ki ia ka kamra na kaba la beh noh ia ki bad u ialam ia u Malti sha u doktor .
ong u Ajay Maken uba dei u heh jong ka tnad pynïadei jong ka Congress .
Ka kad liengsuin ha Kochi la khang na ka bynta ar taiew.
ai la dep pyniaid 1 .
Ka jingshongkha khleh ? Bun ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nonghikai ki pynshlur namarkata ia ka jingpyndonkam ia ki condom .
Hynrei kan shim por shibun ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongshong shnong jong ki briew ha ka enclave bad ka jinglong trai jaka .
Ka ri ka duh lut ia kiei kiei baroh .
Ka elekshon sha ki jaka thep vote ha Jammu bad Kashmir ka dang iaid hadien 13 snem bad ki briew kiba ieng lain ban thep vote ki sngewtynnad ia ka roi ka par .
25 ngut ki dkhot ka PFI la kem da ki pulit ka UP
" Download ia ka kopi ba laitluid jong ka kot " " Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap . " " "
U la thaw ia ka komishon bank kaba nyngkong eh , ka komishon jong ka ri halor ka pisa , ka kam bank bad ka ram .
U la ioh ia ki jaka ba nyngkong eh jong u ha ka thain Dinajpur .
Hynrei ki nongïalehkai ba marwei jong ki shynrang jong ka India kiba long marwei kum u Malhotra bad u Mahesh Mangaonkar ki la mad ïa ka jingeh.
Nangta kawei ka kynthei ka la wan ryngkat bad uwei pat u briew .
Ha katei ka trailer kaba la pyni ha ka sngi thohdieng , la pyni ia ki aktor u Anil Kapoor , ha ka dur jong ka salt and pepper look bad ka Shefali Shah kum ki kmie ki kpa jong ka Priyanka Chopra bad u Ranveer Singh .
Phi lah ban iaid kylleng tang lada phi don ia ka jingpynshisha bad phi .
U Kanam ula kren ha ka jingialang jong ka CPI ha Kollam .
Ki shipai pahara khappud jong ka India ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur pyrshah ia ka jingsiat jong ki Pakistan , la ong ki BSF ha ka jingpynbna , .
" " " Nga la iakren ia kane ka mat bad u president ka party u Amit Shah ."
Ka jaka ka don ka jinglong ka suinbneng kaba jem bha ha duriaw bad ka por lyiur kaba shit bad kaba sngem , bad ka por lyiur kaba lyngkot bad kaba khriat .
Ka lad kaba pawnam na ka bynta ki SME ban shalan shabar ri ka long ban iashim bynta ha ki jingpyni khaii pateng ha ka pyrthei kum ka Frankfurt Show bad ban trei ia ki jingmih kiba mih hangta .
U Nadal ban nym ialehkai shwa ka Wimbledon .
Ngam ioh jingsuk ha kawei pat ka jaka , ym don ei ei hynrei tang ka jingkyrhuh .
Da ki lad baroh bteng ban wad bniah ia ki katto katne ki lad jong ka jingshem bad kyntait ia kano kano ka lad kaba lah ban mih na ka kti .
" U la ong ruh " " Ka jinglah ka don namar nga sngew ia ka hapoh ."
" " " Hadien ba la mih ka Bangladesh kaba laitluid , baroh kiei kiei ha ka jylla thymmai la donkam ban pynbiang thymmai . " " "
Ki kot khubor ha kiwei pat ki ktien thain kum ka Hindi , Kannada , Tamil bad Telugu ruh ki don .
Mynta u Dak Babu um ngeit ha ka jingleh jadu ne kum kita kiei kiei .
Ka Urvashi ka la trei ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha ki ar tylli ki ktien , ka Mohan Bhardwajs Black Rose kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Shakespeare The Merchant Of Venice .
Peit hi ma phi la ka Margot kam shym la leh sarong ia lade .
Iarap ia nga , ngan siew ia phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un poi lashai ka sngi ha Xiamen .
Nalor kata , u la ïoh ruh ban thep 291 tylli ki wiket ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akilesh Yadav ruh u la don bynta lang ha katei ka jingialang biang .
Hynrei ki briew jong ka Karnataka bad ki briew jong ka ri India ki peitkai ia ki bad ia ki kam jong ki .
U chairman jong ka Indian Premier League u Rajeev Shukla u dei uwei pat u dkhot ba pawnam .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh eiei .
U komishon pulit ba thymmai jong ka nongbah Bengaluru u Kamal Pant u la shimti ia ka kam .
Tang ka jingsynshar jong U Blei Jehobah , U Nongthaw jong ka pyrthei , ka lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba la wanrah da ka jingsynshar bad jingpyniaid bakla jong ki briew da ki hajar snem .
Kumno ngan tip ia kata ?
Hato phi don ha ka period jong phi ?
Ka jingkren jong u Hrithik Roshan halor ka case halor ka jingïakynduh email bad ka Kangana Ranaut yn sa record lashai ka sngi .
Lada ngi long kiba donbok kin don uwei ne arngut kiba jop shwa ban kut une u snem , ka la ong .
Namarkata , iasam ia ka jingshisha jong ka recipe jong phi .
" U la rwai na ka bynta u Shah Rukh Khan ha ka jingrwai " " Kashmir Main Tu Kanyakumari " " na ka Chennai Express kaba la thaw da u Vishal Shekhar .
U la ialeh pyrshah ia ka rukom synshar jaitbynriew .
U Khans u khun bad u SP MLA u Mohammad Abdullah Azam Khan u la ong ba ki bor synshar jong ka Rampur bad ki pulit ka thain ki thmu ia ki briew kiba iajan bad ngi .
U nongaiktien ka Congress u Sachin Sawant u la ong ha ka tweet jongu .
Ka library jong phi ka pynlong ia ka dong barit jong ngi jong ka pyrthei ban sngew heh .
SP , Congress bad BJP ki la ioh ia ka jingkhihwin kaba khraw .
Tang hapoh katto katne kynta ki phareng ki la mad ia ka jingduhnong kaba 20 hajar ngut bad bun ki la shah pyniap ha ka liang ki German .
Shah pyndik ha ki nongpyniaid bus , ki samla pule pakhang surok Jhajjar .
Ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram kaba la pyni ia ka bad u Rohit Shetty .
Ai lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong u khnang ba un nang ban pynbor ia ki jingkitkhlieh baroh ha kiwei pat .
U dei u ophisar uba pawnam uba la shakri ia ka ri India da ka jingshitrhem kaba khraw . U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain Excise bad ka ain NDPS .
Pynmeh ia ka jingshit haduh ba ka jingkhleh kan iasoh bha .
Lai ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka wah ha Kasaragod.
52 ngut ki kyrtong kiba ia khun na ka bynta 5 tylli ki shuki Lok Sabha jong ka Uttarakhand
Ka pyniaid ia kano ka jingthoh ban pyni hajan ka dur jong ka logo ha ka jingai khublei na ka bynta ki jingialang XDMCP ba jngai .
Kumta ngi la mynsaw .
U President u la ong ba ka Indiraji ka long kaba khlem artatien bad kaba kut jingmut ha ka jingkyrshan jong ka ia ka jingiakhun pynlaitluid ha Pakistan Mihngi .
Ka France ka dei kawei na ki paralok iada ri kaba kongsan bad kaba lah ban shaniah jong ka India .
Hooid , ka jingpyndep ia ki jingkular ba mynshuwa jong U Jehobah ka ai ia ngi ka jingshaniah ha ka jingpynurlong ia ka jingkular jong u ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta u khun bynriew .
U KTR u la bynrap ba ïa ki skhim jingïarap ba la wanrah da ka sorkar Telangana la shim kum ka nuksa ha ka ri baroh kawei .
Katno kane ka rukom ka pynmih biang ia ki rong jong ka dur ne jingdro tynrai ? Ym don mashin kaba lah ban pynmih thik ia kaei kaba ka khmat briew ka iohi .
Ka kompeni ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar pdeng ha u snem 2006 haba kynsan kynsan ka la sdang ban treikam biang .
Ka don kawei ka nongbah bad 14 tylli ki shnong .
Ka jingmut jong ka pyrthei baroh kawei kum ka longïing ka long lehse kaba la sakhi bha ha ki duriaw jong ka pyrthei , kiba pynïasoh ïa ngi baroh .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynlong ia ka elekshon ynda la mih ki jinglong kiba biang .
U la tei lai tylli ki Balang kiba heh tam ha Ghana .
Ka jinghiar thma jong ka kynhun lehnoh ha ka 22 tarik Jymmang 2002 ka la pynlong ia 6 ngut ki pulit ban iap .
Balei ki khynnah ki nang bun jait ?
Ia kane ka komiti la khlieh da u secretary na ka bynta ka jingroi jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingpynmih karkhana ban thaw ia ki lad kamai kiba neh bad ban pynkhlain ia ka nongrim karkhana jong ka Jylla ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Uwei u samla na Malappuram , Kerala , u la ialong paralok bad kawei ka samla pule na Palibetta , lyngba ka social network .
Ka dur kaba jrong bad ki iing , ki surok bad ki lynti iaid ba la buh ha ka rukom kaba la thmu , la iada ia ka da ka kynroh kaba heh .
Ngi pynlut ia ka jingpyrshang ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka hospital ba la shna na ka bynta ban sumar ia ki kynthei shwa bad hadien ba la kha khun bad ban sumar ia ki khunlung ba dang kha thymmai .
Ka kot kaba bud jong u Ghose , ka Dante Gabriel Rossetti bad ka jingbishar bniah ba mynta 1928 ka dei ka kot jong ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar , kaba lah ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh doktor jong u .
U Kumble u la ong ba ki la don ki jingiakren halor ka jingpyndonkam ia ki mar kiba nabar .
Ia ki rai la shim ha ka jingialang .
U PM Modi u Tripura u jop ia ka histori
Bad kane kam dei ka jingtrei kaba bha tam jong u A R Rahman ne u Gulzaar .
Ka bynta jong ki jaka pule kum ka IGNCA ka nang kham kongsan ha kane ka jinglong .
Ka kot jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng V2 . 4
u kpa u la nang ia ka jinghikai jong u . Ka kham bha ban ialeh khaii bad ki nongkhaii ban ia kaba .
Kim lah ban ialehkai buhrieh .
U Rakesh Bhardwaj , u Harpreet Singh Mehta , u Raman Abrol , u Monika Sharma , u Sanjay Sharma , u Pankaj Sharma , u Vicky Gupta , u Mohd Arif bad kiwei kiwei .
Kiba la bakla na ka jingshisha , da kaba ong ba ka jingmihpat ka la dep lypa . bad pynpra ia ka jingngeit jong ki katto katne .
Ha ka sngi thohdieng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka step jong ka sngi thohdieng u la kitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew da ka jingkhublei ba sngewtynnat jong u na ka bynta u snem thymmai 2020 .
Lah ban iohi beit lyngba ki khmat khlem da donkam ia ka telescope , hynrei hapdeng kata um dei ban ia tyngkhuh bad uno uno u comet ne kiei kiei .
Ki jylla ki lah ban pyndonkam suk ia ka jingiarap pdeng kaba Rs . 4, 000 kawei ka paiñkhana ong u Shri Venkaiah Naidu Ki dkhot ka Parliament ki ïakren halor ki skhim thymmai ha sor .
Ka sorkar ka tuklar ban weng ia ka jingsiew ia ki arrears sha ki nongrep sohjew
Ka ain pyniaid kali ha surok , ha ka kyndon 98 bad 105 , ka don ka kyndon ban pynshitom ia ki briew kiba iap namar ki jingjia aksiden ha surok .
Ka komiti bishar bniah ka la pynksan ia ka Orbital bad ka Sourav bad ka Orbital ka dei ka nongthep dor kaba duna tam .
Ngan ong sa shisien ia kane ka jingong ba ha u snem ba la dep nga la rakhe ia ka Diwali ha Gurez hapdeng ki Jawan bad mynta u snem nga don hapdeng jong phi ha ka sngi Ramzan .
Katba u Jadeja u la lah ban kamai 556 ron katba u Ashwin u la lah ban kamai 464 ron ha kijuh ki jingialehkai .
Ka board kan sa iakynduh ha ka por mynstep .
Ka jingieit jong ngi ïa ki ka paw ruh haba ngi pule ïa ka Baibl bad ki bad pynsngewthuh ïa ki ïa ka jingdonkam ban kiar na ka jingmane lamler .
Hadien kane u nongaiktien ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng u Sean McCormack u la ong ba ka embassy jong ka US ha Islamabad kan sa phah ruh ia ki nongpeitkai sha ki jaka bapher bapher ha baroh kawei ka Pakistan ban buddien ia kane ka elekshon .
Wat la u kham pawnam na ka bynta ki dur Italy jong u , hynrei u la dro katto katne ki dur Wales ha ki jingleit jngoh na London .
Pyllait paidbah ia ka Education Portal ICAR ha ka Conference jong ki Vice Chancellor jong ki skul bah jong ka rep ka riang bad ki Director jong ki ICAR Institute
Ka dung ruh ka donkam ban pyntreikam .
Ka India ka lamkhmat da 21 ron .
La iohi ia ka ha ki jaka ba heh jong ka ri America shatei lam mihngi , naduh Baja California sha shiliang ka thain Sepngi jong ka ri America shaneng lyngba ka Ontario bad Nova Scotia ha Canada .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingthoh ka long ha ka 25 tarik u Naitung 2017 .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u doktor surgery u Dr Niranjan Mishra , u doktor ba shemphang ha ka liang ki bniat , u doktor ba shemphang ha ka liang ka jingsumar dawai u Dr Rajeev Jena bad u nongsumar dawai u Kedar Jena .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha halor ki EVM .
Katei ka series kaba kynthup ia lai tylli ki T20 International bad ar tylli ki Test kan sdang ha ka 3 tarik u Nohprah .
Kum ka nuksa , ngi lah ban im ha ka jaka ba ka niam kaba la synshar ka ialam ia ki nongbud jong ka ban niew ia kawei ka sngi ha ka taiew kum ka sngi shongthait .
Ia ka jinglehniam la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak bad bud sa ka jingai khublei ia ki nongwan jngohkai kiba kongsan .
Ia katei ka samla la phah eksamin bad dang ap ia ka kaiphod jong ka Forensic Science Laboratory , u la ong .
Ka sorkar u Modi ka la pynkhreh ban pyntreikam ia ka buit treikam kaba thymmai ha Jammu bad Kashmir.
NEW DELHI : Ka India ka dei ka ri jong ka jingïatylli bad ka jingïapher .
U la long uba sngewrit bad uba rit mynsiem .
ka jinglum jingtip jong u ia ki khanatang ka long kaba pawnam haduh katta katta hapdeng ki khynnah .
Ka elekshon sha ki 90 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar jong ka jylla Chhattisgarh la buh ban long ha ki ar bynta ha ka 12 bad 20 tarik u Nailur .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam .
Ka sorkar Zeliang ka la mad ia ka jingpyrshah kaba jur na ki seng riewlum halor ka jingpynjari ia ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei 33 percent ha ki seng shnong sor .
" " " Kane kam pat ju jia ha ka histori jong u briew . " " "
Kam dei ban long kum ka kot sorkar bad phin shem ba kita ki ophisar bad kumjuh ruh kiba ha iing ha sem jong ki kin sngewkmen ba la leh ia kum kane ka kam kaba bha .
U Modi u la ong , ka India kan kren beit ban kyrshan ia ka jingsuk , ka jingshngain bad ka roi ka par .
Ha ka jingshisha , ka sniehdoh kam dei kaba sniew kumta .
La kaei kaei pat kaba lah ban jia , ki dei ban long kiba stad .
Namar ba ki nongpynmih masi trai ri ki don ka jinglah ban pynbiang ia ka jingdawa doh masi trai ri , ym lah ban don ka jingpynshisha ban wanrah nabar ri .
Ki phra tylli ki jaka ba ha khlieh duh ki leit sha ki jaka pule jong ka China .
Ki jingjia kiba kum kine ki jia ha ki khyndew kiba shah shlei um katkum ka aiom hynrei ha kaba ka khyndew ba shalor kam shym la nang rit kum ki khyndew Black Terai .
Ka tnad pla tyngka ka la kylli ia ka tnad Mines ha kaba iadei bad kane .
Result election civic ha Gujarat : Ka BJP ka jop 47 tylli na ki 75 tylli ki municipality , ka Congress ka pynkiew ia ka jingkhein jong ka sha ka 16 tylli .
Hooid ! To ngin ia pyrkhat kumno ngi lah ban leh kumta .
Pynkhreh ka sorkar ia ka jingtyrwa ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir : Myntri ka Pak
Hato Um sngewtynnat shuh ia la u shakri ba iaineh ?
" U heh jong ka tnad pyntip jong ka AICC u Ajay Maken u la kyntu ia ki nongialam ka seng ban pyniasoh bad ka " " Khidkee " " ka lad pathai khubor jong ka Congress."
U la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 na Pehowa hynrei u la rem noh .
Jubab ia uba bieit kat kum ka jingbieit jong u , ioh un long uba stad ha la ka jong ka jingsngew .
Ka jinglong rit mynsiem jong ka Misae ka la pynlong ia ka ban shem jingeh ban shah pynrung ha ka jingshai .
Ka ailad ia u nongleh kam sniew ban shim ia ka jingsynshar na jngai ia baroh ki tiar kiba shah ktah hapoh ka jingthew jong ka WiFi khlem kano kano ka jingiadei jong u nongpyndonkam .
Ha ka 25 tarik u Nailar 1975 u Mujib u la pynbna Emergency da ka jingiarap jong ki seng sain pyrthei u la pynbna ia baroh ki jingpyrshah ia ki seng sain pyrthei kum kiba beain .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill pynkylla ia ki kompeni
Hato Ka Dei Shisha Ka Jingthmu U Blei ?
Ki rah ia ki khiew bad ki khiew bad ki khuri ba la pyndap da ka wain kiba tuid ha khmat jong ki .
Bad ngam lah khlem da sngew na ka bynta jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban pynneh ia ka Riti Synshar bad ym shym la paw ruh ia ka burom jong ka Raj Bhavan , u la kynnoh .
U kpa jong u u Subhash Jadhav uba dei ruh u ACP ba la shongthait u la ong : Ngi sngewkmen ba ka jingbishar ka la iaid ha ka liang jong ngi bad mynta ngi ap ia ka jingwan phai jong u Kulbhushan sha India .
Lada ka kam ka kiew , kumjuh ruh ka jingkamai jong ka tnat bank .
U la don shibun ka por ha kti .
" " " Ha ki niam baroh la pynksan shibun eh ia ka jingiaishah . " " "
Hynrei shen u la wan phai biang da ka jingsngewsih .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long shaphang kumno u leit phai biang sha Rayalaseema bad pyllait im ia ki briew shnong na ki kti jong u trai jaka u Bikshapati .
Ka komiti ka khot ia ka jingiakhih ban bteng khlem kut por .
Ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti haba kren sha ki pulit ha ka sngi palei ka la kyntu ba dei ban wanrah biang ia ki lehnoh trai ri sha la iing ha ka jaka ba kin shah pyniap ha ki jingiakynduh .
" " " Ha ki 13 tylli ki jingialehkai ngi don tang ar tylli ki jingshah rem " .
Hynrei ka jingthang ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka bor ding , ka pynmih ia ka jingmih kaba jur bha jong ki lyer jakhlia kiba pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
kano kano ka kynja met kaba pynkhih ia ka jingpynmih ia ka agglutinin .
Hato ka dei ka jingiakop kaba kongsan tam ?
Ka jingtyrwa ka long kumba pynduna ia kine baroh sha ka rukom tender kaba khlem jingmutdur .
U la long u nongpynshlur .
Ka Indian Bank kan plie 100 tylli ki branch
Ban thaw ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ban pyniaid iew bad ban pynkiew dor ia ki dohkha bad ki mar ri dohkha .
Ïa kane ka prokram la pynlong da ka tnat treikam jong ka pyrthei kaba la tip kum ka Water Aid ha ka Spectra Convention Centre kaba don ha Gulshan jong ka nongbah .
Kumta , nga la shah pynkhih pura ha kane , bad nga la hap ban leh kham bun .
Shuh shuh , palat 30 percent na ki tymmen ki im hapoh u lain jingduk .
Kum u Ananias bad ka Saphira , ki pyrkhat ba ki lah ban thok ia ki angel bad ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ha ka elekshon 2013 bad 2015 ka BJP bad ka Congress ki la pynieng ia ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei bad ki khmat ba pawnam ban ialeh pyrshah ia u Kejriwal .
Ka mishon ka long kaba lah ban leh bad kaba shisha .
Nalor kane , kane ka kompeni ka don ruh ïa ki jaka pynmih mar jong ka ha Chennai bad Delhi .
Ki nongthep vote ha Panchkula ki don 1 95 974 ngut bad ha 2018 ki don 1 56 921 ngut .
Bun ki nongshong shnong jong ka China ki la trei ha Pakistan ha ki projek bapher bapher jong ka CPEC .
Ki kynthei kiba armet ki sngew ba la beh noh ia ki na ki kam jong ki : Ka jingpule .
" " "Nga lah ban shim ia ki coat jong phi, Mr bad Mrs Mason ?
Nyngkong eh ngi dei ban ithuh ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ki khun jong ngi .
U la shah set phatok ha Mandalay naduh ka snem 1940 haduh 1942 .
Nga ieit ia ka Mei bad nga sngap ia ka da ka jingburom .
Ki bun tylli ki lynti rel ryngkat bad ka rel subway kaba iaid ha kawei na ki lynti rel .
Ym don mano mano ban peit ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa .
Katto katne ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U Bhim u pawnam na ka bynta ka bor kaba bun jong u .
" " " Em , ki shong ha kawei ka shnong kaba marjan . " " "
Kumta kane kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka liang jong ki .
Katto katne ki jaka jong ka Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir ki la ioh ia u slap ba nyngkong jong kane ka aiom .
Ka duo ka long kaba itynnad bha lang .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmut ruh ia baroh ki myntri ha ka jingialang jong ka Central Council ba kin kiar na ki jingkren bym donkam halor ka rai jong ka SC .
Ka lynnong UK jong ka BNP bad ki sengbhalang kiba ïasoh bad ka ki la pynlong ïa ka jingïalang pyrshah hakhmat ka ïing dorbar jong ka ri Bilat ha kaba ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la ïashim bynta ha ka jingïalang ha ka sngi Nyngkong .
Nga tieng ruh ba bun kin kiar na kaba ialehkai namar ka jingmut kaba sniew kaba phi la pynpaw .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la shim khia ïa ki jingai jingmut jong u nongïasaid aiñ ba rangbah u Shekhar Naphade ba dei ban bishar kyrkieh ïa ka jingkyrpad jamin jong u Sajjan Kumar .
La ïohi ïa u Ajinkya Rahane ryngkat bad ki paralok jong ka kynhun ïalehkai ka India , u Ravichandran Ashwin , u Mohammad Shami bad u Hardik Pandya .
La ai ia ki dawai kiba donkam sha ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah shimet .
Ka bai skul ka long Rs .
Ka Kaur ka dei na Ludhiana bad ka hikai art ha Navodaya Vidyalaya ha Moga .
Ki nongialehkai kriket barim ki la buh jingkylli ruh ia ka jinglah ban long nongialam jong u kapten Mahendra Singh Dhoni uba don ia ka rekod kaba sniew ha ki jinglong jingman shabar ri .
Kane ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid .
Ka jingpynlong jingtep kaba bniah jong ka ka long kaba lah ban ianujor bad ka jingtep jong ka Jylla .
U Tucker u la donkam ban wad ki lad ki lynti ban trei kam ain ha Virginia .
Ki nongpyndonkam ki lah ban iohi ia ka jingbun ki message , ki call bad ki dur ba ki la phah bad pdiang .
Ki Darwaja ha ki surok ba kongsan jong ka nongbah ba la ker da ki kynroh
" " " Kumta , ka long kaba donkam ba ki trai hotel bad ki jaka bam kin buh ia ka rekod bad pynpaw paidbah ia ka " " u la kdew . "
Ngi iohi ha khmat jong ngi ia ka dur jong ka jingsuk bad jingsngewhun ba la shna hapoh ki phlang ksiar bad ba la pynher da ka Iyer jong ka madan kaba plie . Ka jingthaw jong ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat
Arngut ne palat ki nongpeit bniah ryngkat ha ka jingpeit bniah .
Ka kot ka la wanphai biang sha ka library hadien 130 snem
Ka seng ka la kular ruh ban buh kyrpang 50 percent ia ki kynthei ha ki jaka pule Panchayati Raj , ki korporashon jong ki sor bad ki city council .
Ha kane ka kynti ruh kan ym wan .
Ka la pule ia ka kam pynphriang khubor ha ka skulbah jong ka Lagos hynrei ka la hap ban sangeh noh namar ki jingiakhih bym ju sangeh .
Ha ka sngi Thohdieng baroh ki MP ka liang pyrshah kin pynlong ia ka dharna hakhmat u mot jong u Gandhi ha Parliament ryngkat bad ki dak kiba lieh .
Ia kane ka phlim Hindi yn pyni da u Shashank Udapurkar .
Ngi dei ban pynduh mynsiem ia ka jingshongkha jong ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Nga ai burom eh ia ka , u la ong .
Ki la dawa ruh ban khang ia katei ka phlim .
Ka la bynrap ba Rs . 65 klur la mynjur na ka bynta ka Punjab hapoh ka prokram ai dawai khlem jingsiew jong ka ri na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta .
" La phah nyngkong ia ka sha Dubai bad nangta sha Saudi Arabia ." " "
Pynkhreh bha ia ka umsoh bad ka umsoh lemon .
Ki la ioh ia ka jingjop ia u Arun Vishnu bad ia u Aparna Balan uba dei u No 1 . ka jingialehkai ba la khleh lang ha India .
Tang ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BJP ki don ryngkat bad u .
Ki kynthei ki long 51 na ka shispah jong u khun bynriew .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw haduh katta katta ia ka jaidbynriew jong ngi .
ka pdeng jong ka jingkhia jong ka kynhun kaba kynthup ia ka pyrthei bad u bnai ka don ha ka jingjylliew kaba 1700 km hapoh ka pyrthei .
Nga don ia ka cell phone jong nga ha ka pla jong nga , hynrei kam don charge .
Ka longiing jong ngi baroh kawei ka la shah pynkynriah jaka .
Yn khein nyngkong ia ki vote ba la phah da ka post .
Ka jingpynmih pisa ha ka iew jong ki CPSE ha ka iew die marbam ha Mumbai
Ki briew jong ka Haryana ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew da kaba shakri ha ki shipai , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ia ki jingthoh la pynphriang lyngba ki lad pathai khubor .
Nagaland : Ha Nagaland , 873 tylli ki nongmuna na ki 891 tylli kiba la phah test COVID19 ki la wanphai ba ki long Negative .
Kane ka mat ka la mih ha ka por ba bishar ia ka jingiaknieh jaka jong ka Ayodhya .
Ki la don shibun ki jingkiew bad ki jinghiar .
Kaei kaba kane ka jingwad bniah ka wanrah ruh ka long ka mat ba shisha jong kane ka elekshon : ka dei baroh shaphang ka ioh ka kot .
Ki Komiti jong ka tnad bad ka Komiti jong ka jingpynbha
U Gurbakshish Singh u ophisar jong ka station house jong ka thanat Sangat u la ong ba ka kaiphod jong ka postmortem ka la pynshai ba u khun jong ka Tara Singh u la iap namar ka jingdih kyiad palat .
Hynrei hato tang ka jingsngewtynnat ne jingsngewtynnat ka long ka lad kaba pynhun ban tip ia kaba dei bad kaba bakla ?
Lada ngim leh ia kane ryngkat , lada ngim ialeh tyngeh ban pynkylla ia kane ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Morocco ngi la shah teh ha ka ngin ym poi sha jngai .
Case 2G : Ka Kashari ka la kynthoh ia ka CBI namar ka jingpynlong thok ia ki jingshisha
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President ka Uzbekistan u Mr . U Islam u Karimov .
Ka phlim jong ka Djibouti ka thew ia ka kam shna phlim ha Djibouti .
U Robert Boyle u la pynbha ia ka rukom shna jong u Guericke bad da ka jingiarap jong u Robert Hooke u la nang pynroi shuh shuh ia ka buit Vacuum Pump .
Ki don 10 ngut kiba la mynsaw kynthup ia ki shipai , ki kynthei bad ki khynnah .
U Trump u la khot ia ka jingiateh jong ka Paris kum ka jingkit kaba khia ha ka ioh ka kot kaba khlem akor ia ka U . S . ka ioh ka kot .
U dei u nongialeh pyrshah uba shyrkhei .
U bad u Kaleb ki la ong skhem ia kaei kaba ki ngeit .
" " " Ka Congress ka ieng tylli kawei ban pynliem ia ka BJP ha Karnataka " .
Hynrei lano kan jia ?
Halor ka jingkyrpad jong ka Bombay HC ban pynsangeh ia ka twitter jong ka Kangana Ranauts
Shisien ba la shah ktah ha ka jaka rel , ka long kaba eh ban pynlait ia ka , la ong uwei u heh jong ka WR .
Haba ai jingkren sha ki Cadet , u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ïaroh ïa ka bynta jong ki cadet ka NCC ha ki jingïalap paidbah khamtam ïa ka Swachh Bharat Abhiyaan .
Haba pynthikna ia katei ka jingjia , u Mayor Bakshi Ram Arora u la ong ba ia ka rai jong ka tnad Local Bodies la dei ban pdiang .
" Ngi la pyntip ia kane ka jingleh , kaba iadei bad ki Twitter jong ki katto katne ki nongiatreilang jong ngi kiba la shah pynrung ha ki thup ba la suba ba ki dei ki " " nongthoh khubor pyrshah " " . "
Ki kyrtong ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka sienjam kaba ar ka iadei bad ka jingjied jong ngi ia ki paralok .
Lada phi la ju jah bad marwei ha khlaw , khum ia u dieng .
U la thoh katto katne ki kaiphod bad ki kot lyngkdop , kiba kham bun ki iadei bad ka jingpynroi nongkyndong ha ka jinglong kyllum ne ki jingthmu bapher bapher jong u kiba jop bad kiba long ka nuksa khamtam .
Lada ki kompiwtor ki treikam bha , kam shim por than ha ka jaka rung briew .
Hynrei ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka ba la demonetized lah ban thep ha ki bank account haduh ka 30tarik December 2019 .
Ha kaba iadei bad kane la phah ia ka shithi sha ki nonglum khajna jong baroh ki District jong ka Jylla .
Ha kawei pat ka liang , ka India bad ka China ki shaniah ha ka jingwanrah ia ki marpoh khyndew .
Baroh ki issue ki dei kiba la pyni da ki dur .
to ngin ong ba kine baroh ki dei ki khniang jingpang bad ngi don da ki bazillion jong ki , em ?
Ka la long kaba suk hapdeng ki bahaïing hasem , u la ong .
Kane ka long namar ba bun ki paralok ki don mynta . Ka suinbneng ka long kaba kmen .
Kine ki um ki la hap halor ka pyrthei ha ka sngi u Noah .
Ka kham kordor ia nga ban ia ka Rani .
Kaei ka jingmyntoi kaba ngi ioh da kaba ainguh iaroh ia U Jehobah ?
Ka jingialang jong ka board jong ki nongpyniaid kan long tang haba u paralok ba wan un don lang .
U heh duh jong ki shipai u Gen Bipin Rawat
Ka long kaba sngewtynnad ba naduh ba la sdang ia ka ha u snem 2008 , ka skhim PMEGP ka la ioh haduh 35 000 tylli ki aplikeshon ha ka shisnem .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ka la kut ha Bihar .
Mynta u snem la pynrung saw tylli ki lieng ha ka liang ka leit ka wan jong kane ka jaka khnang ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh jong ka .
Ka China ka la don ha ki katto katne ki jingialeh pyrshah ha ka duriaw bad ki para marjan ha ka duriaw jong ka China Shathie bad Mihngi .
Ka teknoloji , wat ka teknoloji ai jingtip ruh , ka long kaba bha tam ka atiar kaba pynlah ia ka jingkylla kaba iaid shaphrang .
" Singh kata ka sorkar kam lah ban kitkhlieh lada don kiba lynthem maw ia u kulai " " . "
La ai jingithuh ia ka bynta kaba ki karkhana rit bad ki karkhana pynmih jingbam ki lah ban leh ha kane ka bynta .
Hadien kata kawei ka kynhun pulit ruh ka la poi ha katei ka jaka .
Ha ka jingpynmih ia ki sur shyntur , ia kane ka uvula man ka por la pynkiew .
Hapoh ka jutang kaba thymmai , ka jinglong hok ha khmat U Blei ka long kaba lah tang halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu .
Ha ki katto katne ki khep , kan ioh ia ka jingtip kaba khraw na ki kyntien ba la kren da ki katto katne .
" " " Ka rukom treikam ka long kaba iadei ha kine ki khep baroh ."
Peit kumno ki Pulit Delhi ki pynshitom bein ia ki samla pule
Ka jaka test DNA kaba la pynkhreh kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba iadei bad ki jingpang
Ia ka eksamin State Level la pynlong na ka bynta ki jingpule kiba jrong bad la ai Certificate ia ki samla kiba jop da ka Sorkar Jylla .
Ki jaka ri jingri jong ka ri Sri Lanka
Ngam jyllop u samla pule na Telangana ha Gangotri ha Dehradun
Kumno ngin lah ban siew ia kano kano ka bai lutksan ? .
Hynrei kaei kaba jia ia ka ?
Ngim kwah ban pynslem shuh ia kane ka kam .
Da ka jingïakynad ha Sikkim kaba la jan dap shibnai bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir dang shen , kane ka jingkren kan sa pynjynjar shuh shuh ïa ka India bad ïa ka jinglong jingman .
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki la siat iap ia u nongiasaid ain ba pawnam u Babar Qadri uba la shim ia kiba bun ki mukotduma kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew bad ka jingbishar ia ki khynnah rit ha Kashmir , ha Srinagar ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Lada ngi shim ba ngi dei u Rahim uba na 38 Banglabazar , Dhaka .
Ka lah ban long kaba pynsngewsih shibun .
Ki paidbah ki la ai vote ia u Modi ym ia ki kyrtong , u la ong .
Hooid , katto katne ki Israel ba kynja doh shimet ki la kylla long ki nongioh pateng lang bad U Khrist .
Ka Alia Bhatt ka ai sngewbha ia ki iing kiba shongdor T.50 Lak kawei sha u nongniah kali bad u nongiarap jong ka
ha ka 28 tarik u Naitung u la leit sha Lahore bad u la thaw ia ka kynhun shipai bad u Sohraoadi .
Ka jingleit jngoh jong u Modi sha Canada kan long ka sien kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India hadien 42 snem .
U la kren ruh shaphang ka jingpyrkhat halor ka jingpynkhreh bad jingsong ia ki mar rep katba u la pynthikna ba un ai ia ka jingshakri jong ka kynhun jong u na ka bynta ban pynkhreh bha ia ki mar rep .
Ka Anushka Sharma bad u director u Raj Kumar Hirani
Hangne ​​nga lah ban shim ia ka rai hi .
Ka dur rim kaba lieh bad kaba lieh jong arngut ki briew kiba don hajan iwei ia iwei pat .
Ia kane la pynmih lang da u Dil Raju , u C . U Ashwini Dutt bad u Prasad V . Ka Potluri .
Wat ha Maharashtra ruh ka Shiv Sena ka la pyllait im ia kum kine ki briew ki bym don jingsngewnguh bunsien bad mynta ki pyrshang ban byrngem ia ngi , ka la bynrap khlem da jer kyrteng ia ka BJP .
Ka donkam ia ka jingai jingmut .
Ka dei kawei na ki jaka ba shyrkhei tam ha ka Pyrthei .
Ka don ka jingdawa kaba jur na ka bynta ki kopi jong ka Awake !
U kyrmen ba ha kane ka mynsiem kan don ka jingiakren kaba bniah halor ki lad ki lynti kiba thymmai , ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka ri India kaba thymmai .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei kumjuh ha ki katto katne kiwei pat ki nongbah jong ka ri India .
U khlem ong ei ei , lait noh tang katto katne ki jingkren bein .
Ka dei tang kawei ne ar tylli ki jingialehkai .
Ka ïingbishar ha Sitamarhi ha Bihar ka la ïoh ïa ka mukotduma kaba phylla ha kaba u nongmudui u la mudui ïa u Trai Ram namar ba u la iehnoh ïa ka tnga jong u ka Sita ha ka phlim Ramayana .
Bun na ki kam bad ki jingai jong u ki pynitynnad ia ka iing jong nga .
U la kyrpad ia baroh kiba don ha ka iing dorbar thaw ain ban bishar bniah ia lade ban ai ki jingnoh synniang kiba tei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
U la ong : Kine ki long ki jinglong kiba ngi ialap shaphang jong ki . ngi im ha ki sngi kiba khatduh . Ka Jingkynthoh ia ka Khubor Babha .
Ka kad liengsuin khaii kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Bagdogra .
Kumba mynshuwa , ka long kaba suk ban tip kino ki lain kiba iadei ha ka jingheh .
Kaei kaba la jia ha hospital ?
Ka jingmareh kaba bun kaba la long !
U bad u Phadar Mathias ki don ka jingkitkhlieh ia ka jingdon jong nga hangne ​​mynta ka sngi , ban ioh ban iashim bynta ha ki jingrakhe jong phi .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki la mudui ïa ka jingujor paidbah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India pyrshah ïa ka jingpom ïa ki dieng ‘ heritage ’ ha ka thaiñ Siri Fort ban plie lad ïa ki jaka ïalehkai Games .
" " " Kham mynshwa , u Amarinder Singh u la shim ia ka jingsngewsih ha ka jingialehkai paralok jong u Sidhu ha ka por ba ialeh elekshon ha Bathinda ha ka 17 tarik u Naitung .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ti West .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ka distrik kin don lang ha ki jingialang .
Ngi dang iai bteng ban iohi ba ia ki Taliban la pyndonkam kum ka jingda pyrshah ia ka India ban ia kaba long kum shi bynta jong ka Afghanistan kaba skhem bad kaba la pynbeit , la ong u McKenzie .
La ai ia ka bun ki takma bad ki jingkynmaw .
Ka jingsngewbha paralok jong ki jaitbynriew jong ngi ka la shem ia ka jingpynpaw kaba phylla ha ki Tamasa ba la pynlong ha ki ar tylli ki ri .
" Ka kyrteng " " " Periscopica " " la ai ia ki 150 tylli ki unit kiba la shna hapdeng ka snem 1974 bad 1977 " .
Ngan hap ban buh ar tylli na ki kali namar ki tnat wad bniah jong nga ki iathuh ia nga ba ka jingim jong nga ka don ha ka jingma .
16, 17. Balei ka long kaba dei ia ki rangbah ban iamir jingmut para ma ki ?
" 18 Ka jingkiew bad jinghiar jong " " u syiem Gris . " " ".
Na ka bynta kane , u la ai jingiarap T.22 lak kham mynshuwa ha ki bynta kiba kham rit ha ki ar snem bad u la pynthikna ba la pynlut ia ka da kaba pyrkhat hok .
SHIMLA : Ki katto katne ki jaka ha ki lum ba pdeng bad ba jrong jong ka Himachal Pradesh ki la ïoh ïa u slap ba thymmai kaba la pynlong ïa ki skul ha Kinnaur district ban khang noh ha ka sngi Thohdieng , la ïathuh ki heh sorkar .
Ki Rohingya kiba phetwir ha Bangladesh ki sheptieng ia ka aiom slap
Ngim shym la ioh ia ka jingburom kaba dei .
U Myntri Rangbah ka Jharkhand u Shri Raghuvar Das u la pynïaid ïa kane ka jingïalang , bad u Myntri ka Kolshor ka Jylla u Amar Kumar Bauri u la kren ruh ha kane ka jingïalang pynkut ïa kane ka jingïalang .
Hynrei ka histori jong ka jingialeh ka long kaba la rim bha .
Hapdeng kata nga la leh khyndiat ka kam ak ha Kerala bad Bengal .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha.
U Kohli , watla katta , u dei uba kongsan tam ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ka don ruh ia ka phlim Laxmmi Bomb bad u Akshay Kumar , Shershaah bad u Sidharth Malhotra , Bhool Bhulaiyaa 2 bad u Kartik Aaryan bad ka phlim kaba kyrteng ka Indoo Ki Jawani .
Kine ki seng ki kynthup ia ka seng ki nonghikai sorkar , ka seng ki nonghikai skul sorkar , ka seng ki nonghikai pyntbit met , ka seng jong ki skul ba la iarap da ka Punjab bad ka seng jong ki skul ba iasoh bad ka PSEB .
Kumno ki paidbah ki lah ban iaid lait ia u pud u sam haba la seal ia u ?
Baroh ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ngi dang donkam ban wad bniah kumno ki wad ia ki jaka kiba bha tam ban bam , kaei kaba ki bam hangta bad katno ka jingbam jong ki ka shong ha ki jait jingthaw kiba don ha ki jaka ba dum .
U nongialam ka TULF u V . U Anandasangaree u la ïathuh ha ka WSWS ba ki kyrtong ba paw jong ka TULF ki la ïoh ïa ki phone ba byrngem ban dawa ba kin weng noh ïalade na ka elekshon .
Ka jingpynduna ia ka por jong ka jinglehniam
Ka long nyngkong eh ka jingeh jong ka jingsynshar .
U hap ban kren ha ka rukom kaba ka kren .
" " " Kum ka jingmih ki samla pule jong ka kolej jong ngi ki hap ban leit shabar ban shim tiffin ha ka por tiffin . " " "
Ka jingwad bniah ha kane ka bynta ka la pynlong ia ka jinglap ia ki hajar tylli ki compound kiba don ia ki jinglong pyniap khniang jong man la ka jingbatai .
U Panghal uba la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka Asian Games ha u snem ba la dep u la pynliem ia u Kim Inkyu na South Korea ha ka rai kaba ia mynjur lang .
U la sah ha ka tnad ai jingtip jong ka IDD naduh u bnai Naitung 1994 haduh u bnai Iaiong 1997 .
Hynrei ka dur ka buh katto katne ki jingkylli .
Ka jingpynkylla jaka jong ki lain rong , ka jingktah jong ka Doppler , la shem ha ki jingshai jong ki khlur .
Lait na ki katto katne ki klob ba pawnam na India , ki klob na Nepal , Bangladesh bad Thailand ruh ki la ïashimbynta ha kane ka trophy .
Kane ka shong shibun eh ha ka jingpynbna . Balei ka kynthei ka kwah ia ka ryntieh diamond ?
Namarkata , ka la sdang ka jingïakhih ha ri America kumba 20 snem mynshuwa ban ïoh ïa ki jaka kiba lah ban pynkylla sha ki Ïingïaseng .
Ka dang iakynduh ruh bad ki bor synshar jong ka US halor kane ka mat .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynkhlain ia ki jaka bishar bniah ia ka DNA ha baroh ki jylla bad ki jaka ba la buh da ka sorkar pdeng .
" " Arngut na ki ki la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha da ka tiket AAP katba uwei pat u la shah pynieng da ka Congress " " u la bynrap "
Ka Michelle Obama ka ther ia u Trump , ka ong ba ki shynrang kiba don akor kim ju pynjah burom ia ki kynthei .
La kem ia 7 ngut ki nongkhaii drok ryngkat bad ki jingdih beain
Ka long kaba sngewsih ba u la don ar tylli ki jingïalehkai kiba ïadei bha ha ki ar tylli ki jingleit shabar ba la dep, ong u Kohli.
Ha ka sngi U Blei kaba la pynlong ha ka iing mane Babu Pannalal Jain ha Walkeshwar ka la neh haduh lai kynta kynthih .
Ki dukan ki tyngshain da ki jingshai rong bad ki pynshai da ki jingpynitynnad na ka bynta ka Krismas .
U Sidhu um shym la kren bun .
Q : Phi la pule ia ka kot ?
Ha kane ka bynta u la kdew shaphang ki jingthmu jong ka Sorkar ban pynthymmai ia ki bor bad ki kam ba la leh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Pule ruh : U briew uba la shah kynnoh pyniap ia la u lok u la pyniap ialade ha Jaipur
Nohprah 2000 Ki Nurse Ngin Leh Aiu Khlem Maki ?
Ka rukom : Pynkhluit ia ka shini bad ka dud ha ka umphniang khleh .
Ngi dang sah ha Cleveland ha Ohio haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan sha ka jingkhang jong ngi .
U la shim katto katne ki rai shaphang shano u kwah ban shong bad kano ka ri kaba u jied ban khot la iing , bad nga burom ia kata .
Kane kan pynroi ia ka jingsngew burom bad burom ha ki samla pule na ka bynta ki nongrep bad ki nongshong shnong .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Adviser jong ka Administrator u Shri Manoj Kumar Parida .
Sadyk shaei phi la poi ?
Hynrei , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingbakla ka la jia .
Baroh ar ka jingpule bad ka jingialehkai ki long kiba kongsan ha ka jingim .
Hadien ba la seng ia ka ha u snem 2000 , ka Chhattisgarh ka la paw kum kawei na ki jylla kaba kiew stet bha .
Bumblebee Ki khnai kiba heh bad kiba don shniuh na ka jait Apidae , ka kynhun Hymenoptera .
Ki nong Europe kiba shong ha Kalikata suki suki ki la iehnoh ia ki pud ba rit jong ki kynroh barim bad ki la leit sha kylleng ka Maidan .
Ka jinglong kaba eh bha
Wat la ki don ka jingsynshar halor baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Congress , ki Democrat kim shym la pynkiew satia ia la ka jong ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga sngewsih shibun eh ba nga la pynlong ia ka ban sngew jynjar kum kane .
Kumba 115 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta .
Ha ka rta kaba shiphew snem ka la shongkurim ia u Alhaji Aliya , u samla nongkhaii jong ka thain , bad uba kan sa ioh shiphew ngut ki khun .
Ka khlaw ka don ruh bun jait ki soh orchid .
U Devender Sharma , u Vimal bad u Ashok Rana ki la thep mar mar mar kawei ka wiket .
Ha kane ka sngi ki nongialam jong ka seng Congress bad ki myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan bad u Ashok Chavan ki la donlang ha kane ka sngi .
U Kohli u ialam na khmat . . .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh ha kata , u la ong .
Ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ruh ki la don bynta shibun ha kaba pynphriang ia kane ka abhiyan .
Ia kane ka phlim Dikkiloona yn pyni da u Karthik Yogi bad yn pynmih da ka KJR Studios .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki tiar pynbthei .
Wat khot ia ka kum ka kynthei .
Nga la wan shane naduh kata ka por .
" U Tanwar u la kynnoh shuh shuh ba ia ka tiket na ka bynta ka shuki dorbar Sohna ha Gurugram la " " die ha ka dor 5 klur tyngka . " " "
Hadien u la rung kum u nonghikai skul Khalsa High School ha Lyallpur ha ka jingsiew burom kaba T.15 shibnai .
" " " Nga dei u briew uba sting " .
U Zikrullah , u Ariful bad u Junayed ki la shim bynta beit ban pyndep ia katei ka jingpyniap briew .
U DW u kylli ia u Dean Burnett uba dei u stad saian jong ki bor pyrkhat bad u nongthoh kot hato ka Google ka dei ka nongleh kam sniew.
Katba ka Caroline bad ka Andrea ki dang leit skul , u Jim bad ka Sharon ki la sdang ban ialehkai kum ki arngut , bunsien ha ïing jong u McManus , ka pub jong ka tnga jong ki .
Ngi kyrmen ba ka slap kan wan kham kloi , la ong u myntri ka tnad um jong ka jylla u Girish Mahajan .
Leit jngoh u myntri rangbah duh ka ophis ha Lisbon U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh u Antonio Costa ki la iatreilang mynta ka sngi ban leit jngoh ia ka Champalimaud Foundation ha Lisbon .
Ka kyrteng jong ka kynthei kam shym la pynpaw .
Ha kata ka por , hajan eh , kawei pat ka phone ka la sawa .
Ka Amnesty ka la ong ba ki don 80 tylli ki jingjah ha u snem ba la dep .
U Carmichael u la long u Sekretari shimet jong u George Trevelyan bad u Lord Dalhousie ha ka por ba u long u Sekretari na ka bynta ka ri Scotland .
Hato phi la kdup lut ia ki bynta baroh ?
Kum ka nuksa , arphew snem hadien ka jingshong syiem ia U Khrist ha ka snem 1914 , la ithuh ia ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot .
Ka Article 253 jong ka Riti Synshar ka ai shai ia ka Parliament ia ka bor ban thaw ain ha kaba iadei bad ki sobjek jong ki jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingiateh bad ki jingiateh jong ka pyrthei .
Tang ka jingpynrung kyrteng online yn shah hapdeng ka jingpynkhreh ia ka chart kaba nyngkong bad kaba ar .
" " " Bad , phi long ka jingai mynsiem ia kiba bun hangne ​​bad ha ri India ." " "
" " " Nga ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama ."
Hadien ba la kha khun ka kmie ka tlot bha .
Uwei u heh shipai duriaw jong ka ri India u la shah bishar ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi namar ba u la iateh lok bad ki tnad jong ka Pakistan bad ai ia ki kot ki sla kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jingseng ia ki shipai .
Ka SDMC ka dang thung 900 ngut ki nonghikai , na kine 850 ngut la ai shithi thungkam .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kren shai ba ka long kaba bakla ban ong ba ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri ka pyniadei ia ka Jammu and Kashmir bad ka India .
Nga la dep bad ki hadien kata .
Ka jinglehkai ka long kaba la pynshong nongrim ha ka thong ba la kha naduh mynnyngkong : ban jop ia ka pisa kaba kiwei pat ki nongialehkai ki la duh .
Khyndiat tylli ki jaka ha ka Jylla kin ioh slap rit namar ki jingbeh lyer , u la bynrap .
U la kdew sha ki lai tylli ki bynta kiba kongsan : ki rukom treikam ha ka ioh ka kot , ki jingiadei kyrdan bad ki jingiadei hapdeng ki ri nongsynshar .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla Maharashtra . . .
Ngam don ka jingshlur kaba kat kata .
U Donald Trump u la shah rem ha ka jingïakhun ban jied President jong ka US ha u Joe Biden da ka jingïapher kaba khraw ha ki vote elekshon .
Ki la leh kumta la bun snem bad ngi kwah tang ban phah ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi sha ki .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA RI CYPRUS , Rashtrapati Bhavan : 30 . 09 . 2015
La buh ia ki thong kiba jrong kiba kynthup ia ki dak ba kongsan jong ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ban pynshlur ia ka jingtreikam . 10 .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la pynmih ia ki dur jong u AbRam bad u Aryan Khan ha ka Raksha Bandhan .
Kiei kiba jop ha ka jingwad jong ki ia U Blei ?
U Mallya u shah kynnoh ba u la thok ia ki bank jong ka ri India haduh palat 9 hajar klur tyngka .
Phi tip , ngi la ia kren , bad mynta u shong hangne ​​.
" " "Ki bricw ki la hap hynrei ngin tei da ki maw ba la ot . Ia ki dieng sohjew la pom noh hynrei ngin buh ia ki dieng kedar ha ka jaka jong ki." " "
Pynthut ka Congress ia ka jingialang jong ka Lok Sabbha halor ka jingkynthoh jong u PM Narendra Modi pyrshah ia u Manmohan Singh
Baroh ki la leit ban pynlong ia ka ! Ha ka ding .
Ka kynhun shipai duriaw ka don ka jingdon kaba heh tam ha ki jaka jong ki ïew ryngkat bad 14 tylli ki lieng heh , kynthup ïa kito kiba pyndonkam na ka bynta ki kam ha um , kiba treikam shabar jong ka kad lieng jong ka Port Blair .
Ka Islam ha ka jinglong jong ka kam dei ka niam kaba kyrpang .
Ka Website jong ki nongsynshar pyrthei bad ka seng jong ki nongsynshar paidbah ki kyntait ia ka jingong ba ka jingtei biang ia ka nongbah New Orleans ka dei ban long hapoh ka iew jong ki nongsynshar .
Ka Naomi ka la kylla long ka nongsumar ia u khynnah , bad ka jingiathuhkhana ka ong : Ki kynthei ba marjan ki la ai kyrteng ia ka , ki da ong : La kha ia u khun shynrang ia ka Naomi .
" " " Kane ka Bangladesh kan don hangta ha ka madan pyrthei da kaba bat ia la ka khlieh bad da ka burom jong ka, " " " " ka la ong.
Shano ki pisa baroh ki leit ?
U la leh kumta da kaba kular ban phah ia u symbai uba hadien habud un pyllait im ia ki khun ki ksiew jong u Adam na ki jingktah kiba shyrkhei jong ka jingleh pyrshah jong u Adam .
Nangta ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ki jingshah thombor jong ka Uri bad u Fawad u la jah rngai noh na ka dur .
Hato phi tharai ba ka jingmaham jong ngi dei ban iasam bad u briew uba lai ?
Wat la kam thmu ban pynlong akor , ka kaiphod ka ong : Ngi ngeit ba ka jingshongkha ka la pynshisha lyngba ki rta ban ai ia ka nongrim kaba skhem tam na ka bynta ka imlang sahlang kaba skhem bad ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun .
Lada ym shym la ioh kano kano ka shithi hapoh 15 sngi naduh ba la ai ia ka aplikeshon te u nongaplai u lah ban iakynduh ia ka tnad ne ka Demat Cell .
Ngi donkam ban shim ia ki na ki kor wad bniah , .
U Jisu u la rung bad u la iaid lyngba ia ka Jerikho .
Ka jingkit jingbah ha surok ka la saphriang ha baroh ki jaka ba don ha ki dong ruh .
Ki nongmareh ha ka jingiakop baroh ki mareh ong u apostol Paul , hynrei tang uwei uba ioh ia ka khusnam .
Ngi donkam ban pynim ia ka riti synshar jong ngi .
Kumjuh ruh u briew uba sngewtynnad ban wad bniah jylliew shaphang kiei kiei khlem da pyrkhat u khmih lynti ba kiwei ruh kin sngewtynnad ia kum kata ka jingwad bniah .
Ka Australia kaba dei ka kynhun ba nyngkong ha ka pyrthei ka la thep lai kol ha ka kylla miet ban pynjop ar sien lynter ha ka Pool B ha madan Kalinga .
Ka Sunny ka ialehkai pyrshah ia ki kali kum ki Hyundai Verna , Honda City , Volkswagen Vento , Ford Fiesta etc .
Ia ka liang sepngi jong ki Ghats la pyntuid da ki katto katne ki wah kynthup ia ka wah Daman Ganga kaba tuid shaphang sepngi sha ka duriaw Arab .
Utei u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u A Pandi 45 snem ka rta u la shah kem .
U MM Mani u lah ban iakhun na Udumbanchola
Kawei pat ka atiar ban im ha ka jingdum ka long ka jingtreilang .
Kumjuh ruh haba U Jehobah u la thmu ban pynjot ïa ka Sodom bad Gomorrah kiba sniew , u la phah arngut ki angel ban ïalam ïa u Lot bad ïa ka ïing ka sem jong u da kaba suk ban mih noh na kata ka jaka .
Kam long kaba eh ban wad ia ki daw jong ka jinghap jong ka .
Shuwa ban shon kot , ki nongpyniaid kot ki hap ban pynrung ia ki jingioh thymmai ha ki tduh jong ka thup kot haduh ban da thaw ia kaba thymmai .
U Rahul Gandhi ruh u sah hangne ​​bunsien .
Ka plot jong ka series ka iaid sawdong saw tylli ki longiing .
Katba ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ai por ruh ia ki katto katne ngut ki nongialam jong ka seng Congress kynthup ia u nongialam ba rangbah u Tejinder Bittu .
Kumno kane ka lah ban jia ? ki kmie ki kpa ki la kylli .
Ki nongpeit bniah jong ki tnad duriaw ki pynlong ia ki jingpeit bniah ia ki lieng kiba don lama bar ri .
To pyrkhat bha ia kaei kaba dei ban bam bad katno ban bam .
Ngim dei ban iathuh ia ka .
Da ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 , katba ka bynta ba kongsan jong ka lynti ka don ha Pakistan , hadien ha Bangladesh , la pyniakhlad noh ia ki ar tylli ki tduh jong ka lynti kaba don ha India .
Ka Ganga kam dei tang ka wah na ka bynta jong ngi hynrei , ka long kum ka kmie ia ngi , ka dak ba im jong ka kolshor bad ka jingngeit jong ngi .
U la pynpaw ba watla ki kompeni rit ki la mad jingeh shibun ha kane ka por hynrei ka Hero Cycle ka long kaba la pynkhreh ban pyndap ia ka .
U aktor Gulshan Devaiah ha ka twitter u la thoh , ba ka Bollywood kam dei ka longiing , kam ju don bad kan ym long satia .
La ngeit ba ka la kha ia u khun ba hynriew jong u Saddam .
Haba mih na phatok , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba um shym la iakren ia kino kino ki kam sain pyrthei ne ki kam sengbhalang bad ka Khaleda Zia .
Ka jingkhuid jingsuba ka pyni ia ka jingburom ym tang ia kiwei hynrei ia lade ruh . Lada phi burom ia lade , kiwei kin kham burom ia phi .
Ia kane ka jinghikai la sdang naduh ka 5 tarik u Naiwieng 2016 ha ka tnad ai jinghikai jong ka Election Commission of Indias bad kan bteng haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka jingwad jingmut , pynban kam shym la ai ia ka jingbun paid kaba shai ia kano kano ka party ha Mizoram ne Chhattisgarh .
6 ryngkat bad 10 ka long 16 bad nangta phiah da u 2 bad phin sa ioh 8 . Hynrei kynmaw : ka jingpynbeit ia ki jingtreikam .
Ka South Africa , ka England , ka West Indies bad ka Sri Lanka ki don ha ka Group 1 . Ar tylli ki kynhun kiba la ïoh rung kin ïashim bynta sha ka Super 10s hadien ka jingïakhun kaba nyngkong .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ba kin ioh ia ka koit ka khiah , ka jingkmen , ka jingsuk bad ka jingieid .
Ym pat ju don kum kane ka jingai jingmut kaba kham iadei .
Ka don shibun ki jingmyntoi , ka don ka spah marpoh khyndew , ka don ka spah ha ka rep ka riang , ka long kaba heh bad kaba don ha khappud bad kiba bun ki jylla .
U nongïakhih LGBT u Frank Mugisha uwei na ki nongïashim bynta ha ka Lab u paw ha katei ka phlim .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka surok Carter .
Ka jingkoit jingkhiah jong u ka long kaba kongsan na ka bynta ka ri .
Grill ia ka na baroh arliang haduh ban da rkhiang .
ki lai na ki saw bynta jong u slap u ioh hapdeng u bnai Iaiong bad u bnai Naiwieng ha ka por ba jur slap ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka liengsuiñ jong ka Air India kaba la bynshet ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut na Wuhan ka la mih na ka kad liengsuiñ jong ka IGI ha New Delhi .
Phi donkam ia u riew shemphang ban iathuh ia kata .
Ha ka snem 1978 baroh ki kompeni ki la iehnoh ia ka jingbit jong ki bad ki la leit noh .
Ka jinghap slap ka la pynkiew ia ka jingkhluit ha ka Iyer .
U Marcus Rashford ka Manchester United u la thep ia ka kol kaba ar na ka penalty .
" " " Hynrei ym dei ban don ka jingkyrkieh . dei ban wanrah biang ia ka synshar paidbah lyngba ka jingkhih kaba suk , kaba iaid katkum ka riti synshar , " " " " u la pynpaw ia la ki jingmut " " " ".
Ai lut ia baroh kaba phi don sha kiba duk , la ong u Nanak .
ka ïingbishar pynbeit ïa ki jingïakynad ha ka Telecom bad ka ïingbishar ba mudui
Hato phim tip mano ba dei ?
Ki koidi kiba la shah pynbaptis haduh mynta ki long 15 ngut . Ki jingpynshitom jong ki lada pyniasoh lang ki long haduh 260 snem .
Ka Tata Motors kan wad ban buh ia ka Kite 5 ha ka dor kaba bha tam kumba ki la buh dor ia ka Tata Tiago .
ban pynbeit ryntih ia ki jingeh jong ki jingtei bad jingwan rung tuh beain ha ki jaka paidbah , ki jaka ieng kali , ki surok , ki lynti iaid kjat bad kiwei kiwei .
Ka Wiki lane ka wiki wiki ka lah ruh ban thew ia kine harum :
Haba U Jehobah u la thung ia u kum u nongiathuhlypa ha ki jaitbynriew , u Jeremaiah u la jubab : Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren namar nga dang long tang u khynnah .
La khmih lynti ba ka aktor Bollywood ka Sonam Kapoor bad u samla jong ka uba la pawnam bha u Anand Ahuja kin sa ia poi kha noh shen .
Ia kynduh u Bill Gates bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha Patna
Ki khlem pyrkhat ia phi .
Ka jingiadei hapdeng ki ar ri ka la nang khlain ha ki bynta bapher bapher ha kine ki snem ba la leit noh .
U myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la ong ba kane ka ain kan wanrah ia ka jinglong mar ryngkat ha ka jingshakri ia ki nongleit nongwan .
Kham mynshwa la ong ba ka Bangladesh ka mut ka jingshlei um , ka eriong , ka jingiarap .
" " " Ngi dang peitngor bha ia ka jinglong jingman " .
" " " Ka art bad ki nongdro kim dei ban iadei bad ka sain pyrthei ."
Ym don bording ne um hangne ​​.
Ka Egypt ka la mad shibun ki jingkylla hapdeng u snem 1979 bad 1985 , hynrei ha kaba kut ki la khanglad bha ia ki kynthei bad ki la pynduna ia ki kyndon ban shongkha bun kynthei .
Ka AirAsia India kaba dei ka jingtreilang hapdeng ka Tata Sons bad ka AirAsia Berhad jong ka ri Malaysia ka don 20 tylli ki liengsuiñ kiba kynthup ïa ki 19 tylli ki jaka kiba itynnad ha kylleng ka ri .
Kiwei pat ki kyrmen ban pynkylla ia ka jinglong jong ki nongthied nongpet .
Kawei na ki kam kaba donburom tam ha ka pyrthei ka long ka kam nonghikai .
Lada ka theory ka long kaba shisha , kam pher la bun ki im katkum ka ne tang uwei u briew uba im katkum ka .
Hadien ba la pyndep ia ka postmortem ia ka metiap la aiti noh sha kiba ha iing jong une u rangbah , ong ka khubor .
Pyrkhat biang ia ka hukum U Blei sha ki Israel .
Hynrei kumba nga la ong , hapdeng ka duriaw ym don jaka ban rieh .
U Ravi Raja Pinisetty u dei u nongpyniaid ia ki phlim India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Telugu ryngkat bad ki aktor kum ka Chiranjeevi , ka Nandamuri Balakrishna , u Mohan Babu , u Rajasekhar bad u Daggubati Venkatesh .
So , ngi la ioh ia ki ban weng noh .
Ka India ka dei kawei na ki iew die dawai ba heh tam ha ka pyrthei .
U Mark Chapman u dei u nongbujli jong u Williamson .
Kumta kane ka dei ka jinglehkai jong ngi khyndiat .
Hynrei ki doktor ka Kailash Hospital ki la pynpaw sha ki pulit ba u Pehlu Khan u la khlad na ka jingpang dohnud .
Da ka Redmi Note 5 Pro , ka Xiaomi ka iaid palat ia ka dor kaba T.15 hajar ha ka sien kaba nyngkong .
Ngin sa peit ia ka .
Ka Chhattisgarh ka la pan pisa T.470 klur na ka Centre na ka bynta ban kyntiew bad pynkhlain ia ki jaka treilang ha ka Jylla .
U Vasundhara Raje bad u Nitin Gadkari
Kane ka khubor ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka forum ka ailad ia ki nongmihkhmat na ki pyrthei jong ka sain pyrthei , ka kam khaii , ka saian bad ka imlang sahlang ban iasam jingmut bad ban pynroi ia ka jingsngewthuh halor ka phang ba la jied jong ka polisi rep kaba mynta .
U Modi , kumba ka paw , um shym la sngewkhia .
Ka jingpyllait im bad ai jingiarap ka dang iaid shakhmat .
Ka jong ki kan long ka jingkut kaba pynjah burom shisha , namar U Blei un pynphriang ia ki met wat ia ki shyieng jong kine ki bymman ha ka khyndew kum ka sboh .
Ka BRICS ka kynthup ia ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Baroh ki long kiba pher shaphang jong ngi .
Em , ap , wat long kum kata ka idiot !
Kumta baroh ki jingbhabriew ia u , la ong u Dhoni .
Kozhikode : U dkhot jong ka CPM Central Committee u MV Govindan u la tyrwa ia ka jingpynshai halor ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut jong u ba ka dialectic materialism kam long kaba lah ban treikam ha ka ri kum ka ri India .
Kiba bun ki briew ki kyrmen ia ka jingim hadien ka jingiap ha ka pyrthei mynsiem .
Ki kam runar jong ki samla ki long palat 50 percent na ki kam runar kiba shyrkhei ha kiba bun ki ri kiba la nang la stad .
Ki tnad pynroi nongkyndong jong ka District ha ka kyrdan jong ka District ki pyntreikam ia kane ka skhim lyngba ki ophisar pynroi jong ki Block .
Plie booking ia ki bar jylla , kiba don visa ha ki liengsuin kiba leit phai sha la ka jong ka ri ka Air India .
Man la ka kynta kaba ngi pynlut ha kata ka pyrthei kan long . . . hynriew snem hadien ha ka Pyrthei .
Ki jingkyrpad sain pyrthei ki la shim ia ka bynta kaba kongsan jong ka por pynbna .
Ka tnga jong u Khan ka Shabista ka la pyllait paidbah ia ka shithi jong u sha ki lad pathai khubor ha Press Club of India ha ka taiew ba ladep .
Teng teng ka jingpyrshang ban pyniap ialade ka long , ha ka jingshisha , ka jingpyrta ban pan jingiarap . Bad thikna ba ki bahaïing hasem bad ki paralok ki kwah ban leh ïa kaba dei na ka bynta uta uba la duh jingkyrmen .
Ka Katrina Kaif kan nym leit ryngkat bad u Salman Khan ha ki jaka shna phlim “Koffee With Karan” .
Ka PAN card kan nym treikam lada ym pyniasoh bad u Aadhaar .
Ka Jingpyrkhat U Jehobah shaphang ka jingmane bleithaw Kaei ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang ka jingmane bleithaw ?
Nga kwah ban pynthikna ba kaei kaba phi bat kan ym pynmynsaw ia nga .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid .
Utei u heh jong ka AIMIM u la kylli ruh balei ba u Myntri Rangbah u ‘tieng’ ïa u Swami Aseemanand .
U long uba bha tam na ki por baroh .
Nga leit ban jied ia u Chirac khnang ba u Le Pen un nym ioh rung . Khlem jingsngewtynnat .
Kane ka pynmih ia ki por setup call kiba kham stet .
Teng teng ka long kaba myntoi ban wad bniah lang ia ka kot Jingpyrkhat .
La ai jingmut ia ki mar ba la shna na ki jingthung bad ki mar ba la shna da ka mariang .
Ka dei ban shah ia ka .
Hynrei ka long tang ha ki katto katne ki thain ba kyrpang .
Ka UAE ka tyrwa 700 klur tyngka sha ka pisa ai jingiarap : Ka CM Pinarayi Vijayan
" " " Don ki briew kiba don ki kyrdan kiba heh bad don kiba rit ."
Ka don kum kata ka kyndon ha ka Quran .
Na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk jong kine ki briew , ka bor synshar Chandigarh ka la pynbeit bniah bha ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki kaba suk bad kaba shngain .
U Soitan u la dawa ba dei ban tynjuh ia ka jinglong ba janai jong u Job .
Ki pulit ki la lap ia kane ka jingshisha ha ka por ba ki dang tohkit .
Mukotduma bamsap : La ai jingiada shipor ia u Rana Kapoor na ka jingshah kem haduh ka 11 tarik Jylliew 2019.
Ka Kashari Gujarat : Ka kaiphod pynjah burom pyrshah ia u Jay Shah
Ia kane la pynpaw da u Dr Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Ka jingnang jingstad ka long 71 ngut . 51
" " " Halor ka jainkup " " U Jisu u la kylli, " " balei phi khuslai ? "
Bad peit ! kin sa shah pynkynmaw .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma ha ka bynta jong ka KG jong ka Mendhar ha Jammu bad Kashmir ha kaba uwei u shipai u la shah pyniap .
Ka Hyderabad bad kiwei kiwei ki sor ha ka jylla ruh ki la sakhi ia ka jingshit kaba palat ia ka 40 degree Celsius , la bynrap shuh shuh .
Kumta ka FTP ba thymmai ka dei ban pynsuk ia ka jingshalan ia kine ki mar shabar ri la ai jingmut u Dr . Sahai .
24 hajar ton, u mawshun mangan 140 hajar ton, u mawshun zinc.
Nga la sngewsih shibun eh .
" Kane ka long kaba u Petros u kwah ba ngin sakhi." " "
Ka India kan wad ban bteng ha kajuh ka rukom ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u Anil Kumbles kum u coach ba rangbah .
Kane ka dei ka jingkren kaba sngewtynnad .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Naina Ganguly , u Makrand Deshpande bad ka Divya Jagdale .
U lyngdoh niam Protestant u Harry Emerson Fosdick u la kam : Wat ha ki iingmane jong ngi ruh ngi la buh ia ki lama thma . . .
Ngi dang trei da ka dohnud baroh ban pynkylla ia ka jingangnud jong u sha ka jingshisha , u la ong .
Ka Vivo V11 Pro ka don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Hynrei kane ka rukom ka don la ki pud .
Ka phlim shaphang ki kynthei pulit ophisar .
Lada shim ia kane ka formula , ka lok Sabha kan don 1, 300 ngut ki MP .
U Neil Armstrong uba la shim ia ki sienjam ba nyngkong u la batai ia ka kum ka sienjam kaba rit na ka bynta u briew hynrei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta u khun bynriew .
Ki nongleh kam sniew ki lah ban shah pynngat ha ka jingshah bat ha ka jingshah pynmynsaw , kaba lah ban pynshitom haduh 10 snem ha phatok .
Pynrung ia ka jingmut jong phi ha ki katto katne ki kam shna jingshna .
U la bynrap ba la pyllait ia ka polisi FDI ha ka tnad iada ri .
Ha ka ri baroh kawei , ka jingpynbiang ia ka jingkhuid ka la kiew na ka 39 ha u snem 2014 sha ka 85 , da kaba palat 3 . 75 lak tylli ki shnong , 389 tylli ki district , 13 tylli ki jylla bad 4 tylli ki UT ki la dep pynbna ODF .
Ka jingsngewtynnat ba pura jong ka jingrwai la pynbiang ha Leeds .
Ngi sngewkmen ia ka rukom ba u KL Rahul u la iahap bha ha ka kynhun jong ki rangbah , u la ong .
" " " Haba la iathuh ia nga ba ngan ialam ia ka kynhun , ka la long ka jingkyndit kaba sngewtynnad ."
Kham mynshwa ka la long 15 plus .
Ka EESL ka la iatreilang bad katto katne ki jaka treikam ba pawnam kum ka tnad rel jong ka ri India , ka tnad trei kam paidbah , ka tnad rel jong ka Delhi bad kiwei kiwei , ban bujli ia ki tiar pynshai bad pynkhriat ki bym treikam bha da ki tiar kiba treikam bha .
" " " Ka jingthep vote ka dei ka kamram jong ngi , baroh ki dei ban thep vote " " la ong u Bhagwat hadien ba u la thep ia ka vote jong u ."
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingpynbna jyrngam ha ki District jong ka Trivandrum , Kollam , Alappuzha , Ernakulam , Idukki bad Malappuram .
Ki khynnah skul jong kane ka zodiac kin pyrkhat ban pynkylla katto katne ha ka jingpule jong ki , ki ban long kiba myntoi na ka bynta ka lawei jong ki .
Kane ka jingeh ka nang jur shuh shuh namar ka jinghiar jong ka um hapoh khyndew kaba mih khamtam na ka jingpynbun ia ka jingtih um na ka bynta ban ai um .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ka Pakistan ka la don ha ka jingialeh kaba neh bad ka India .
Kam dei ka jingbakla jong phi bad phim don jingkitkhlieh ia ka .
Pynbor u Lat ka Bengal ban mih noh na Jadavpur University hadien ba ki samla pule ki khang lynti
Hynrei namar ka jingkhluit bad kiwei kiwei ki jingbymlah treikam ha ka rukom treikam , ka bor ba mih ka kham duna khyndiat ban ia ka jingmih ba la theory .
Kane ka dei ka jingleit na ka thma sha u Buddha .
Kan long ka kam kaba khatduh kaba nga kyrpad ia phi ban leh .
PM u la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ka Mamata : TMC .
U Martin Guptill bad u Henry Nicholls ki trei smat bha .
U Air Marshal Rakesh Kumar Singh Bhadauria u la shimti ia ka kam kum u Deputy Chief jong ki shipai suin mynta ka sngi .
Kane ka jingtreikam ka treikam wat haba ka phone kam shym la pyniasoh bad ka internet .
Ha kane ka dur lah ban iohi ba ka Priyanka Chopra Jonas ka phong ia ki jain Crocs kiba rong saw bthuh .
" " " Ka BJP bad ka Congress ki la ia ryngkat lute ia ki briew " .
Khlem da pynlong ia ka jingtohkit ia ka met iap ha ka rukom kaba dei , ki doktor ki la ong ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ia kita ki ain ruh donkam ban pyndam noh .
Ka kynthei kaba stad shisha ka la tei ia la ka iing , ong ka Baibl .
Ka don ka skul phareng , ka skul bangla , ka skul bah kyllum bad ka skul qawmi .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba baroh arngut ki nongtrei ki la iap na ka jingsma .
Phi tip katno ka long kaba mut ia nga ba phi sngewkhia . Nga ainguh ia U Jehobah ba u la ai ha nga ia ki briew kiba nga lah ban shaniah bad ban iakren .
Hynrei ka ICAI ka sngewsih ia kane .
Ngi dei ban nang ban shaniah ha U Jehobah ha ki kam baroh kiba ngi leh man la ka sngi , ban kohnguh ia u wat ha kiei kiei kiba ngi lah ban long kiba rit paid .
Ka kompeni ka la noh synniang da ki tiar ialehkai , ki juti bad ki tiar pyndonkam kynthup ia ki tiar ialehkai bad ki tiar ialehkai , ki string , ki tiar ialehkai , ki tyrpeng ialehkai , ki tiar ialehkai squash , bad ki tiar jngi kum ki jingtap shkor , ki bniat , ki mask , bad ki aqua board .
Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka la ong ba u PM Modi u dei uba thok uba shadien bad u la wan ha ka bor synshar .
Wat ka super over ruh ka la ïakhaid hynrei ka England ka la shah pynbna kum ka nongjop namar ka kyndon kheiñ pud .
U dang peit ia ka ha ka telebishon .
Kane ka dei ka kolshor bad ka riti dustur jong ngi baroh kawei .
U khun jong u u Abhiram Suresh Unnithan ruh u dei u nongshna phlim .
Nga pyrkhat ba kaei kaba jia ka long kaba sngewsih nga pyrkhat ba ka long kaba sniew .
Ka jingiathep draw jong ka World Cup ha u snem 2006 kaba la rai ban phiah ia ki kynhun ha ki kynhun , la peit da ki 300 million ngut ki nongpeitkai .
Ia ki course la shna da kaba peit ia ki jingdonkam jong ka kam .
" Ym lah ban len ba ka Goa ka ieid ia ka phutbol jong ka bad ngi kwah ban wanrah ia ka jingialehkai phutbol kaba kongsan tam sha ka nongbah na ka bynta ki paidbah jong ka Goa " " la ong u Ambani .
U Myntri Rangbah u la bynrap ba un bthah ban ïoh ïa ka kaiphod kaba bniah halor kane ka jingwan rung jaka na u Devikulam Sub Collector .
Kumta ka long kaba biang bha .
Ka jingim jong u Nongiathuhlypa bad ki paralok jong u ka la long kum ka nuksa ia ki Sufi kiba nyngkong .
U Virat Kohli, u kap jong ka kynhun ïalehkai India, u la pynkhreh ban shimkhia ïa ka kamram jong u kpa.
U Niranjan u dei u dkhot jong ka kynhun wad bom ha NSG bad la buh ia u ha Delhi .
shaphang ka jinglong U Blei .
Ha ka Sngi U Trai 16 tarik u Nisan la pynmihpat ia u .
Ia ka result ba khatduh yn sa pynbna ha ka sngi Nyngkong .
Hato ka sorkar Modi ka lah ban pyndep ia ka kam ?
Kumno ka jingleh ban iajan bad u lok jong phi da ka jingmynjur lang kan long thik kum ka jingshah pyntieng bad byrngem ia ka kynthei ?
" Ki kwah ban pyniakhlad ia ka ri ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam khnang ba ngin ym lah ban iakhih na ka bynta ka kam ka jam , ka jinglong ka ioh ka kot , ki kam runar ha ri India ." " "
" " " Phi batai tang ia ka bynta barit jong ka jingbun briew jong ka Opus Dei " " la ong u Aringarosa . "
Ngan iathuh ia phi lai tylli ki jingiathuhkhana .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ym shym la buh jingthoh ba ryntih shaphang ka jingkha bad jingiap jong ki .
Kane ka la don ki jingma bad ngin sa peit ia ka khyndiat hadien .
" " " Palat shiteng na Rajasthans 33 tylli ki distrik ki shah ktah na ka jingwan hiar thma jong kine ki khniang , kiba la pynjot ia ki jingthung jingtep kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh 5 lak hektar . " " "
Kum ka jingtap , ka tap ia ka jingmut bad ka dohnud jong kine ki briew kiba sbun bad kiba suk . Pynianujor bad ka 2 Korinth 3:15,16.
U Syed Akbaruddin u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN .
Ha u snem 1997 ka Rugby jong ka South Africa kam pat shym la shim ia ka rukom ai bor ia kaba ka New Zealand ka la leh .
Ka Thrissur ka pawnam bha na ka bynta ka jinglehkmen Pooram jong ka bad ka dei ka jinglehkmen temple kaba itynnad bad kaba itynnad tam jong ka Kerala .
Ka Pterygoid ka dei ka shyieng kaba jylliew bad kaba don shibun ki bynta .
" U la pynksan ruh ia ka polisi jong ka sorkar Modi kaba long " " zero tolerance " " pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam lehnoh , ki kam bamsap bad kumjuh ruh ia ka jingkhaii tuh ia ki tiar ialeh , ki dawai pynbuaid , bad ki masi . "
Ka la ong ba ka jingbym ai kot ha ka ktien Hindi ka long pyrshah ia ka polisi jong ka sorkar halor ka ktien sorkar .
Ki don saw jait ki snam .
Ngam don ka kot kha .
Kawei pa kawei na ki jingrwai jong u Chaplin ka la ioh ia ka vote .
Ngam lah ban iarap shibun ia phi . Ngam tip balei ki leit ne shano ki leit . . . ki la leit .
Ka Congress ka la shah rem jur ha ka elekshon Lok Sabha ha kane ka jylla khlem da lah ban jop wat tang kawei ka seat .
Ka jinglong jong ngi shaphang ki jingtip kiba ngi ioh lyngba kine ki jingpynbeit ruh ka don ka jingktah ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka dei ka buit kaba la thmu .
Ynda phi la shim ia ka jaka shong jong phi , peit bha shano ka jingkhang mih kaba jan tam ka don .
U Saif Ali Khan halor u Taimur uba la mih nyngkong ha ka Bollywood : Ka don tang ka lad ha ka Pyrthei .
Katei ka ding ka la jia hapoh ka liengsuiñ IndiGo kaba wan na Singapore ha kad liengsuiñ Chennai .
U Modi u la ai khublei ruh ia ka Germany kaba la kyrshan ia ka India ban long dkhot ha ka NSG .
" " " Ngi ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki nongrep jong ngi " .
Ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah ha u snem 2022 .
Hangne ​​ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia kawei ka temple Jain , kaba don ia ki mot jong ka Devi Padmawati , u Nagfanji Parshwanatha bad u Dharnendra .
Ka Sara Ali Khan bad u Saif Ali Khan ki ring dur ia ka phlim Koffee bad u Karan
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u , hadien ba la jia katei ka kali .
Pynrung ia ki jingtip ba kyrpang jong phi , ka jingpule bad ka exam .
Kane ka Balang ka kham heh 8 shah ban ia kaba nyngkong .
" Kumta ka jingai kaba bha tam kaba ngi lah ban ai ia uno uno ha kane ka Diwali ka long ban pynphriang ia ki jingphuh samrkhie , ka jingkmen , bad ka jinglong babha ." " "
U Yogi Adityanath u la long uwei na ki khlur ba pawnam bha ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang iaid ha Chhattisgarh , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Telangana .
U bad ki paralok jong u kim shym la long tang ki nongdih kyiad kiba ju dih hynrei ki la pyni ia ka jingleh jong ki kum ka dak jong ka jingkiew bad jingkylla .
U Mark Chapman u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka New Zealand hadien ba u la ïalehkai na ka bynta ka Hong Kong ha ka kriket pyrthei .
Nyngkong , ka scale jong ka , bad kaba ar , ka jingdon .
Ka dang ia kren bad ka kmie jong ka ha ka ktien Marathi .
Kumno u lah ban ioh pat ia ki ?
Ia kane ka jingtep la shna tang na ka bynta u Mumtaz .
Ki jingleh thok bapher bapher ki long kiba ju jia , bad u Casanova u la sngewtynnad ia ki .
Nga sngewskhem ba ban byrngem ia nga , ki hiar thma ia ka iing bad ka jaka ophis jong nga ha ka sien kaba ar .
’ 29 U Dwarkanath u la shim khia bha ban seng ia ka Calcutta Medical College ha ka snem 1835 kaba long kaba nyngkong eh ha ri India .
Hooid , ngi pynroi ia ka jingshun kaba shisha , ka jingsngewsih ia kum kine ki jingsniew kum ka jingshongkha khleh shuwa ban shongkurim , ka jingshongkha khleh bad ki kam leh beijot .
Ki longïing jong ki shipai jong ngi ki dei kiba shah shitom tam , u la ong .
Hapdeng jong ka hi , ka la shah pynkhih .
Donbok ba ka sorkar ka la jubab bha .
Ngim shym la long kiba donbok ban pynlut ia ka bor jong ki samla jong ngi shadien ki kynroh na ka bynta ka jingsarong bad jingburom jong ka India .
U dang wanphai sha Delhi na Mahendragarh ha Haryana ha kaba u la ai jingkren ha ka jingialang elekshon .
Ki pulit ki la khynra ia ka kamra bad ka Library jong u Keerthi ha Moratuwa , tangba um don ha katei ka por .
Ka thup jong ki myntri myntri kynthei jong ka Malaysia
Ngi tip shano kiei kiei baroh ki don .
“ “ “Kumta, Mr. Bellamy,” la ong u Sato, da kaba pynkhih ia ka ding.”
Ka la pynsngewsih shibun namar ba kim don ia u briew uba biang .
Ba wat la ka jingim u Jepthah ka long kaba dap da ki jingeh hynrei u long uba iaineh ha U Blei .
Ki tnad bapher bapher ki la pynbeit ia ki jingpyni ha kane ka sngi .
Na kane ka wah kaba jrong ka jaka ka hiar stet sha ki them kiba rit jong ka Kuri Chhu .
U Naidu u la don ha ka ïing dorbar thaw aiñ ha ka sngi thohdieng ban thep ïa ki kot ki sla ba saw na ka bynta u nongjied President ka NDA u Ram Nath Kovind .
U la pyrshang ban tan ia ka hynrei um lah .
U PM Narendra Modi ha ka ophis jong ka BJP ha Delhi
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u President ka Iran , u Hassan Rouhani .
Pyrshah ka BKM ia ki kyrtong ka BJP
Haduh 100 ngut ki MP kim shym la thep vote .
U nongthoh kot u la lap ba ka jingpyndonkam ia ki khubor lamler ka la kiew da 365 percent ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Ka Punjab ka la ioh ia ka jingthep vote kaba long 59 percent ha ki 13 tylli ki jaka .
Ka Ïing jongno ka long ?
Ki nongsynshar kiba kylla jingmut kam dei kaba thymmai .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka Bollywood , uba la ioh bun ki khusnam bad ki jingai burom na ka bynta ki jinglehkai ba itynnad jong u .
Hooid to . Khnang ban ioh ia kata , u . . .
Ki kti jong u ki la lap ia ka pyramid maw kaba dang shong ha ka pla sniehdoh jong u Langdon kaba plie ha ka miej kaba don ha khmat jong u .
U Narendra Modi u dei u myntri rangbah duh ka ri India .
1 ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka iing .
Baroh ngi sngewbha ia u bad kane ka dei ka khubor kaba khraw na ka bynta jong ngi baroh .
Ka ri India ba shathie ka ai khajna kham bun ban ia kiwei pat ki ri India .
Kine ki long ki Saraswati , ka Lakshmi bad ka Kaali .
Balei ka jingpang dohnud ka set ?
U KL Rahul u la mih noh na ka bynta ka 27 .
Te , kane ka dei ka jingkhein Decile ba shisha na ka bynta ka Decile ah .
Kiba bun ki bom kiba heh bha ki don ia u bom uba ar uba khlem sngewthuh uba dei ban pynbthei da ka jingtap kaba don ia u bom uba kham sngewthuh .
U Daniel Bischoff u la kdew ia ka kum ka Pokmon kaba u ieit eh kumjuh.
Ka phlim Camp Rock 2 : The Final Jam , ha kaba ka Lovato ka la pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Mitchie Torres , la pyni nyngkong ha ka 3 tarik u Naiwieng 2010 .
Ia kane hadien la tip kum ka leetspeak .
Kaei kaba ka BCCI ka la mynjur .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la hukum ban sospon ia u majistor jong ka district Maharajganj bad phra ngut kiwei pat ki heh namar ka jingbym shimkhia ban iada ia ki masi .
Ki ktien jong ki kmie ki kpa kin duh noh ia ka jingktah jong ki .
Ka jingshit jingkhriat ka dang jur bha ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
" Ka jingrung sha ka iew India ka dei ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ka buit treikam jong ka Great Wall Motors ha ka pyrthei baroh kawei " " u la ong . "
Ha ki jingkren jong u u J . P . la pynher ia ka waitlam sha ki briew ban ialeh pyrshah ia ka Sorkar Bilat haduh kaba kut .
Ka jingbam ia ka butter ka lah ban pynkiew ar shah ia ka jingma jong phi na ka jingpang shini .
Ka nongshah lehbein ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la bud ia ka la katto katne sngi .
Ka GTA ka thmu ban don ia ka bor synshar , pyntreikam bad bor pisa hynrei kam don bor thaw ain .
Ha ka snem 1906 haba u Disney u dang saw snem ka rta , ka longiing ka la leit sha kawei ka jaka rep ha Marceline , Missouri ha kaba u kpa jong u u Robert u dang shu thied jaka .
Ka SC ka kyrshan ia ka rai jong ka HC halor ka kam nonghikai .
Lada phim sngewtynnad , shim sa kawei pat .
U nongsiat suloi u siat ha ka iing mane jong ka US , pyniap ia uwei .
U nongaiktien u la iathuh ba ki don kumba 340 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka rel hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ki skul ki dei ban plie lashai ka sngi .
Lada ngi ong ba ngim kwah ban leit sha ka thma , ngin shah hiar thma bad duh noh ia ka jingsynshar jong ngi , lada ym shisien , te khyndiat khyndiat .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ki la kylli jingkylli ia ki katto katne ngut ki briew .
Katto katne na kine ki pynlong ia ka rukom pyniaid surok bah jong ka sorkar Russia .
Ah , shaniah ha nga . Ka jingianujor ka don .
Katba ia ka iPhone 7 pat , kam long kaba lah ba ka Apple kan weng noh kloi ia ka jingpyni LCD na ka bynta ka OLED .
Darling lada phim sngewtynnad ia kine ki sur ngan sa phone ia phi hadien .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti ha ka kyrdan jong ka jylla kaba la long mynta ka sngi .
Hynrei ka jinglong syiem kaba lai jong u ka long kaba lyngkot bad kaba khlem jingjia .
Kane ka long namar ba ym baroh ki jingtei ki long kiba treikam na ka bynta ka imlang sahlang baroh kawei .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Sonakshi hadien habud ryngkat bad u Ajay Devgn bad u Sanjay Dutt ha ka drama jong ka por " " Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India " .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah da u Asif Ali ha kawei ka sngi lyngba ka Facebook jong u .
Ban shim ia ki sienjam ban pynurlong ia ki thong jong ka SAARC lyngba ka jingpynbha ia ka jingiadei bad kiwei pat ki seng ha ka thain .
Ha ka 8 tarik u Naiwieng 1945 ka lama jong ka USSR ka la bujli ia ka lama Nazi German ha Berlin .
Kham bunsien ka jingpyrkhat jong nga ka suk ban shah khring sha kano kano kaba iadei bad ka sha .
U nongkhot u la kren da ka ktien phareng bad u la kam ba kawei ka liengsuiñ jong ka Air India kan shah rahbor sha Pakistan .
Ka jingpynsted ia ka jingpynphai khajna bad ki rukom treikam ain .
Ngi la leit da ka rel bad ngi la iohi nyngkong ia ka wah Victoria kaba itynnad bha shuwa ban poi ha Bulawayo .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Swami Vivekananda Library .
U Aziz u la ong ba ki stad saian bad ki riew shemphang jong ka ri ki dang buddien bad bishar bniah ia ki jingma kiba khraw kiba ka jinghikai nuclear jong ka ri India ka wanrah ia ka jingshngain jong ka ri .
U la ialehkai 132 tylli na ki .
La iathuh ba katei ka ri ka don 13 hajar ngut ki briew kiba pyniap ialade bad shiteng million ngut kiba pyrshang ban pyniap ialade man la u snem .
Ym don kawei pat ka nongbah ha ka histori kaba la sngewsih ha ki jingkren kiba ktah bad pynsngewsih kumne .
Kaba ar , ka jingdawa ia ki ram na ki bank na ki kompeni ka la tyrkhong .
Baroh kiei kiei kiba ka Baibl ka la iathuhlypa ba kin jia ha ka juk kaba khatduh ne ka jingkut jong ka pyrthei , ki dang jia mynta hi .
Ka jingpeit bniah ia ki jingjaboh kiba sah jong ka mariang bad ki karkhana . ka mykotoksin bad ki jingsah jong ki dawai .
Ka DDCA ka la shna ia ki synduk jong ki kompeni khlem ki jingmynjur kiba biang .
U Al Gosaibi u sot ruh ia kawei ka jingthoh kaba u la pule bad u pynkut kumne :
Hadien ka por , ka la sngew ba ka la long kaba la kyrkhu ban pynsan ia arngut ki khun shynrang kiba koit ba khiah . Hynrei , ka la kynmaw ia kawei pa kawei ka jingduh .
Ki don ka jingkhmih lynti kaba sniew ia lade bad ia kiwei pat bad kim ju shah pynduh jingkyrmen .
Teng teng , ban sngap ia ka jingkren ka kham eh ban ia kaba ai ia kawei . Balei ?
Ka sienjam kaba kongsan ka la long ha ka por jong ka Sorkar NDA kaba nyngkong eh kaba la ïalam da u Shri Atal Bihari Vajpayee .
Ka jinglum khajna na ka tynrai haba thied , da ka pisa , ia ki mawkordor ne ki jingdeng kiba palat ia ka Rs . 2 lak tyngka .
Katto katne ki kam ki pynbun ia ka jingmyntoi jong ki lyngba ka jingpyniasoh ba jrong . ka jingpynmih kot kam dei kawei na ki .
Haduh mynta ka sorkar ka dang pyndonkam ar tylli ki tiar .
Ka jingpyrshang khyndiat ka lah ban kiar na ka jingshah pynjulor .
Ka kynhun ki samla pule ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U la siat ia ka suloi haba u nongleh beijot jong u u la wan rung .
Katba ka jingkhihwin ha ki tnad bank ka la nang duna mynta , ki bank kin sdang biang ia ki kam ai ram ba man ka sngi bad khamtam eh ia ki ram Mudra .
Ym don ka ri kaba lah ban pynduh ia ka jinglong trai ri jong ka .
" Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingshngain ne ka jingsynshar " " . "
Hato phi don ia ka stock jong ka jaka ?
To sngap ia ka ktien U Trai , phi baroh kiba la shah ringmraw , ia kiba nga la phah noh na Jerusalem sha Babilon .
Ka jingwanphai ki nongtrei karkhana ruh ka la sdang na kiwei pat ki jylla .
Ki rong ki long kiba lieh ne kiba saw .
U la ong ba ka jingai pisa kaba 20 lak klur ka kular shisha ban buh biang ia ka India ha ka lynti jong ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ka la iathuh ba ia une u briew uba la mynsaw la pynkit sha Harborview Medical Centre bad ym shym la tip ia ka jingmynsaw jong u .
Kumta kane ka donkam ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka .
Ban iohi ia ka por ba la pynkylla nion .
Ka mukotduma mynta ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongtrei kiba la shah sospon kiba la lap ba ki dang dih kyiad ha ka por ba ki dang trei ki long u Ashwani kumar , u Mohan singh , u Hare Ram , u Krishan Chand bad u Mohan Lal .
Ki clown kin rwai bad shad ha ki rukom bapher bapher .
Hooid u dieng Zaqqum , .
Kane ka takma ka long ka jingjop kaba arsien ïa ka India , namar ba ka Preeja Sreedharan ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha kane kajuh ka lympung da kaba kamai ïa ka por kaba 31 : 50 . 47 kaba la buh ia ka rekod na ka bynta ka ri India kaba bha tam .
Ym don ka jylla kaba lah ban shim kyrpang ia ka .
Ki shipai India ki la pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh ha ka thain Nougam ha ka thain North Kashmir .
Ki riew shemphang kin ai jingshai halor kane ka mat .
Kaei kaba pynpang ia ki mynsiem mrad ?
La pynjari ia ka Section 144 haduh ka 10tarik December ha baroh kawei ka District .
Ha Canada , katkum ka kaiphod jong u snem 1987 , kawei na ki shiphew ngut ki kynthei kin shah lehbein .
Ka Japan ka la iashim bynta arsien ha ki jingialehkai Asia ruh .
U la iathuh ba la buh ia ki CCTV ha man la ki kamra eksamin ban iada na kino kino ki jingthut ha ka por eksamin .
U President Kovind u la ai khublei ruh ia u syiem jong ka Ri Wales na ka bynta ka jingkyrshan jong u ha ka liang ka jingwad bniah ia ka Ayurveda .
Sngewsih ba ki don tang khyndiat eh .
Ki samla kiba la lap ba ki la iap . kin kynnoh pyniap briew
Kiei ki daw kiba skhem ban don ka jingngeit ha ka ktien iathuhlypa jong U Blei !
Ki nongïalehkai ba shakhmat : U Pritam Kotal, u Nishu Kumar, u Lalruatthara, u Anas Edathodika, u Sandesh Jhingan, u Salam Ranjan Singh, u Sarthak Golui, u Jerry Lalrinzuala, u Narayan das, u Subhasish Bose.
Ha kane ka jingialehkai ki la dep ban plie paidbah da u DJ Sartek , u DJ Zaeden bad u DJ na Norway u Alan Walker .
Kata ka long ruh ka jingmut jong kane ka dur ha ka Salm 37 bad shawei pat .
Sngewbha nga shim ba phi dei u nongiarap
Kane ka tempi ka don ia baroh ki blei Hindu kiba kongsan bad la pynkyntang ia ka sha u Blei Mahavira jong ki Jain .
Ha kane ka por kaba eh la ju pynlong ia ki jingiaseng bah ban pynskhem ia ka jinglong parabangeit ha ka jinglong mynsiem .
U heh pulit barim jong ka Mumbai u la kylli ruh ia u Bhatt hato u tip ne em ba u Gulshan Kumar u leit jngoh ia kawei ka temple Shiv man ka step .
Kumba ka long mynta 14 tylli ki jingshakri jong ka Duronto ki dang treikam .
Lada don kiba nud ban pyniakhlad ia ka Taiwan na ka China , ki shipai China kim don lad shuh hynrei ban ialeh pyrshah da kano kano ka dor Ka U . S . ka long kaba ym lah ban phiah , bad kumjuh ruh ka China .
Ka file jong ka ChangeLog kam don . Ka jingthaw ia kawei ?
Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka pisa rong saw kan dang iai bteng ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka bamsap kan dang iai bteng .
Kumjuh ruh ngi dei ban pynkhreh ban iada ia ki , namar kin long ki thong ba nyngkong eh jong ki nongshun jong ngi .
Halor ka jingpynshisha ba kano kano ka tnga kaba la ai hukum ha ka liang jong ka katkum kane ka bynta ka im ha ka jingleh be-ijot .
Hato phi don ki jingeh ha ka shongkha shongman ban khuslai ?
Ka jingwan biang jong ka NDA ha ka bor da ka jingbun paid ka dei ka dak kaba shai jong ka jingngeit jong ki paidbah ha ka jingsynshar jong u PM Modis . "
Ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha kaba tei ia ka imlang sahlang ka long kaba khraw , u la ong .
Pakistan : Ki la iap 25ngut ha ka jingbthei bom ha Balochistan .
Ha ka sngi kaba bud ruh , ki arngut ki la dei ban iakynduh slem bha , kumta la antad ha Kodambakkam ba ka Rajini ka lah ban ak phlim hadien kata hapoh ka jingpyniaid jong u Mani Ratnam .
U Sir Cyril u la long uwei na ki dkhot ba nyngkong eh jong ka Seng Syiem .
Ngam pat shim kano kano ka rai haduh mynta .
Ym don jingpynshisha ia kane ka jingleh bakla kaba shyrkhei .
" Haba u Petros u sot ia kane ka jingiathuhlypa ha ka Pentekost u la ong ba la pyndep ia ka " " ha ki sngi kiba khadduh " " ".
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew hadien kata .
Ngi don ia ka ktien jong u ba kiba iap kin mihpat , kin ieng pat sha ka jingim .
Kumta ki stake ki long kiba heh .
Ka don ka jingrwai bad ka don ka poitri hynrei ym don ka shad bad ka drama .
" Hooid kane ka long ka jingjop kaba khraw ! " " "
" Peit , kumno ki la ialam bakla ia ki Dalit ." " "
U lah ban sngewsih halor kiei kiei kiba rit .
Arngut ki shipai Pakistan ki la mynsaw ha ka jingpynshitom bein jong ka liang ka India .
Ka seng jong ngi kan pyrshah jur ia kane ka jingleh .
Ka jingthmu ia ka sorkar Congress ha ka
Ia kane ka eksamin la pynlong haduh 250 tylli ki marks .
" Lane ong haba iohi ia ka jingpynshitom : " " Lada nga lah tang ban wan phai ngan long napdeng kiba bha ." " "
Ka Protein jong ki mrad Ia ka protein kaba ioh na ki mrad la khot ka protein jong ki mrad .
Ki nongkyrshan jong ka Andhra ki ieit ia ki phlim kiba dap da ka jinglehkai bad kiba don shibun ki jingitynnad.
Ka la long kaba itynnad tam na ki match .
Dei ha kane ka por ba u Satyabhama u la iakynduh ia u Kalamandalam Padmanabhan Nair , u guru Kathakali ba pawnam uba la niew paidbah kum u nonghikai ka grammar kathakali .
Rafale Deal : Dawa ka Congress ban weng noh ia ka Nirmala Sitharaman
Dei kine kiba dei ban pynmeh .
Kine ki mat ki khot ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar .
U Omar Sheikh u don ha phatok Tihar , hynrei u Masood Azhar u don ha phatok Kot Bhalwal kaba don sha kyndong jong ka Jammu bad u Zargar pat u don ha phatok ha Srinagar .
Ka donkam 10 tylli ki um man ka sngi .
Ki arngut ki khun jong u ki don ki kam kiba khraw .
Ka Russia ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jinglong ka kylla long kaba sngewsih shibun ia ka Usha ynda ka la tip ia kata .
Kumta ngi hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ki long ka lawei jong ka jaidbynriew jong ngi .
U Rajdeep Sardesai bad Arnab Goswami , File Photo
La pyntip sha ka NITI Aayog ba dang shen ka Ministry ka la ioh ia ka khusnam ksiar kaba 66 jong ka SKOCH Gold Award na ka bynta ban pynkupbor ia ki riewlum lyngba ki skhim ai jingiarap ba la pyndonkam da ka IT hapoh ka jingpyniaid jong ka DBT Mission .
Ym don jingbakla ei ei ha ka jingleh donbor jong u Kohlis .
Ngi wad tang ban iada ia ka jingim jong ki briew , u la ong .
Nyngkong eh ngin sa ia kren . . .
Haduh mynta palat 5,000 tylli ki coach la pynkylla sha ki coach ba la buh kyrpang na ka jingpang Covid ha kylleng ka ri India .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la wan sha ki jingiaseng .
Lashai ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka Odisha .
Ka Australia kaba la ïalam da u Brett Lee bad u Pat Cash ka la bat ïa ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 69 ron .
U lah ban ioh ia ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
" Ngim ju iohsngew shaphang kata." " "
U Raja u la don lang ha ka por ba la jia ka jingiatai kaba khraw .
Hynrei , ha ka synshar paidbah , ki elekshon ki long .
Ka India jop toss , jied ban bowling pyrshah ia ka New Zealand .
U la bud ia ka bor lyngba ki jingiateh lok jong ki hima .
Kaba phylla ka long ba kim tip ba kin leh ia kata .
Nga sngewsih ia phi bad nga thikna ba baroh ngin sngewsih ia phi .
Ka stem ka dei ka um ha ka bynta jong ka gas .
Watla ka kaiphod kaba khatduh kam pat wan hynrei ki jingtohkit ba nyngkong kim shym la pyni ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng utei u nongleh kam sniew bad u Randhawa , ong ka khubor na ka tnad wad bniah jong ki pulit ka Punjab .
Ki rukom synshar mynta ki pynlah ia ki briew ban iaid ha ka lynti kaba ki angnud , u la ong .
Katkum ka plan ba thymmai , yn sdang noh ia ka metro kaba iaid na Anakapalli sha Duvvada bad na Madhurawada sha Bhogapuram .
Ka Priyanka ka ak ia ka bynta jong ka kmie jong ka Aisha ka Aditi ha katei ka phlim .
Kum kine ki jingpynkhihwin kin ym jop , u la ong .
Ka koit ka khiah ka dang long kawei na ki bynta ba kongsan ha ka jingwad jong ngi ban tei ïa ka ri India kaba kynthup lang bad kaba thymmai .
Uwei pat u nongkyrshan u la kdew , Block shwa ia kane ki ar tylli ki site .
Ka la shah hikai bad ki shipai suin jong ka America , bad ka la iatreilang bad ki ophisar jong ka NATO ban sdang ia ka prokram ai jinghikai shipai suin kaba thymmai na ka bynta ka ANA .
U nongseng jong ka u Antnio Alves da Silva u la wan na ka jylla Beira ha Portugal ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 bad u la seng ia ka khaii pateng bad ki mraw .
Na kane ka pisa kaba T.45 klur ka dei ka bhah jong ka Jylla jong ka Skhim ba la kyrshan da ka Sorkar Pdeng kaba iadei bad ki Anganwadi .
Ka Greater Mumbai Region ka la kot sha ka 1498 ngut kiba ioh pang thymmai ryngkat bad 707 ngut kiba la koit bad 56 ngut kiba iap .
U Dilip Kumar u la shah sumar ha ka miet Sngi U Blei ha ka jaka sumar ha Lilavati .
Hadien ba ka hima Maurya ka la pra noh , ki ri synshar paidbah ha Himachal ki la pynbeit thymmai biang ia lade .
Ngam shym la don ha ka jingiadei kaba skhem la slem bah .
Kaei kaba pynlong ia ka Hera Pheri kawei na ki nongrwai komik babha tam jong ka Bollywood ?
Wat ki check ba la ai sha ki 16 ngut ki CDS kum ki nongjop ha ka reality show ba la pynlong da ka Doordarshan ruh ki la kylla .
Ka jingtest kan dang bteng ryngkat bad ka jingbun briew ha ki sngi ban wan
U Salman Khan u la shah pynngat ha ki ar tylli ki mukotduma ba kyrpang kawei halor ka kam ri mrad bad kawei pat halor ki kam runar katkum ka ain tiar ialeh .
Wat la ki long kiba sngewrit bad kiba trei shitom , hynrei ki ju dih kyiad teng teng bad ki ju leh ia ki jingleh donbor iwei ia iwei pat .
Nangta ki nongshong shnong ki la shoh ia kine ki briew bad aiti noh sha ki pulit .
U Narendra Modi u dei u khlur ba thymmai tam ha ka Bollywood .
Kaei kaba la bud hadien ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta .
Hynrei nga duwai ba kito kiba iarap ia ngi kin lah ban pyniaid ia ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba ki iakynduh .
Ka India ka donkam 86 na ki 60 bol ba khatduh .
U Sahep Donald Bradman u dei uba kyrpang marwei .
Nangta u myntri rangbahduh un ai ia ka jingmynjur kaba khatduh .
U la iakynduh ia ka jingkyrmen jong ki jingshah thombor na ki arliang mamla .
Dang shen u Ayushmann u la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim ba dum jong u Sriram Raghavans kaba la tip kyrteng kum ka Andhadhun .
Yeah , wan pop ha , haba ka jingmut jingpyrkhat kam jem kan ym long kaba bha haba niah ia ka bike lyngba ka jingkieng kaba heh .
Ki don 8 ngut ki nongpang Covid ha katei ka jaka sumar .
Ka thain Himalaya kaba mihngi ka iaid naduh Sikkim shaphang mihngi bad ka kynthup ia ka Darjiling , Kurseong bad ki jaka ba marjan jong ka .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ia ki .
U Jokhebed u la lum katto katne ki tnat papyrus .
Katba ka kynhun pulit ka dang poi ha katei ka jaka , ki briew ki la ther maw ia ki .
Ka la mih na ka jingpynieng kali bakla bad ka jingpynher kali khlem da donkam .
Nalor kata ki nongpyndonkam ia ka Axis Bank Buzz Credit Card kin ioh 5 per cent na ka dor .
kaba iadei bad ka jingphiah ia ka mar ka mata bad ka iadei bha bad ka kamram ba kongsan jong ka ain .
U peit shadien bad u peit sha khmat .
Nalor kata , ka jingtuid jong ki pisa nabar ri bad ka jingkylla jong ka pisa pyrshah ia ka dollar kin long kiwei pat ki mat kiba kongsan ki ban pynbeit ia ka jinglong jong ka iew .
" " " U long uba kongsan bha ia ngi " .
ki la jngai palat 60 km .
Ki nongialam jong ki kynhun pulit jong ka A Class ki dei ki Pulit Lettenant Colonel bad ki B Class ki dei ki Pulit Major hynrei ym don jingpyniapher bad baroh ki District la aiti da ki Lettenant Colonel .
Ka Munni ka ong ba baroh arngut ki don ha kane ka iing namar jong ka kumta ka bha ba kan nym pyrkhat ia kaei kaei kaba kum kata .
11 Ha ki katto katne ki khep , U Jehobah u la pynpaw ïa la ka bor ha ki shakri jong u .
Govindraj kiba la don lang ha katei ka sngi .
Hato ka long kaba lah katkum ka jingmut jingpyrkhat ba ngin siat maw ia ka rel haba bun ki briew ki la iap bad mynsaw sawdong jong ngi ?
Ki khynnah skul ki la ai sngewbha ia ki card sha ki nonghikai ba ki ieit eh ban pyni ia ka jingburom ia ki .
" Ym don ba ai kam ia nga." " "
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor jong u Louis Berger uba tuklar ïa ka jingpynbna ba la pynmih kham mynshwa da ki pulit ka Goa .
Kum kane ka pisa kaba don ha ka account jong ka Bank ba la buh pisa bad lah ban sei haba kwah .
20 ngut ki nongleit nongwan la lah ban pyllait im haduh mynta
Hato don kaei kaei kaba kham bit ban leh ban ia kane ?
Ha ka snem 1894 , ka sorkar phareng ka la seng ia ka hima ba iada hapoh kane ka jaka , bad ha ka snem 1896 , ka hima ba la iada ka la nang heh ban kynthup ia ka hima Ankole , ka hima Toro bad ka hima Bunyoro ruh kumjuh .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 21 tarik u Jymmang kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Nalor kata , u Prabhakar u la pyndep sa kawei pat ka bynta kaba myntoi .
Wat 20 dB ruh , kan mut 1 na ka shispah ka bor .
" " " Kumno ngan lah ban dem khrup ," " u la ong , " " ha khmat u briew uba iap uba Me la thaw na ka dewbilat ba la pynkhluit uba la tyrkhong da kaba rkhiang jur ? " " "
Ha ka jingtohkit katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka Jiaganj bad Sagardighi ki la ujor ba u Pal u la shim pisa na ki hynrei um shym la thep ia ka bai lutksan .
La pynmih ia ka jingai jingmut ha ka jingialang jong ki nongmihkhmat ban thaw ia ka kyrteng ba la pyniasoh lang ha ka jingiadei bad ki ri Africa ha ki por ban wan .
Ha ka jingbam , u soh u long uba riewspah ha ki jingbam lane ki jingbam bad u long u tynrai ba bha jong ka protein , ka vitamin C bad ki vitamin B , ka potassium , ka phosphorus bad ka iron .
Ha New York ka tnga jong nga ka Isabel Kapigian ka la khot sngewbha ia nga ban sah ha iing jong ka . Ka bad ki arngut ki khun kynthei jong ka , ka Rose bad ka Ruth ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Une u briew u dei u samla pule jong ka skul sorkar kaba don ha RK Puram Sector 5 .
Ka la duh noh ia ka jinglong lypa jong ka .
Katkum ki khubor , wat ha ka sngi elekshon panchayat ha ka 3 tarik u Jylliew ka la don ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ki nongkyrshan jong baroh ar tylli ki kynhun .
Chhattisgarh : 1 ngut ki shipai CRPF ki la khlad noh , uwei pat u la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki Naxal ha Dhamtari .
Lada u Batsman ka India u kamai 90 ron bad u paralok jong u na Pakistan u kamai 60 ron ka jingiapher ka long 30 ron .
La rai pynrem ia u Praveen Kumar na Karnataka namar ba u la pyniap ia saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ha ka 23 tarik February 1994 .
Pynmih hukum ka sorkar ban ai paddy bonus ia ki nongrep
Ka ass jong phi ka don hangne ​​.
Baroh ki khynnah ki la sngewbha .
Ki san haduh ban da san bad nangta ki pyut . kumta ki niam ki don la ka jong ka sngi bad ki shah rem .
Lait na kane , ka bha ban rong ia ka basement da ka rong pink ne rong saw hapoh , katba ia ka rong lieh bad saw ym dei ban leh satia .
Ka nongrim jingkyrshan jong kawei pa kawei ka kynhun la pynbiang da ki briew shimet bad ki longïing na ki Jati bapher bapher kiba don ki jingsngew ba ïa pyrshah .
Prokram ba kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba tbit ha ka jingpule jong ki .
Ai ia ngi ia la ka jong ka jingkren ha kaba jied ia ka jinglong jong ngi .
Ka jingmareh na ka .
‘ Hynrei , ’ phi lah ban pyrkhat , ‘ wat la ki Jiw ki rakhe ia ka Niam ka Jinglait , ngam dei u Jiw uba leh ia ka niam .
" Haba nga sdang , phi la pyrkhat , " " Katno ka sngewtynnad kata ka jingsawa ." " " .
U khynnah bad ka dohnud jong u ki la ialong paralok , bad ym don uwei ruh uba lah mynta ban shet kylla ia uwei pat .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la wan kum ka jingkyndit ïa u CM jong ka Bengal namar ba ka BJP ka la rung shapoh ka kut jong ka Mamata.
Ki sim khlaw , kine bad ki sim rong saw , ki long ki sim kiba sngewrit bad kiba sngewrit .
Dev Patel ha kawei ka dur na ka Hotel Mumbai .
Ka kyrwoh na ki pulit ka Mumbai ka la ong ba u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade , bad ba ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia ki .
Lada ki kiew sha jrong , ka long ka jingeh kumta ngi pyrshang bad buddien ia ka jingbun ki bol ba ki bowl ha ka shi taiew .
Nangta ki nongieit ri Hindu ki la pynshlur ia ka jingsngew jong ki Muslim kum ka tynrai jong ki jingeh jong ki Hindu .
Ka Jeeva ka leh 4 tylli ki kam bapher bapher kum ka samla pule Tamil .
U kpa tymmen jong ka u R . U Balasubramaniam u dei u aktor uba la pynshlur ia u Anuradha ban long u nongthoh kot .
" Ka sorkar kaba kum kane kam dei ban don " la ong u Madan Sharma u ophisar Navy ba la shongthait uba la shah thombor mynta ka sngi ha Mumbai ".
Hynrei nga sngewthuh ba la ju thmu ia nga ban leh ia kane .
Hangne ​​ngi wanrah ia phi katto katne na ki . . .
Hynrei um shym la jop ha ka mishon jong u .
Ka Julia Groner ka la sdang ban ïalehkai Volleyball ha ka hall ha Erfurt ha u snem 1997 bad ka la ïalehkai ha ka dewbilat naduh u snem 2003 .
Kumba 15 ngut ki mahazan ki la don ha katei ka mandir ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ym slem hadien kata la khring ia ka ophis jong ki shipai duriaw bad ki shipai suin jong ka US sha kane ka projek , kaba la ai kyrteng ia ka Project Cirrus .
Hato phi la buh jingthoh ia ki kynthei nongialehkai box jong ngi ?
Hynrei ki la pyntbit bha .
Ka umphniang ka kiew ha ka jingkyrmen kaba husiar halor ka jingialang jong u Trump bad u Kim .
Ka dang donkam ban trei .
Kumta kata ka la long kaba eh khyndiat .
Ka jingkylli ka iarap , hynrei ngi dei ban husiar ba ki jingkylli jong ngi kin ym rung sha ki kam shimet .
Kham hadien ki jaka ri Spain ha Italy , Africa Sepngi bad ka Mihngi Pdeng ki la sngewtynnad ia kane ka jingbam ba bang thymmai .
Ka painkhana kaba lieh ka almari ha ka kamra shet
Ka jingpyndonkam ia ka kum ka umphniang bam kam da pawnam satia .
Ka jingmih na kata kan long kaba shyrkhei .
Kumba 750 tylli ki kali la pynmih ha ka jaka CKD ha u snem 2009 .
Bad kata ka long wat haba ki leh ia kaei kaei kaba ym da sngewtynnad than , kum , phi tip , ka jingpynkhuid ia ki painkhana .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Nalor kata , ki nongrep ki don ram da ki hajar klur sha ka discom .
Wat la phi iakynduh ia u briew uba bha ha ka jingiaseng matlah , phi sngewlehrain ban kylli ia ka jingialang kaba ar bad shim ia ka kum kawei ka sngi kaba sngewtynnad .
Da ka jingpynmih ia ka kali Versys 1000 ha iew India ki nongdie kali Kawasaki ha Mumbai ki la sdang ban ai ia ki jingtyrwa pynkylla kiba sngewtynnad sha ki trai kali Versys 650 .
U Somdev Devvarman u la mad biang ïa ka jingshah rem ha ka sien kaba nyngkong namar ba u la shah rem ha ki set ba 24 ha ka pyrthei ha u Radek Stepanek na Czech Republic ha ka ATP Japan Open ha ka sngi Nyngkong .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ki jingthmu ba kongsan kum ka jingpynthymmai BRICS Network , bad ka BRICS Institution for Future Network yn sa bishar na ka bynta ban iakren ha ka jingialang bah lashai ka sngi . " " "
Haba ka kynthei ka la pun khun la pynbor ia ka ban pynduh khun .
Kane ka iehnoh ia ka iing baroh kawei ha ki bynta ba la phiah .
" " " Ka Liang Pyrshah ka ong ba ka synshar paidbah ka shah pynthut hapoh ka jingsynshar jong u Modi ."
U Vice President u la sngewsih ia ki jingpyrshang ban pynmih ia ka jingiapher jingmut ha ka kyrteng jong ka niam , ka thain bad ki jaitbynriew bad u la khot ia kum kine ki jingpyrshang kum ki jingkren bein .
Ka jinglong rit mynsiem ka la pyndap ia ka tynrai jong ka mynsiem jong u bad u la don ka jinglong kaba suk ban iathuh ha ki paralok bad ki nongkyrshan ba jan jong u ha kiba u don ka jingkitkhlieh ia ka jingjop jong u ha ka madan rwai .
Nga ngeit ba ka dei na kano kano ka jaka hangne ​​.
Ki nongleit jingleit na India kin leit jngoh ruh ia ka Gurdwara Dera Sahib ha Lahore ha ka sngi Nyngkong , bud sa ka Gurdwara Rohri Sahib ha Emanabad bad ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit ki la leit ban kem ia ka .
Hato une u briew u la kylla biej ?
" Ka kynhun ka la pynmih ruh ia ka cover jong ka jingrwai " " Ieid ia nga na ka bynta ka daw " " kaba la poi sha ki katto katne ki charts . "
Em . kumba u Jakob 1 : 17 u ong , bad u kam don ka jingkylla jong ka jingkylla jong ka jingdum .
Ar tylli kiwei pat ki jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar ha West Bengal bad Kerala ki la bud ia ka jingstad ba la ju don .
Ka Congress ka la buh ruh ia ka jingthoh ha ka twitter kaba pdiang sngewbha ia katei ka jingbishar .
Palat 60 hajar ngut ki briew ki la shah pynsah ha ki ktem ai jingiarap ba la buh ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Wayand ha kaba .
Hadien ba u Kohli u la leit noh , u la khang dukan .
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ki don 1 105 tylli ki iing sumar khynnah ha ka jylla ha kaba 1 062 tylli ki dei kiba la pyniaid da ki seng treimon sngewbha bapher bapher kiba la pynrung kyrteng .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia ki lehnoh .
U Maharaja jong ka Benaras hi u la pynitynnad ia kane ka jinglehkmen ym tang da ka jingdon jong u hynrei da ka jingiashim bynta kaba radbah ruh .
U Lanthanum u dei u mar ba nyngkong eh bad ka nuksa jong ka thup jong u lanthanide .
Nga lah ban pynthikna ba baroh ar tylli ki ODI ha Mohali bad Delhi , ki iaid katkum ka por ba la buh , la ong u Khanna ha ka PTI .
" Phi kwah ia ki shynrang ban ia ki kynthei ! Phi iaid lait ia ki pud baroh ! " " "
Hynrei ka lawei ka long kaba shyrkhei .
U Roger Federer u la khur ïa ka jingjop tang hapoh 39 minit ha ka lympung ïalehkai Brisbane International ha ka sngi Palei .
" Kumta , na ka bynta jong nga ka shad ka long ka bynta kaba rit jong ka jinglehkai ." " "
Ki nongialehkai kin don ka bynta kaba kongsan bha ha kata .
Ka jingpynpaw ia ki lama ban weng
U Manish Malhotra ryngkat bad ka Priyanka Chopra bad u Karan Johar .
Haba kren ha ka jingialang kaba 41 jong ka Tamil Nadu Agriculture University , u Bah Naidu u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki jingthung kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhriat , ka jingshlei um bad ki jingpang .
Ki la leh shitom shibun bad nga ai khublei ia ki na ka bynta kata .
Napdeng ki nongpang baroh kiba dang don ha ka jylla , ki don 109 ngut ki nongpang kiba don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Pule ruh : Ka khlam Corona : U nongrwai u SP Balasubramaniam u dang shah sumar ha ka jingim hynrei u dang skhem bha
Ban kynmaw burom ia ka snem ba 90 jong ka CBSE la pyllait paidbah ia ka Memoir halor ka jingiaid lynti jong ka CBSE da ki riew pawkhmat .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham shah ktah namar kane ka jingeh .
Kine ki jylla ki kynthup ïa ka Jammu and Kashmir , Odisha , Maharashtra , Haryana , Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh bad Sikkim .
Ka Nafees ka la leit sha ka iingbishar ba ha ka 25 tarik u Nailur 2016 , da kaba pan jingbthah na ki pulit ban wad ia u khun jong ka .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba hadien ka jingshah thombor ha ka sngi Republic Day la buh ia ki jingpynbeit ba bniah bha ha ki khappud jong ka sor ban khanglad ia kino kino ki nongpynthut ban rung sha ka nongbah jong ka ri .
Ha kane ka sngi don u Amitabh , u Salman Khan , u Sushant Singh Rajput .
Ka G League kam shym la ioh ia ka khusnam ha ka samoi ba la dep .
Namar ba ka jingsynshar jong ki shipai duriaw jong ka ri India ka long kaba la seng nongrim ha ka ain jong ka ri Bilat , kan long kaba dei ban kdew lyngkot ia ka jingroi jong ka jingsynshar jong ki shipai duriaw ha kata ka ri .
Hynrei ka jingshisha shaphang jong u ka don hangno hangno hapdeng .
Mynta , kaei kaba sngewtynnad shaphang kane ka diagram ka long ba nga la pynrung ia kawei pat ka tnat kaba ar , kine ki tnat kiba heh kiba saw .
U Salman mynta u dang ring ia ka phlim Bharat .
Ha kano kano ka rukom , ki jingthoh thok kim don jaka ha ka synshar paidbah . ha kane ka khep kyrpang ka la long kaba khlem jingsiew bad kaba iadei dur bad ka jingpynbeit pud .
Kane ka Chamber ka don mynta kumba 17,000 ngut ki dkhot ba beit jong ki nongkhaii bad ki nongkhaii .
Obama : Ka US ka kyrmen ba ha ki bnai bad ki snem ban wan ka India bad ka Pakistan kin wad ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbeit ia ki mat kiba eh bha .
La kha ia ka Assala ha Damaskos Syria na kawei ka longkmie kaba don ha ka kyrdan pdeng .
Ka phlim Kuch Kuch Hota Hai ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Karan Johar kum u nongpyniaid phlim.
Ka jingburom ha ka longïing ka long kaba kongsan ha ri India .
Nga sngewkmen ba ka Girnar ropeway kan ym ai tang ia ki jingdonkam ia ki paidbah , hynrei kan ai ruh ia ki lad kamai thymmai ia ki samla trai ri .
Ki nongiashim bynta ba kongsan jong ki jingrwai jong u ki long napdeng ka bynta ba la shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang jong ka ri India . U la pyndonkam ia ka ktien kaba suk bad kaba ju pyndonkam ha kaba pyni ia ki jingpyrkhat kiba iaid shaphrang jong u ha ka rukom kaba skhem .
Ki jingpang sniehdoh kiba don hapoh met ki ju long tang kiba pang lada ki kylla long kiba tyrkhong ne kiba la tyrkhong .
" Katkum ka blog Fei Chang Dao , ki jingmih na ka jingwad ia ka " 33 Snem " ki la shah pynrem ha baroh ar ki Baidu bad Sina Weibo ."
Ia kane la rai hadien ka jingialang hapdeng ki Secretary ka DoNER bad ka AYUSH .
Da kaba iaid katkum ka kyrteng , lah ban thew ia ka khana , ka jinglong jong u Sundar C bad kumno un leh ia ka phlim kaba dap da ka jinglehkai .
Te ka mut ban pynroi ia ka dohnud ba shisha , to ngin ong , lane ban pynroi ia ka shyieng kaba lah ban buh ha ka met .
Ha u bnai Jymmang 2013 , ka sorkar UPA ha kata ka por ka la rai ban pynduh noh ia ka dor jong ka diesel ha ki kyrdan lyngba ka jingpynkiew dor da 50 tyngka shi litar man la u bnai .
Nga kynmaw ia ka khmat jong ka hynrei ym ia ka kyrteng jong ka .
Hynrei , bunsien ngi iehnoh ia ka jingdonkam jong ka .
Ia ki jingthoh jong ki Press Notes ba la pynmih ha kane ka bynta la pynmih biang harum na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ki 8 ngut ki MLA ka DMDK ki la iehnoh ia ka TN Assembly
Ka la long kumba ka don ka tdem ha man la ki jaka .
Ka AAP ha kane ka kynti ka la pynieng ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan .
Ha ka jingshisha um shym la don jingiadei bad uno uno u nongsynshar .
U lah ban mudui na ka bynta kata .
Ka jingbishar halor ka jingujor jamin jong u kan sa long ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ban wan .
U la ong ba ym shym la thaw ia kano kano ka polisi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam .
Kane ka phlim ka don ka Malavika Mohanan bad ka Vijay Sethupathi .
Ka jinglong jong ka jingeh .
Ki nongrep kin ioh kham bun ki lad ban die noh ia ki mar jong ki .
Kumta nga leh ia kiei kiei kiba treikam na ka bynta jong nga .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bolivia ka la pynmih ïa ka jingpynbna kaba pynpaw ïa ka jingpynshisha aiñ ba ka Aez kan shimti ïa ka kam president khlem da kdew kyrteng ïa ka .
Ka don ka jingsngewtynnat ia kata kaba buhrieh bad kaba kaba paw kam pyni ia ngi .
Ka jingpynslem ia ka hok bad ka jingbym don ka hok ka dei ka daw bah kaba pynlong ia ka jinglong ban leh beijot .
U la ong ba la pynieng ia u mot kynmaw ia u Shaheed Baba Moti Ram Mehra ha ka dor kaba T. 7 . 32 klur kaba don marjan bad ka Gurdwara Fatehgarh Sahib .
Ki Mosque , ki Balang , ki Temple bad ki Gurdwara kim dei ban long kum ka jaka pynphriang khubor elekshon .
Ka jingpynkylla dur ia ki nerve ka pyni ia ka jingpyllait ia kano kano ka nerve na ki jingpyniasoh .
Ka Quran kam pyniapher ia u shynrang bad ka kynthei .
Hato ka UK kan mih noh na ka EU ?
Ka khanatang ka ong shuh shuh ba u Singh uba la khlad noh u la iarap ia ka kynhun wad ban lap ia la ka jong ka met .
Kiba bun ki khunlung ki kha namar ka jingkha khun kloi .
Hockey : Ka India ka la shah rem noh ha ka Australia ha ka jingiashut penalty ha ka phainal jong ka Champions Trophy .
Ia ki video la ring ha kylleng ka ri India .
U nongbishar Gurmeet Singh Sandhawalia u la kyrpad ruh ïa ka jylla ban batai ïa ki daw kiba la donbor bad ka jylla ban shim ïa kum kane ka rai , kiba kumba ka paw ki long kiba leh shiliang khmat .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka la kham bha : Rajnath .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Vijay Goel u la kynthoh ia ka seng Aam Aadmi Party kaba la kynnoh ba ka pynlong sain pyrthei ia katei ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khublei ia ki paidbah jong ka jylla Meghalaya ha ka sngi rakhe ia ka jylla Meghalaya .
Ha ka jingkren kaba suk , phi lah ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki phone jong phi na ka kam sha ka rukom treikam ha ka sngi kut taiew da kaba pynkhih .
Ha ka elekshon 1977 ki SAD u Dalbir Singh ki la jop ia u Karnail Singh Marari jong ka seng Congress .
Ym tang ba ka long kaba lah ban ioh hynrei ka long ruh kaba rem dor .
Ha ki 103 tylli ki test , u Gayle u la kamai sa 7214 ron ha ka kyrteng jong u .
Ka jingdie ha Kolkata ka la kiew da 8 percent haduh 3,623 tylli ki kali .
U Arjun bad ka Katrina ki don ka jingiadei kaba jan bha iwei ia iwei pat .
Pynkhih ia ki kti jong phi sha jrong bad pynkhih shakhmat suki suki .
Ka Ramnagar ka pawnam ruh na ka bynta ka pyrthei.
Katba ka Kara Goucher ka nongmareh jngai barim jong ka US ka la kynnoh ïa ki heh jong ka Olympic ba ki buh ïa ka jingpyrkhat halor ka pisa halor ka jingshngaiñ jong ki nongïalehkai .
Hadien ba u la mih ha ka sien kaba lai ha ka jingiakop jong ka snem 1960 u la mih ha ka sien kaba khatduh ha ka jingiakop jong ka snem 1962 .
Ka jylla ka don hapoh ka jingsynshar ki President .
" " " Ka jingbishar bniah ia ka kot : U Blei Hapoh ka Duriaw " " . "
Katto katne na ki ki la shah pynduh ruh .
U la ialeh pyrshah arsien ia u Henry Tillman kum u nongialehkai ba dang rit bad rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai da ka rai .
Lada phi peit ban bei tyngka ki don bun ki plan na ka SBI , kiba ai ka jingmih kaba kham bha ha ka por ba jrong .
Ka India ruh ka dang bteng ban pynhiar dor ha ka liang ka ioh ka kot .
U la hap ban leit sha ka kynhun shipai German .
BS Yeddyurappa , president ka BJP ha ka jylla : Ngim don jingpyrshah ia ka No Confidence Motion .
Ka Saritha ka la thoh lai tylli ki shithi katba ka dang shah set ha phatok kynthei Attakulangara .
Ha katei ka jingujor , u Gowda u la kynnoh ba katei ka aktress kaba nang bun jait ki ktien ka la pynjah burom ia ka India bad ka la pynkhihwin ia ki briew da kaba ai burom ia ka Pakistan kaba dei ka nongshun tynrai jong ka India .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Tata Harrier Automatic BS6 India
Kumta to iai bteng ban iadei bad kiwei pat ki briew .
Ki nongtrei jong ka Mumbai Indians ki dang buddien bha ïa ka jingkiew jong u , u la ong .
2, 3. Kiei ki jinghikai ba kynja mynsiem kiba ngi lah ban ioh na ka jingshisha ba U Jisu U la hikai ia ngi ban duwai na ka bynta ka jingbam jong ngi kaba man ka sngi ?
U Saeed u la kyntu ia ka sorkar Pakistan ba kan pynkylla ia ka polisi jong ka ia ka ri India .
Kum u myntri u la long uba sngewtynnad shibun .
Hangno u khun jong u ? U khynnah uba la leit lieng na England hynriew snem mynshuwa ?
" Ka phang pdeng jong ka jingrwai ka long Na U Gandhi Sha U Beethoven : Ka Jingkhot Sha Ka Jinglaitluid " " . "
La ju buh dak ' K ' , lane ' k ' .
Ha ki jingleit jong u sha China , u RailKingJP u ju leit sha ki jingeh kiba khraw ban ioh ia ka dur kaba paka .
Kane ka pynsah ia ka bearing ha ka jaka jong ka katba dang buh ia ki ar bynta jong ka iing .
Ka la ong ba baroh ki rai jong ka India halor ka Jammu and Kashmir ki dei ki mat kiba don hapoh jong ka ri bad ka Pakistan ka pyrshang ban pynpaw bakla ia ka jingshisha .
Hadien ka jingkhlad noh u tnga jong ka , ka la pyndep ia ki jingkhawai shongkurim jong ki khun jong ka baroh lait noh tang u khun ba ar jong ka u Mohd Khaja .
Hynrei , nga la dei ban kren .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Baisakhi .
U la pynjah burom ia ka seng Congress bad u la kylla long u nongialam jong ka Liang Pyrshah .
Uwei pa uwei u nongpyniaid u don la ka jong ka rukom .
Ha ka jingbishar bniah ia ka jingwad bniah ba la leh ha ki 127 tylli ki elekshon ha ki 107 tylli ki ri , ka kot ka la khot ia ka elekshon ha ka 5 tarik u Nailar jong ka Bangladesh kum ka elekshon kaba la pulom .
Hato ka Congress ka dang iohthiah ha kata ka por ?
Ha ka jingshisha , ki briew ki dei ban don ka jingsuk , nga mut ban shong ha kata ka jaka , ki dei ban sngew sarong ia kata ka jaka kyrpang , kumta shano ki kloi ban shong .
Ka la don arngut ki hynmen : U John Jenkins uba la kha ha ka snem 1822 bad u James Jenkins uba la kha ha ka snem 1825 .
Ha kawei pat ka tweet u la ong :
Nga don ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia ka jingiadei jong nga bad ka ISI haba nga la long u nongialam jong ka Institutes Council haduh 8 snem .
Ka pyniapher hapdeng ki jingshisha bad ki jingpynkut .
U dei u nongpynkylla ia ka imlang sahlang ruh .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ïa ka tyllong khubor ha High Commission , ong u Yadav .
Da ka jingphet noh jong ki arngut ki nongthaw ain , ka jingkhlain jong ka seng Congress ka la hiar sha ka 14 ngut .
Sngewbha leit sha ka bynta FUTURE IS CASHLESS ban tip kham bniah shaphang ka SIMPLY SAVE app lane shu ai MISSED CALL ha u number 8080 944 787 ban download ia ka App .
4 Haba Ka Jinglong Khynnah Ka La Ruh .
U nongñiah bus u la phet noh na ka bus .
Ki bahaïing jong u Ganguly ruh ki la don lang ha katei ka jingïalang bad la pyntip ïa ki shaphang ka jingthmu sumar kaba kham bniah jong u president ka BCCI .
Phi long u nongsumar ia ka jingshisha kaba u briew u la wad da ki spah snem .
U Rector jong ka BCS Administration Academy u Badrun Nessa u la buh ia ka kaiphod halor ki jinghikai .
Hynrei kaba duna eh , nga kyrmen ba ka jingiakren jong ngi ka la iarap ia phi ban iohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynshong nongrim ia ki jingngeit jong ki shaphang ka Hima ha ka Baibl .
Save ia kane ka jingpynbeit kum ka jingpynkylla .
La kynnoh ba u la shim pisa kumba 20 lak tyngka na ka bank .
Ka video ka dang sahkut haduh mynta .
Ia kine la shim ba ki long kiba flex lada jia ka jingkhie jumai kaba jur ban pynim ia ka lynti rel .
Lehse u khynnah bym pat kha slem u la dei ban tip kham bha .
Ngi la kwah ba dei ban ai burom ia ki ha Parliament hynrei ka sorkar ka la kyntait ia kane .
Ki jingkhang jong baroh ar tylli ki bus ki la bthei .
U Chillar u don ha Mumbai ha ka por ba ka Lalita ka la pyniap ialade .
U CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella u la ong ba ka kompeni kam ju pyndonkam ïa ki jingtip ba kyrpang jong ki nongthied na ka bynta ban ïoh jingmyntoi ym kum kiwei pat ki kompeni.
U nongaplai : U nongaplai u dei ban don ia ka diploma Engineering ha ka kam ba iadei .
Ka TDS ka long katkum ka slab kamai jong u .
Ha kawei ka liang ka Sorkar ka kren ban pynkhlain ia ka leit ka wan paidbah , hynrei ha kawei pat ka liang kam pat ai 10 000 tylli ki permit thymmai jong ki auto haduh mynta .
Hato kane ka la wan kum ka jingkyndit ia u Jepthah ? Kam long kumta , namar u don tang uwei u khun .
Khnang ban lait na ka jingialeh kaba kham jur , u Dhritrashtra u la pynbna ia u Duryodhana kum u syiem jong ka Hastinapur , bad u la kyrpad ia u Yudhishthira ban long u syiem jong kawei ka jaka kaba jngai kaba khlem pynkhuid jong ka hima .
Ia kane ka temple la leit jngoh da ki briew kiba iaid ha ka Pradakshina lane ka lynti kyntang ba la bud da ki riewkhuid .
Lah ban pynjlan ia ka ha ki katto katne ki rukom .
Step 5 : Shisien ba la dep ka jingpynrung kyrteng , nion ha Submit .
Katkum ka kyndon jong ka ain laitluid jong ka ri India 1947 la thaw ar tylli ki dorbar thaw ain . kawei na ka bynta ka jingsynshar ka India bad kawei pat na ka bynta ka Pakistan .
Ka kynhun pulit kaba heh bha kynthup ia ka kynhun pulit kaba stet ka la don ha katei ka jaka .
Ka surok bah jong ka Jammu bad Kashmir ka la khang na ka bynta ka jingïaid kali namar ba la don katto katne ki jingtwa khyndew ha kiba bun ki jaka ha ka surok bah jong ka ri .
Ki nongshna ki la mynjur ban siew Tk 1 . 25 na ka bynta shi kg u khaw kum ka komishon .
Hato ki don ki jingbam kiba ktah ia kane ?
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la sngap jar lyngba ka jingiakren .
Ka Zee Entertainment ka la hiar da 8 percent hadien ba la mih ki khubor ba la khanglad ia u nongpynmih jong ka ban die ia ka bhah jong ka ha katei ka kompeni pathai khubor .
La kem ia u ophisar IAS jong ka Odia uba la shah kynnoh leh beijot
U Visy u la long ruh u nongjop ia ka khusnam ksiar jong ka Banksia na ka bynta ka mariang ha u snem 2004 .
Ka BIS ka pynlong ruh ia ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpynrung dak ha ki thain bapher bapher lyngba ki ophis thain jong ka .
Ka la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ki jingkhawai shongkurim kim dei ki jingjia kiba kyrpang .
Haduh 15 lak ngut ki kyrtong ki la mih sha ka eksamin thung pulit ha Rajasthan .
Ka jingialang kaba lai jong ka dorbar ai jingmut halor ka jingshngain ha ki liengsuin
Ka sorkar ka kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ym don jaka sah , ym don laboratory , ym don tiar .
Hynrei kan ym don jingktah ia nga .
Phi tip kaei ka khubor kaba bha ?
Ka kot kaba nyngkong ka la shon 6,000 tylli ki kopi tang ha ka ktien phareng . Mynta ka sngi , ka jingpynmih kot ha kawei ka kot ka long 28 578 000 kopi , ha ki 161 tylli ki ktien .
Ka jingpule kaba palat ia ka 50 ka pyni ia ka jingroi , katba hapoh 50 ka pyni ia ka jinghiar .
Arngut ki briew marwei marwei ha Kottayam , Palakkad , Thrissur bad Alappuzha bad uwei u briew ha Malappuram ki la ioh ia katei ka jingpang na ka jingiakynduh .
Wat pyrkhat wat ban pynmong ia ngi !
Ka long kaba suk ban siew ia ka ram jong ka card jong phi haba phi pynkylla ia ka sha ki jingsiew EMI .
Ha ki katto katne ki ri , ka jingpynbiang bank ka dang khang bha hynrei dang shen la pynlong ain ia ka ha ki ri kum ha ka por ba la pynduh noh ia ka ain GlassSteagall hadien ba la mynjur .
Ha ki bynta kiba hadien yn sa pynbiang ia u dawai sha baroh kiwei pat kiba donkam .
Ym don kyntien kiba biang ban batai .
Ka jingkhein baroh jong u ka kynthup ia 34 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
Ka khlem leh kum kiwei pat ki khynnah kynthei kiba rit .
Ngim shaniah ha uwei pat .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 11 tylli ki saw bad hynriew tylli ki jingïalehkai kiba heh tam ha ka .
Hadien kata ki la knieh noh ia ka pla jong u hadien ba ki la kdew pistol sha u .
Ka Micromax ka la pyllait paidbah ia ki TV Android ba la pynskhem da ka Google kiba sdang naduh ka dor kaba 13,999 tyngka.
Na ka bynta jong nga , kata ka long ka sakhi ba don uba la thaw ia ka pyrthei ban pynneh pynsah ia ka jingim . Suki suki ma nga bad u Huabi ngi la sngewskhem ba don U Nongthaw bad ba u la pynmih ia ka Baibl .
Ka don hynriew tylli ki khyrdop bad kawei pa kawei ka khyrdop ka don ka bynta kaba la buh .
Kito kiba mih mynta ki la dei ban pyni ia ki lad ki lynti kiba biang ban im .
Ki jingtip ba shadien na ka bynta ka jingtyrwa Unicode
Ka Quasar ka long kaba khlain bor bha bad kaba jngai bha.
U la long u nongpang jong ka jingpang sniehdoh ha ki snem ba la leit noh .
Kumta ka Parliament ka pyndonkam ia ka jingpeit bniah bad jingsynshar da kaba pynskhem ia lade ha kine ki kyrdan .
" " " Ka sorkar jong ngi ka long ka kot kaba plie ."
Ka Miss Hare kum ka nongpyniaid skul ha ka snem 1901 bad ka la sah haduh 21 snem .
Bad ngam tip balei ba u President Obama um shym la iakren ne weng noh ia ka kam.
Ka thup ka la pynbna ba ka Shahganj ha Uttar Pradesh ka dei ka steshon rel kaba jakhlia tam ha ki steshon rel kiba don ha ka kyrdan A .
Ka lyer carbon ka shah pynduna ban pynlong ia ki jingbam lyngba ka jingkylla jong u Calvin .
Lada phi la sngew kumjuh kum ka Lourdes , ka Jane bad u Edward hynrei phi la leh ia kaba dei ha khmat U Blei Jehobah , phi dei ban ioh ia ka jingiaroh namar ba phi la leh ia kaba dei .
Haduh 26 snem ki Nongsakhi U Jehobah ha Malawi ki la shah ïa ki jingkhang jong ka sorkar , ki jingpyrshah kiba jur bad kiba bun ki jingshah lehbeiñ . Ka jingshah shitom jong ki ka la shah siew kylliang .
U Panagariya u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban don ka jingkiew kaba kham bha ha ki bynta kum ka rep ka riang bad ki jingshakri .
Katkum ka jingong u Dr Kamath , lada ym don sabon ne um , ka sanitiser kaba don ym duna ia ka 60 percent ka kyiad ka long kaba bha ban pyndonkam .
Ka jingtrei halor kawei ka jaitbynriew , kawei ka polisi kaba thikna ban pynneh ia ka jingbha jong ki mar , ki jingshakri : Paswan .
Ngi suba ba ka jinglong jingman jong ka lieng bad ka jinglong ka suinbneng ka la pynlong ia ka ban ngam jyllop . Ka eriong kaba jur ka la wan lynshop , ong u heh sorkar pdeng u Richard Kikongo .
Kine ki briew ki don ha ka jingphetwir .
La thoh ia ka ha ka ktien phareng kaba bha .
Ka NASA kan pynpaw ia ki paralok ba thymmai jong ka teknoloji ha suinbneng na ka bynta ka jingleit sha u bnai ha u snem 2024
" " " Ngi la ai ia ki shithi jingkyrshan jong ki 132 ngut ki MLA " " u la ong . "
Katno ka India ka pynlut ha ka penshon ?
Ka jingsynshar ka dei ban leh pyrshah ia ki .
Kata ka la long ka jingduh kaba khraw ia ngi .
Ha ki 20 snem ban wan , ka NSU kan hikai ïa ki hajar ngut ki doktor thymmai bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ki ban ktah beit beit ïa ki million ngut ki jingim , kaba wanrah ïa ka jingkylla kaba shisha , ka la bynrap .
Tangba . . . shh, sngap jar baroh, sngewbha, sngap jar.
Ia ka skhim pynroi ia ki nongjop la pyntreikam da ka bor pynroi ia ki jingialehkai jong ka Tamil Nadu .
Ki la ai pisa ia ki bad ki la ong lada phi dang samla khie leit wad tnga da uwei pat .
Iathuh ia u ynda phi la iohi ia u , ko kynrad jong nga .
Nga bad u lok jong nga ngi la nang iakhlad ngam ioh shuh ia kaei kaba nga kwah na kane ka jingiadei .
Ki jingshakri jong ki web socket ruh ki nang kham pawnam namar ki ailad ia ki jingpynkylla ha ka por ba shisha na ki web site .
Shisien ba ki la mih na ka thliew pyniap khniang la shah ia ki nongwan jngohkai ban rung shapoh iew .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid jingsuba ka la hiar da 250 tyngka kawei sha ka 31 , 300 bad 31 , 150 tyngka shi gram .
Kum u paralok jong phi nga la ioh ruh shibun ki khubor kiba kren bein .
U la dap 45 snem bad un rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u .
U la shah khring ha ka jingieit .
Haba la rwai ia kane ka jingrwai ha ka jingrwai jong u Manikandan Achari bad ka Ranjini Jose .
Ka jingkhein ka suinbneng ka India pyrshah ia ka South Africa :
U la bynrap : Nga lah ban leh kham bha .
U Siddaramaiah um shym la pynrem ia ka jingshah thombor ha iing jong u MLA ka Congress , u la kylli ia ki jingkylli ki bym don jingmut ia ka BJP : BL Santhosh .
Nga la ong shispah sien ha ki jingialang paidbah , u Myntri Rangbahduh u la ong ba lada ka kynhun jong ngi ka jop ia ka jingbun paid te u Devendra Fadanvis un long u myntri rangbah .
Lada don u diamond dei ma u uba la shim ia u !
Pynmeh bad pynlip kloi ia ki shabi kiba slem .
Na ka bynta ki katto katne ki nongleh jadu ne ki nongleh jadu , teng teng ka spun kan sngur ne sngur , teng teng kan ym sngur .
Ha ka por jong ka jingkylla jong ki ktien , kumba la thaw ia ka Hindi na ka Sanskrit lyngba ka jingpynhiar dor , kumjuh ruh la thaw ia kiwei pat ki rukom kren ha ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka Ambala da kaba buh ia ki maw nongrim bad plie ia ki projek pynroi kiba bun jait .
Ka jingkhein briew mynta kan pyni lehse 600 hajar ngut .
Ha ka jingshai jong ka jingiakren haneng , la ai jingmut ba ka bynta 2 Ka bynta 2 haduh 5 . 21 ngi la pynkylla .
Ahmedabad , Iaiong 15 : Ki sing shynrang Asia ki la shah kem ym duna ia ka 18 tylli ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia ki lai ngut ki briew ha Gujarat .
Ka aktor Sonakshi Sinha ka dei ka nongbishar jong kane kajuh ka show .
U Rayudu u la jop ia ka Mumbai
U khlem iakren bad ka Sorkar Jylla shaphang kane shwa .
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 6 baje . 45 baje janmiet .
Nga kwah ban iatreilang bad ki .
Shwa ia ka jingiakren iatreilang kaba lai , ki heh kiba donkti ki la pyntip sha u myntri rangbahduh halor kane .
Wat nym khuslai shaphang ka miej .
Ha ka 26 tarik u Iaiong , ka jingdon jong ki nongtest ka la kiew sha ka 18 498 ngut . Hadien lai sngi , ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pynbeit ia ka bai lutksan .
Ka kham heh ruh da 53mm hynrei ka jingjrong ka hiar 28mm .
Ki bor pyniaid phatok ki la phah ia ka aplikeshon jong ka sha ki heh kiba kham halor .
Ka jingialehkai bad ka ding !
Ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei , u myntri rangbah ka Maharashtra u dang pynkhih ia kane ka mat .
Kata ka la long ka jingiathuhkhana Diana !
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka kam .
" Ki kyntien ba khatduh ba u la ong ia nga ki long : " " Sngewbha iakynduh biang ia nga hadien ha ka por tlang ."
Haba ka kmie jong u ka la pyrshang ban khang ia u , u la peit ia ka da ka jingbitar bad u la paw ha ka dur blei tynrai jong u ha khmat u kmie u kpa .
Ki pulit ki hap ban aiti ia ka jingthoh jong ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla ha u bnai Risaw man la u snem .
Yn pynbiang ia ki kamra ba kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba pyni ia ka jingshit ne jingshit kaba jur .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh ym shym la siew ia ngi ia ka bainong jong ngi , lane ym shym la ai ia ngi ia ka pisa ba la buh .
Ryngkat bad ki nongwan buhai shnong beain , mynta ki don da ki million ngut ki nongwan buhai shnong beain .
" U CM barim ka Haryana u BS Hooda u la ong " " Ki briew jong ka Haryana ki la ai ia ka bor jong ki pyrshah ia ka sorkar jylla BJP ."
La lap ia ka metiap ha ka iing rep jong u aktor Nagarjuna , ka jingtohkit ha ka 2019 .
