Ki jingiakren bad ki jingiatai nia ki la iaid la katto katne por .
Nyngkong eh , nga kwah ban iada ia lade katkum ka ain .
Ha u snem 2009 ki don 10 tylli ki jaka ha Missouri bad Illinois .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ngi la hap ban iakynduh .
Te , ngan sa leit sha phatok nangta .
Ha Topeka , ka NAACP ka la lap ba 13 tylli ki longïing ki kwah ban pynrung ïa ki khun ha ki skul bym don jingïapher .
Nga tharai ka la dei ka por ba phin iakynduh ia u nonghikai uba bha tam ha Kampala .
U parabangeit Nathan Knorr bad u Frederick Franz na ka jaka treikam jong ka pyrthei ki la leit jngoh ïa ka Portugal ban ïasam ïa ka jingkmen jong ngi ha ka jingïalang kaba donnam ha Oporto bad Lisbon ha kaba baroh ki la wan poi haduh 46,870 ngut .
U Ambati Rayudu bad u Rishabh Pant kim shym la don ha ka kynhun ïalehkai katba u Dinesh Karthik , u KL Rahul bad u Ravindra Jadeja ki la ïoh jaka .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba la mih na ka bynta ki nongmudui u la kam ba haduh mynta ym pat shym la thaw ia kum kane ka polisi .
" " " Baroh ngi sngewkhia ia ka jinglong jingman ha ka jylla ."
Ka India ka la jop da 43 ron .
La ong ba u nongshah kynnoh u dei u bahaïing hasem ba jngai jong u nongshah pynïap .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki nonghikai bad ki khynnah jong ki skul bapher bapher .
Ym dei ban shim ei ei na kata .
Kane ka la paw ba ka dei ka jingshah pynshitom iap .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor jong ka PTI , u la pynskhem ruh ba ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ia ki lad pathai khubor bad ba baroh ki kot khubor la pynmih ha ka Valley khlem kano kano ka jingeh .
Hynrei katba ka vote jong ki BJP ka long 49 . 12 percent ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep , ka vote jong ki Congress ka long 38 ngut . 8 percent bad ki Seng Bahujan Samaj saw percent .
Kane kam dei kaei kaei kaba u la pynmlien .
Ka jingroi jong ka jingbym don kam ka lah ban don bun ki daw .
U nongialam ba rangbah jong ka TMC uba dei ruh u myntri ka West Bengal u Firhad Hakim u la ong ba u Narendra Modi u dei ban sangeh noh ban shim burom ia ka jingjop ne ka kam ba la leh da kiwei .
Ym don ba peit ia phi bad phi ialehkai namar ba phi ieit ia ka jingialehkai .
Ngi hap ban ap haduh ka Auto Expo 2018 ban ioh ia ka jubab .
Ngim khmih lynti ia ka jinghap slap ne jinghap slap kaba jur haduh shi taiew , u la ong .
Katba u Ranbir u la ak ia ka bynta ba kongsan jong u Sanjay , u Paresh Rawal u la ak ia ka bynta jong u Sunil Dutt bad ka Manisha Koirala ka la ak ia ka bynta ka kmie jong u Sanjay ka Nargis .
" " " Ka draft jong ka rai sain pyrthei ba la pdiang hadien ba la pynrung katto katne ki jingpynkylla ka ong ba ym dei ban don ka jingiateh lok ne jingiasngewthuh jingmut bad ka Congress " " u Yechury u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha ka Book Bazar yn die ïa ki kot ba la pynmih da ka Sahitya Akademi ha ka ktien Hindi , Phareng , Urdu , Assamese , Bengali , Bodo , Manipuri , Nepali bad Odia ryngkat ka jingpynhiar dor kaba kyrpang haduh 60 tylli .
Kane ka dei ka mat kaba rim , kam dei kaba thymmai .
Rs 100 cr la buh kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ka Technology Development Fund
Okay , to ngan ai ia phi ia ka jingpynshisha .
Ki la tan ia u bad ki la sdang ban shoh biang ia u .
Phi baroh ha JNU phi dei ban wad bniah ia kane .
Ha ryngkat ka jingiatrei lang bad u president ka seng AJSU u Sudesh Mahto bad ki MLA kiba la jop , u Das u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Syed Ahmed bad u la ialeh ban dawa ban thaw ia ka sorkar thymmai .
U ju leit trei mynstep bad u wan phai janmiet .
La kha ia u Kumarbhai ha ka 1tarik December 1962 ha Amreli .
Ka jingshim ia ki bol na u kuli ba la bthei ?
Ka bank ka la ioh katto katne ka nam namar ba ka don ia ki share kiba la long trai da u Colonel Khandaker Abdur Rashid , u Kolonel Syed Farooq Rahman , u Major Bazlul Huda .
Ka longiing kan kyrshan ia phi ha ki jingpyrshang jong phi .
kaba la khring palat 100 000 ngut ki samla pule .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Rakshitha ka don ka jingiadei bad u paralok jong ka u Karthik Srinidhi .
Ia ka script la thoh nyngkong eh ha ka ktien Malayalam bad da ka jingiarap jong ki samla trai shnong la pynkylla ia ka sha ka ktien kren trai shnong .
Ki drama jong ka Taiwan ki kham duna ka jingleh donbor bad ki jingthoh kiba iadei bad ka jingshongkha ban ia kiba bun kiwei pat ki drama bad ki drama ba pawnam .
Mynta u snem ngi rakhe ia ka Easter ha ka rukom kaba kham heh .
U Sh Pradhan u la ong ba ka India bad ka Russia ki don ia ka jingiatreilang kaba jrong bha ha ka kam shna nar .
Ïakhih ki nongthoh ha Delhi pyrshah ïa ka jingbym shah shuh kaba nang jur
Hadien ba u Subhadra u la pynskhem ia ka jingieit jong u Mitravinda ia u Krishna , u Krishna bad ka Balarama ki la hiar thma ia ka jaka lehniam svayamvara bad ki la rahbor ia u Mitravinda da kaba pynliem ia ki syiem jong ka Avanti , u Duryodhana bad kiwei pat ki nongkwah lok.
Bad u la ai ha ki katto katne ki jingkyrkhu jong Ngi , bad u la ai ia ki ia ka nam kaba khraw .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi baroh .
Phi tharai ba nga sngewtynnad ia ka Penny ?
Ka lah ban long ba phim pat don ki jingkitkhlieh kiba khia ha ka longiing longsem .
Ka jingshah thombor ha Mumbai : Ka ïingbishar jong ka Pak ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar
Ka Vandana Katariya ka la thep marwei ïa ka kol na ka bynta ka India ha ka minit kaba 43 .
Ka Lohagarh ka mut ka kut nar bad ka dei ka kut lum kaba heh bha kaba don ha ki lum Sahayadri ha Lonavala .
Ar tylli ki mukotduma ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor na ka bynta ka jingai jingbit na ka bynta ka mariang na ka MoEF , New Delhi .
Hato ka la iathuh ei ei ia phi ?
Bun ki riew pawkhmat na ka kam ak phlim ki la wan ban ai burom ia une u aktor ba la khlad noh .
Ki sundarban ki dei jong kane ka thain .
Hynrei kata kam pher .
Wat hapdeng kane , ka Ninja 300 ka dang iai bteng ban die bha bad kata ka shu leit ban pyni ba ka long ka thuk thuk kaba stad .
Kum kiwei pat ki nar kiba kylla , ka zirconium ka pynlong ia ki jait jinglong bym long met bad ki jinglong ba iadei .
Ka jingbyrngem jong ka US kam pynkylla ia kata ka jingngeit .
Ki MP jong ka Liang Pyrshah ki la mih noh .
Ia ka antihydrogen la pynmih da kaba shna thok ha ki jingpynkhreh ia ki tnat .
Hooid , ha kaba kut , ka US ka don katto katne ki hospital ba pawnam ha ka pyrthei , ki skulbah wadbniah , bad ki jaka sumar ba kham tbit .
Ka don pura hapoh ka jingpeitngor kaba jur jong ka sorkar .
Ka khynnah kynthei ka la rong ia ka jaka kaba heh 140 meter square da ki kjat jong ka .
Kine ki mask ki shongdor haduh 60 hajar haduh 1 lak tyngka , u la bynrap .
Ka thew ia ka shnong barim kaba don mynta hapoh ka pung .
Watla ka jingïakynduh bad jingïakynduh ka long kaba ju jia ha ka imlang sahlang jong ngi hynrei ngi buh ïa ki pud iwei ïa iwei pat naduh kaba sdang .
" U batai ia ka jingpynbna " " jinglehkai " " jong u kum ka jingkynthoh ia ki jingthok ba ki briew ki shah ai bam da ki lad pathai khubor bad da ka sorkar ."
Ngim lah ban shah pynkhia ha kum kane ka jingiateh .
" U Gadkari u la pynbna shuh shuh " " Nga sngewskhem ba ka ri kan nang pynroi bad nang kiew shaphrang ."
Ka BJP ruh ka la leh kumjuh .
Haba kane ka la jia shisha , ka dohnud jong nga ka la sngewsih .
Haba ai jingkren ha ka jingialang kaba 8 jong ka Sri Venkateswara Veterinary University , ha Tirupati mynta ka sngi , u Shri Naidu u la ong ba ka kam ri mrad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynthikna ia ka rukom rep kaba kham kynthup lang bad kaba neh .
Ngan bteng ha kajuh ka rukom kaba rim .
katkum ki kot khubor jong ka thain .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha ka nongbah ha kaba iadei bad ka jingkhein .
Ka Mamata Banerjee dang shen ka la thombor jur ïa ka komishon halor ka jingpynkynriah kam ïa u DG 100 jong ki pulit ka jylla.
Ki jain ba la shim ki dei ban long kiba rong saw khnang ba kin ym jakhlia kloi bad phin lait na ka jingeh ban sait beit ia ki .
Ka Kaba ka pyrshang ban buh ia ki ha ka tarik .
Hynrei ka pateng jong ki jong ka jingngeit bad ka jinglong ba janai ka long kaba kongsan shibun . kumjuh ruh ka jong phi . Kiei ki jingkyrkhu kiba ap ia kito kiba bat skhem ia ka jingkyrmen jong ki haduh kaba kut ?
Uwei pa uwei u khynnah skul u dei ban jied ia kaei kaba u sngewtynnad .
Ki lah ban pynsaphriang ia ki jingpang ba pyniap ia u briew .
Ka jingthep vote ban jied kumba 2, 100 ngut ki ward councilor ha baroh 49 tylli ki municipal body ha kylleng ka jylla ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad kan kut ha ka por 5 baje janmiet .
Ki don bun ki seng sumar pang ba la pynlong da ki doktor sumar pang .
Kum ka jingmih , ki la rai ban ym ïoh ïa ka jingïaphetrieh kawei pat ka jingïashongkha kaba la pynim da kaba pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Baibl .
Ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta kane ha Bihar .
Ka dei ka por lyiur bad kam don slap .
Kiba iap ki la kiew sha ka 9 ngut , katba dang bun kiba la tieng ba kin sahkut ha ki thliew .
Kane ka kynthup ia baroh ki jingtip ba la pynmih shaphang ka jingialehkai .
U Principal ka College u Dr Gurpinder Singh Samra u President jong ka College Governing Council u Balbir Kaur u la ai khublei ïa ki samla pule bad kitbok kitrwiang ïa ki samla pule ba kin jop ha ka jingim .
Ki la thoh shithi ha kane ka bynta .
Ia ka jingdon jong kiba iap ym shym la tip satia .
Ka jingdon jong ki kali GM ha India ka la hiar da kaba san bynta sha ka 25, 823 tylli ki kali ha u snem uba kut ha ka 31 tarik u Risaw .
' Ym don jingpynbna ba pura halor ka jingmih noh na ka NDA ' : U Sanjay Raut u la pyrshah ia ka jingkylla shuki ha Rajya Sabha
Chandigarh : Hadien ka jingiakhun tyngeh , ha kaba khatduh ka India bad ka Pakistan ki la mynjur ba 5 hajar ngut ki nongleit jingleit kin shah ban pyndonkam ia ka Kartarpur Corridor hapdeng kine ki ri man la ka sngi .
Shisnem mynshuwa ngi la pdiang sngewbha ia u angel barit uba itynnad bad uba itynnad ki khmat sha kane ka pyrthei .
U khunlung jong phi u dei ban ioh ia ka dawai kaba nyngkong eh hadien ba la kha ia ki .
La khmih lynti ba ka jingbun briew kan poi sha ka 1 million ngut ha u snem 2011 .
Ka don ka jinglah ban don kano kano ka kam kaba la leh .
U Siddaramaiah u la ong ruh ba u sngew sarong ban long u Myntri Rangbah ka Jylla uba la pyndep ïa baroh ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon .
Ki karkhana ba kongsan ha ka jylla ki long ki nar , ki cement , ki aluminum bad ki marpoh khyndew ba la pynshong nongrim kum ka nar , u dewiong bad u mawshun .
Ka India ka jaka kaba khring bha na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ngi la ong : Wat sheptieng shisha phin long uba halor tam , .
Kumta , kaei kaba lah ban leh ban bat ia ki ?
U Manmohan Singh u kwah ba ki stad saian jong ka ri India kin pyrkhat shabar jong ka synduk
Kumno ngin pynbna ba ka ain ba la mynjur da ka Parliament ka long katkum ka riti synshar ?
La die ia u ha ka dor ba sdang jong u kaba 30 lak .
U Deuba u la ioh 1, 822 vote katba u Ram Chandra Paudel uba dei u president ba shipor jong katei ka seng u la shah khang tang 1, 296 vote .
Hato phi sngewhun ia ka jingtreikam jong ka rukom treikam kaba mynta ?
U Bah Jay Shah u dei u riew shimet uba leh ia ka kam kaba dei hok jong u .
Ka kam bank bad ka pisa tyngka ka long kaba lai da kaba 9 percent .
Ka um kam ju sngur ha u Slap .
La shimti ia u da u Modi kum u myntri rangbah ka Gujarat .
Ki Nongsakhi ki pyndonkam hok ïa kine ki sobjek ban sdang ïa ki jingïakren shaphang ka Baibl .
Bun na ki bym don ïing don sem ki la phet sha ki jaka ri khunswet , katto katne na ki ki la ai jingbam rashon , da kaba ai ïa uwei pa uwei u briew tang kawei ka bol khaw ha ka shisngi .
Ka dei ka jingwan hiar thma ia ka jinglong kyrpang jong nga .
Ngam shym la tip ia kaei kaba nga leh .
" " " Lada phi don ka jingshlur to ai ia u Bharat Ratna ha u Savarkar " " u la ong .”
Ki karkhana rit ha ka thain kynthup ia ka jingshna chocolate , ka jingshna pickle , bad ka kam shna dieng .
Khlad 2 ngut ki khynnah eksamin HSC ha ka jingtyngkhuh surok Nganj
Ki jaka pule kum ka Loyola College ki dei ban iai bteng ban ai nuksa ia baroh kiwei pat ki kolej kiba kum kine .
Ka jingkren . . . Bad mih khlem jingmynsaw ?
Hynrei nga tip beit ba nga pyrshah ia ka .
La kumno kumno ar tylli ki dur jong u ki don .
La kha ïa u Vasudevan ha ka jylla South India ha Tamil Nadu bad u dei u nongïoh ïa ka kyrdan master ha ka Economics na ka University of Delhi bad ha ka synshar paidbah na ka Harvard University .
U Trump u jied ia ka Nikki ban long ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN
Ha kane ka tamasa ki don haduh 14 tylli ki kolej jong ka thain kiba iashim bynta .
U Jonathan uba paw kum u Yohnathan lane u Yehohnathan ha ka Baibl Hebru , ka mut u Yaho lane u Yahowah u la ai , ong u Professor Buchanan .
Hynrei , pyrshah ia kata , ki dor ki la kiew .
Mynta , thoh shithi sha u paralok ba pang jong phi da kaba pynpaw ia ki jingmut ba la kdew haneng .
U dei ban leit , shwa ba kan sniew .
La rakhe ia ka Janmashtami da ka jingshitrhem niam
Ia kane ka seng la seng ha u snem 1992 . Ka wad ia ka jingsdang jong ka na ka Seng jong ka Plan ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi mynta ka sngi sha Dharamshala ban iashim bynta ha ka prokram ban rakhe shisnem ka sorkar BJP ha Himachal Pradesh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka tnad bank jong ka ri India ka la leh bha khamtam ha ka por ba don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , bad u kwah ban ai khublei ïa ki .
Katba u Isaac u nang jan sha ki dulir , la pynmih ia ki jingmaham ia ki bynta ba shaphang shathie jong ki lum Antilles kiba rit .
Wat klet ia ka jingpyniasoh phase jong phi .
Katei ka smack ka shongdor kumba 10 lak tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , la iathuh ki pulit .
Ka myntri ba dei peit ia ka tnad nongthied nongpet jong ka sorkar pdeng ka Renate Knast ka la lah ban ioh ia ka kyrdan kyrtong ba hakhmat eh jong ka Greens , kaba la ju ai sha ka kynthei .
Ka jingai jingmut jong ka NEET 2019 : Ka jingkhang online na ka bynta ka jingkhang ban jied kan plie mynta ka sngi
Ka jingnoh synniang jong phi sha ka jingroi jong ka pyrthei .
Ha kane ka kynti , ngam lah ban leh kumta .
Da ka jingbym don u Mohammed Shami , u Jasprit Bumrah bad u Umesh Yadav ki don ka jingkit kaba khia bha na ka bynta ka por ba dang sah jong ka series .
" " " Mynshem snem ka la don ka jingialang jong ki Vice Chancellor jong ki 11 tylli ki Central University kiba duna ha ka jingwad bniah . " " "
Hato ka India ka lah ban long ka China kaba hadien na ka bynta ki nongshna kali ?
Hynrei la sngewthuh ba ka jingpynlong ia ki unit ialehkai bowling kaba stet kan long ka phang jingiakren katba nang mih ki sngi ha ka jingialang jied .
Kawei ka Nongsakhi kaba kyrteng ka Gabi ka iathuh : Ngi la don ki jingbam kiba biang ban bam katto katne sngi .
Ha ri India ki don 21 tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh kiba ka hok bad ka jingkitkhlieh jong ki ka long kaba duna haba ianujor bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba ai ka jingnoh synniang kaba khraw tam sha ki bor pynneh jingsuk jong ka UN .
Nga leit sha kawei pat ka jingkylli .
Election Commission sha ki party : Kiar na ki jingkren kiba pynjah burom ia ki kynthei .
Ngim kwah ban duh ia ki .
Id teng teng leit sha iing jong u bad ia chat bad u .
Kiwei pat ki jingpule ki lap ba ki jingbatai ia ka jingpynkupbor ki kynthup ia ki briew kiba don ia ka jinglah ban shim ia ki rai kiba kongsan ha ka jingim jong ki katba ki lah ruh ban leh ia ki .
Namar ba u khaw u long uba suk ban ioh ha Karnataka , ia u neer dosa la shem ha kiba bun ki stall bad ki jaka bam .
OM Ka tarik 19 . 11 . 2018 : Ka jingpynbeit ryntih ia ki jinglong ban buh ha ka jingpynbna ia ka mariang na ka bynta ki projek pynmih bor ding .
Nga la ieit ia ka ha ka jingpeit nyngkong hi .
Beh shnong ia ki Muslim na ki jaka ba shong niam Hindu : Pravin Togadia
Kiwei pat ki slip shapoh um da kaba sngewrit .
Ka komishon ka la buh ia ka jingthew kaba T.16 lak ia uwei pa uwei u kyrtong ban pynlut ha ka elekshon .
New Delhi : Ka Forbes dang shen ka la pynmih ia ka thup jong ki 100 ngut ki nong India kiba riewspah tam ha u snem 2019 .
ki nongbishar ba la thung kim lah ban ia mynjur ia u nongbishar ba lai hapoh laiphew sngi naduh ba la thung ia ki , ia ka jingthung yn pynlong , katkum ka jingpan jong kawei ka liang .
Sngewsih ka India halor ka jingkhlad noh jong u Bharat Ratna Shri Pranab Mukherjee
" Ka la ong ba kan sngewtynnad ban iashim bynta ha ka aiom ban wan jong ka " " " Bigg Boss " " lada ka ioh jingkhot ."
Ka pynshai bha ia ki jingjia ha ka sain hima sima bad ka kam shipai ha kata ka por bad kumjuh ruh ia ka jingim pyrkhat jong ka Bengal .
Ki snier jong ki syiar bad ki snier zebra ki donkam bun ki sperm .
Ka jingpynheh ia ka jaka ri dohkha da kaba pynshlur ia ki nongrep jong ka Tamil Nadu .
U Ajay Devgn u la pyllait paidbah ia ka teaser poster bad pynbna ia ka kyrteng jong ka phlim kaba dang wan jong ka Kajol kaba kyrteng ka Helicopter Eela ha ki social media jong u .
U la shah sumar ha Basaveshwara Hospital ha Chitradurga .
Kata ka la long ka pyrthei kaba pher .
Ka dang long ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Uta uba ngeit ha U Khun u don ka jingim bymjukut , ong ka Baibl . Uta uba ym kohnguh ia U Khun un ym iohi ia ka jingim .
Katto katne ki blogger ki la pyniar ia ka jingmut jong ka jingleit sha suinbneng da ki katto katne kiba kham duna ka jingkhia ban ia kiwei pat .
Baroh arngut u myntri kam bar ri barim u Abdullah Abdullah bad u nongialeh pyrshah jong u , u myntri pla tyngka barim u Ashraf Ghani ki don ka lad kaba bha ban jop ia kane ka jingthep vote .
U Shaugat Ali Sagor u thoh ha Facebook : Balei tang 84 ?
Ki la kynnoh ba ka donkti ha ka jingthmu .
Lada don ka mon ka don thikna ka lad .
Ngim lah shuh ban long ki nongpeitkai .
U kap ka Proteas u Faf du Plessis ruh u la kren pyrshah ban pynphai biang ïa u De Villiers .
Ha kani ka yakhih da yahkhmat da u President ka Sangarsh Samiti u Sharda Ram wa u nongialam kisan u Teja Gujjar .
Ka jinghiar thma ia ka Soviet Union ha ka 22 tarik u Iaiong 1941 ka long ban seng ia ka nongrim ka ioh ka kot na ka bynta ka hima German kaba lah ban pynneh ia ka kyrdan jong ka kum ka ri ba donbor ha ka pyrthei .
Ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ki Town Panchayat la iohi ia ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba lait ha ki 1095 tylli ki jaka .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital , ki la iathuh .
Dei ban ai ia u nombar pynrung kyrteng ialehkai sha uwei pa uwei u nongialehkai .
Kumba kine ki dkhot ki pyni shai , ka jingkwah ban iaid ha ki lynti U Jehobah bad ban bat skhem ia u ka wan na ka jingshaniah bad jingshaniah ha U Blei .
Ka BJP ka la jop hynniew tylli ki seat bad ka dang lamkhmat ha ki ar tylli ki seat .
Ka jingwad bniah jong ki ri ka pyrthei haduh mynta kam shym la lah ban lap ia katei ka lieng .
Ngim tip la ki dei ki paralok ne ki nongshun .
Ka jingiadei paralok jong ngi ka pynshisha ba ki kam lehnoh kim lah ban pynsangeh ia ka roi ka par Mr . U Osmani u la bynrap.
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat da ka sorkar jong u ban pynim biang ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka shaft jong ka jingpyniaid beit ha trai jong ka engine ka pyndap ia ka jingbym iahap jong ka bor ba kongsan .
11 : 15 baje janmiet : Ka iPad kaba 8 ka wan ryngkat bad ka iOS 14 , kaba ai ia phi ia ka jingsngew kaba kham bha baroh kawei .
Ka jingsynshar Rangpur la thaw ha ka 25 tarik u Nailar 2010 .
Hynrei , na ka bynta ka jingkylla , sngewbha kner ia la ka kti bad ktah ia kiei kiei baroh kiba u don bad peit la un ym tim ia phi ha khmat jong phi hi . U Job 1: 10, 11.
Nga la pyrkhat ba ka long kaba bha palat ia nga .
Ki ktien jong u ki dei ruh ban pynlong ia ngi kiba iaishah bad kiba duwai .
" " " Kane ka jingjia kaba nga la iathuh ka la jia bun snem mynshuwa ."
Baroh ar ki ri China bad Bhutan kim don ki tnad treikam ha kawei pa kawei ka ri bad ki pynlong ïa ka jingïakren jong ki lyngba ki tnat treikam jong ki ha Delhi.
Hynrei mynta ba la shim ia ka sienjam kaba donkam , nga sngew ba nga dei ban pyntip ia phi kiei ki jingkynthoh jong ki ray ha ka shithi jong phi . 2 .
Ngin sa ialeh thikna , ha ka khyndew jong ngi kumjuh ha ka khyndew nongwei , hynrei ym na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ngi .
Ki la thang ia ki tyndong kali bad ki la buh ia ki jingkhang hapdeng surok ha ki katto katne ki jaka , la iathuh ki pulit .
La pynkup burom ia u da ka takma Param Vishisht Seva namar ka jingshakri ba kyrpang jong u ia ki shipai India bad ia ka jaitbynriew .
Ka India , ha ki por ba la dep , ka la long ka ri kaba ar ha ka jingthied umphniang jong ka Iran hadien ka China .
Ka dur jong u bsein rit , lehse u bsein , uba pynjrong ia ki bniat jong u sha jrong pyrshah ia ka bneng kaba saw bad kaba saw rong saw .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Muzaffar Hussain uba dei na ka shnong Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
U la ong ruh ba ka sorkar ka ieng ha ka liang ki bahaïing hasem jong ki briew kiba la khlad noh .
Ka jingpynrem jong ka iingbishar ka la mih hadien ba ki heh pulit ki la iathuh ha ka iingbishar ba ki don tang ki dur drone jong katei ka jingialang kum ki sakhi bad ym don kiwei pat ki jingthoh .
Ki skhim sorkar bapher bapher kynthup ia u Myntri Rangbahduh ba dang shen u Fasal Bima Yojna kim shym la lah ban ai jingmyntoi wat ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ki nongrep ka ri India .
Ka la ong : Ngam tip shano ne kumno ne kaei . Kawei kaba nga tip ka long ba nga kwah ban long kum u Isaiah uba la ong : Hangne ​​nga don !
Uwei u lah ban poi sha ka temple da ki kali shimet , ki bus , ki auto rickshaw bad wat da ki rel ruh .
Na ki 11 jait ba la buh jingthoh ha Bangladesh bad v mynta kim pat lah ban ioh .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka Trinamool Congress kan leit sha ka poll body ban pyrshah ia katei ka jingkren .
Pynduh noh ka India ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir
Ka don ki jinglum jingtip jong ki khana lyngkot ha ka jingai burom jong ka katto katne na ki ki la leit sha ki jingpynmih biang bapher bapher .
Ka jingsiew kaba heh tam kaba lah ban ot katkum ka kyndon 80C ka long T.1 lak tyngka .
Kane ka mut ba ki nongthied kin ym ioh jingmyntoi pura na ka jinghiar dor jong ka umphniang .
U director u la ïakren bad u nongthoh khubor u Barkha Dutt ha kawei ka jingïalang .
Donkam ia ki jingpynkylla kiba khlain ha kane ka liang , u la ong .
U la ianujor ruh ia ka jingthoh code bad ka poitri .
Khyndiat tylli ki dur na ki jingrakhe jong ki ki la mih .
Ka Soviet Union ka la shim ia ka lum mawsiang kaba don ha ka jaka kaba donkam bha shaphang shathie jong ka Japan Hokkaido ha ki sngi ba khatduh jong ka thma bah ba ar bad ka la pynneh ia ka jingdon jong ki shipai hangta naduh kata ka por .
Hynrei , u dei ban shim khia pyrshah ia kito ki myntri sorkar pdeng kiba la thaw ia kum kane ka jinglong , namar kata , uwei u samla pule uba stad u la pynkut noh ia ka jingim jong u .
Ka jingsumar ia u briew uba don ia ka jingpang stroke wat la phi ieit katno katno ruh ka lah ban long kaba pynbor ha ki por , ong ka Elaine Fantle Shimberg ha ka kot jong ka Stroke : Kaei kaba ki longiing ki dei ban tip .
La ot noh ia ki um kiba shapoh , ban tuid sha ka Duriaw Baiap , bad ki briew ki la iaid lait .
" " " Sha phi ki khmat jong baroh ki peit kyrmen , bad phi ai ia ki ia ka jingbam jong ki ha ka aiom jong ka ." " "
Kaba pher na ka por , ka la nang la stad bad ka la nang ia ka ktien Hebru .
Ngam pyrshah ia kawei ka jaitbynriew kyrpang , hynrei pyrshah ia ka jingmut ba kyllum jong ki jaitbynriew baroh .
Ka jingthmu jong ki ka long ban peit bniah ia ki nongwan rung tuh kiba leit sha Srinagar na shaphang mihngi .
Ngin sa leh ia ki kam jong ngi baroh da kaba pyrkhat bha .
Ki jingpynkhih ba pynkhih ki long ki jinglong jong ki kynhun bapher bapher ha ka molecule , kiba lah ban ithuh ha kane ka rukom .
Lait na ka Priyanka , u Farhan Akhtar , ka Zaira Wasim ruh kan sa paw ha kane ka phlim .
Sngewbha peit , ki sorkar kiba mynshuwa ki ju pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki na ka bynta ban pynjlan ia ki por ban pyndep ia ki kam . Kane ka sorkar ka ngeit ban pynjlan shuh shuh ia ka tarik ban pyndep ia ka kam .
Na ka bynta ka doh : Ka shini 250 gms .
Wat la ha ka pyrthei ki don hok ban ioh ia ka kyrdan kum ki nongphetwir , hynrei ki long ki nongshah lehbein ha ka jinglong niam jong ki bad ha ka jingleh be-ijot jong ki bor bah .
Na ka bynta ka Chennai , u Lungi Ngidi , u Shardul Thakur , u Karn Sharma , u Dwayne Bravo bad u Jadeja ki la khur mar mar 1 wiket .
na ka bynta ka jingim jong kiba khraw .
Ha ka sngi kaba ar , haduh 13 ngut ki briew ki la iap .
Ka jingbam steak jong ki bad ka jingsngap ia ki jingrwai string .
Ngi hikai ia ki crane ban leit shaphang shathie na ka bynta ka por lyiur .
La pynthikna ban pyllait ia ka hyundai elantra facelift India ha u bnai September 2020.
Kumjuh ruh ha kajuh ka rukom , ka nongai ram jong ki riew shimet ka HDFC Bank ka la phah jingmaham sha ki nongthied jong ka ba kin long kiba husiar .
U soh um long uba thiang , hynrei u don ka jingsma kaba paw bad kaba jem , bad ka jinglong kaba jem .
U dei u khun jong ka aktress Anjana Mumtaz .
Pule ia ka bynta kaba ar jong kane ka thup ha ka Awake ! : Ka Jingsngewsih ha ka Pyrthei bad Sha ka Thma Biang .
Baroh , ngi la shim shisha shibun ki jingtip ha kane ka jinghikai .
Hato ka don ka jingiadei ? Ka don ka jingdon .
Ka phlim ka la duh haduh 56 klur tyngka .
U Jisu Khrist u tip ba u Ksuid u long uba shisha .
Ki anther ha ki syntiew ki leh ia ki kam kiba kongsan ha ka jingpynkha khun ha ka jingshongkha .
La ai ia ki riewstad na ki ri Asia ban pynlut 3 haduh 12 bnai ha India ban bud ia ka projek thoh kot .
Hato kam long kaba bha hapoh kum kine ki jinglong ban pynkut noh ia ka jingshongkha ?
U Abbott u ong , nga tharai ba ma u hi u dei ban mynjur ban long u kyrtong .
Kaei kaei ka iap bad kaei kaei pat ka hap ban wan sha ka jingim .
Lehse don kiba pyrkhat ba kata ka long kaba palat .
bad ka kamram jong ngi ka long tang ban iakynduh ha ki kyntien kiba shai .
Ha khlieh duh jong ka ladder dei u Shivnarine Chanderpaul na West Indies , bud sa u Kumar Sangakkara na Sri Lanka ha ka kyrdan ba ar .
Na ka bynta ki jingpyndonkam ha ki karkhana , bad kumjuh ruh ha ki kam shna dur , ka jinglong ba neh bad ka jinglong sngur ki long ki jinglong kiba kwah .
" " " Nga kynmaw ia u Malcolm Marshall, u Michael Holding bad u Joel Garner."
U nongialehkai pdeng u ialehkai ha khmat .
Ka BJP ka la ong ba u CM ka Delhi u ialam bakla ia ki paidbah da ki jingtip kiba bakla .
Bad la iathuh ia nga ba ia kane ka lynti ruh yn pyniasoh lyngba ka surok pyniasoh kaba jrong shi kilomitar shiteng sha ka lynti iaid kjat kaba la don lypa .
Kiba pynkhein kin shah dain kuna Rs 1000 .
Ka seng Congress ka dei ka jong u .
Ka long kaba donkam ban nym pyrkhat than ia lade . Kaei kaba ngi don ka dei namar ka jingbhabriew bym hok jong U Blei .
Ka jingïakynad kaba bud jong une u aktor ka la mih namar ka jingbym lah jong u ban ïoh ïa ka visa na Pakistan ban leit sha ka tamasa thoh kot ha Karachi kaba sdang ha ka 5 tarik u February 2019.
Ka Kashmir ka dei ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka tnga jong u ruh ka la pyrshang ban pyniap ialade da kaba jngi na ka flat jong ki kaba don ha ka mala kaba saw jong katei ka iing hadien ka jingiap jong u .
Ka donkam ia ka jingpynkylla kaba bniah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
Nga kyrmen ba ngin dang bteng ban shna ia ki phlim kiba lah ban pynpra ia kane ka rukom ba pher jong ka jingbuh ia ki liang namar ka rong , ka jaitbynriew bad ka niam , kaba wanrah ia ngi baroh ha kawei ka jaitbynriew , u la ong .
Ki 8ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingkhynra ba kyrpang ha Kupwara , Baramulla bad Jammu mynta ka sngi .
Lehse phi shu mutdur ia ka .
Ki don bun ki lad ban leh ia ka :
Halor ka nongrim jong ka jingngeit jong ki ia ka dor jong ka jingknia U Jisu la pynbna hok ia ki da U Blei .
" Ha ka rukom tynrai ka madan ka kut da ka " " shngain " " lane " " ïing " " ha kaba u nongialehkai u lah ban phai shwa ban pyndep ia ka jingleit kaba shadien . "
Hadien katei ka jingleit , ka kaiphod jong ka UK ka la ong ba ka jingpahara ia ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ka long kaba rit paid haduh katta katta bad ka la ong ba ym shym la don ki briew kiba tbit ban pyntreikam ia ki mashin scanning .
Ka dei ka tempi kaba la rim bad kaba la rim bha kaba don beit ha pdeng jong ka nongbah Kolhapur .
" U dei u riew sain hima sima ." " "
Ha ka lynnong ba sdang ha ka 21 tarik u Iaiong , nga la batai ia ka rukom ai kyrteng .
Ka jingkiew jong ka jingsngew 1, 028. 17 point ban kut ha ka 29, 468. 49 . Ka jingkiew 316 . 65 point sha ka 8, 597. 75 .
New Delhi , Oct 29 : Baroh ki khmat kin peit beit sha ka Supreme Court kaba bishar ia ka mukotduma Ram Janmabhoomi mynta ka sngi .
Kumta nga la sangeh noh ban pyndonkam ia ka .
Ha u bnai June 1826 ka Komiti Bah jong ka Jinghikai Paidbah ka la ioh jingkyrpad na ki Secretary jong ka Sanskrit College bad ka Komiti Madrassa jong ka Calcutta ban pynlong ia ki jinghikai doktor ha ki jaka pule jong ki .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un sa plie paidbah ia ka Atmanirbhar Bharat Saptah mynta ka janmiet .
Ka ri ka pynmih rekod ia u khaw bad shna rekod ia ki mobile phone .
Ha u snem mang tyngka ban wan , Rs . 46 . 77 klur la mang na ka bynta ban pynroi ia ka ktien Tamil .
U Shri Rana u la pyni katto katne ki jingkhein bad ngam kwah ban pynkylla ia ki .
Ki lad pathai khubor kiba iadei bad ki lama jong ka ri Zambia ha Wikimedia Commons Zambia ha ki lama jong ka pyrthei
Nga ioh ban long ka crush jong kiba bun ki khynnah kynthei .
Ka donkam ban long kiba husiar ha ki kam shna jingshna .
Ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka projek la pynlong da ka kynhun da kaba shim ia ka rukom peit bniah kaba shisha .
Nga la ioh shibun ki jingpeit ba jakhlia .
Kam shai bha ia kano ka jylla u thew .
U Louis u la leit sha ka thma bah kaba hynriew ha ka snem 1248 .
U la ju pyniaid ia ka kot khubor kum ka jingiakhih paidbah .
Ka jingbei tyngka ha kane ka kam la khmih lynti ba kan long kumba 900 klur .
" Kumjuh ruh ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingjynjar , " " ka doh " " kaba la phet sha ka liang U Jehobah kan ioh jingpynim . "
" " " Pyrkhat ba ka thma Afghanistan ka la kut ? "
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia kane ka dur barim jong ki kmie ki kpa jong ka u Boney Kapoor bad ka Sridevi ha ka sngi jong ki kpa .
Katto katne kiwei pat ki dang shah pyntreikam .
Ki kynthei ki buh ia ka jingialeh
Ki seng kiba heh ki donkam 76 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar kaba bun paid .
Hooid , wat lada phi shem jingeh ban sngew bad pynpaw ia ka jingieit ha ka iing ka sem , phi lah shisha ban jop ia kata ka jingeh . Ka Ktien U Blei ka ai ia ngi ia ka jingpyniaid kaba paka .
Saw tylli ki jinglong : ka jingieit , ka jingtieng Blei , ka jingngeit bad ka jingsngewrit . Ha ka por janmiet jong ka Sngi U Trai
Ynda ki la tip ba ngi la kyntait ban rung shipai ki la pyrta : Phi dei ki para jong ngi !
Ka jingiakynduh kaba dang iaid hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Pulwama .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki lai tylli ki seng heh .
Ka Claire bad u khun samla jong ka ki kiew ha ka liengsuin .
Kumta , wat u nongbei tyngka uba stad u lah ban bank ha ka jingbymstad jong kiwei pat .
Ki adjektib ki batai ia ki noun .
U la iakynduh ia u Ronin uba la buaid ha kawei ka por , bad u la shim noh ia ka rut na u .
La pyni ia ki jingkren , ki jingrwai bad ki poim ieit ri ha madan .
Na ki 11 ngut kiba shah kynnoh , ka iingbishar ka la pyllait ia hynriew ngut namar ka jingbym don ki sakhi pyrshah ia ki .
Hadien kata ka la iaid shakhmat bad ka la leit sha ka kam ring phlim jong ka .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Nitin Patel un plie ia kane ka ophis ha ka step sngi saitjain .
Ka Turkey ka dei ban long kum ka jaka ba kongsan na ka bynta ka thma pyrshah ia ka Iraq .
Hynrei katba ki nongshun U Blei ki dang khih da ka jingtieng , ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kin ym sngew tieng ei ei .
Ki nongshong shnong jong ki jaka ba shabar ruh ki la mad ia kajuh ka jingeh .
La ri ia ki ym tang na ka bynta ka dor jong ki kum ki mrad kit jingkit , hynrei na ka bynta ka doh , ka sniehdoh bad ka snieh langbrot jong ki ruh .
Ka Asshur ka don hangta bad ka kynhun jong ka baroh : ki jingtep jong u ki don sawdong jong u : baroh la pyniap , la kyllon da ka waitlam : .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ba un kwah ba u Rajan un bteng , la ong ka kot khubor .
Hynrei ngi tip ba U Blei uba la iarap ia ki shakri jong u ha ki rukom kiba phylla u dei U Blei jong ngi , U Jehobah .
Kane ka dei ka sngi kaba lai ba bud jong ka jingbthei kaba la pynkhih ia ka nongbah jong ka Afghanistan .
Nga tharai ba u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Em , em , ngam dei u khlur ba pawnam .
Ym shym la don ka ktien jingsngewlem ia u nongshah pyniap .
" Haba jubab ia ka jingkren jong u Sanjay , u Sundar Shekhar , u khun ba la pynkha jong u don Haji Mastan u la ong : " " U Sanjay Raut u dei hok ."
Ka SBI bad ka ICICI Bank ki dei ki Bank kiba kongsan ha ka system : RBI .
Ka dorkhas ka kynthoh ba dei ban ai jamin ia u Zardari haduh ban da dep ka jingbishar pyrshah ia u .
Ka jingpynbeit ban pynlong ia ka system kaba kham khlain , kaba lah ban pynkylla bad kaba pynshong nongrim ha ka jingmih .
Amrith Lal : U la ong ba ki nongthoh ki thaw ia ki rukom thymmai ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai .
Ka jingkylli ba la kdew haneng ka thew ia ki jingma kiba shyrkhei kiba mih na ka jingleh be-ijot .
Kmie , khun kynthei shah siat iap ha Rangamati .
Ki pulit kim shym la batai haduh katno snem mynshwa kane ka jingjia ka la jia .
U Khanam u la khlad noh ha ka 3 tarik u Lber 1925 ha Dhaka , East Bengal , ha ka hima British Raj .
Haba u la poi ha kawei ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , u la kner ia ka kot khubor jong u bad u la ong : Nga kwah ba uno uno un batai kham bniah shaphang kaei kaba don ha kane ka kot khubor .
U Jehobah u pynpaw ïa ka jingieit jong u ïa ka kynhun langbrot baroh kawei haba u pynbiang ïa ka da ka jingbam ba kynja mynsiem kaba bun . Hynrei u leh kham bun ban ia kaba ai bam ia ka kynhun .
Ngi don ka jingleh kaba bha shisha kaba dang iaid , bad phi dei ban shu sngewbha ia ka .
Ki nongshong shnong jong ka Saudi ne ki nongtrei nongwan kim don hok ban laitluid ha ka niam .
Ka KIIFB ka la ioh ia baroh ki jingbit kiba donkam na ka RBI .
Bad ym tang uwei ne arngut na ki .
Ha ka jingiakren bad u Associate Editor Kumar Anshuman nyngkong hadien ba la kem ia u Azad u kren shaphang ka sain pyrthei jong ki Dalit ha ka lawei bad kumjuh ruh balei ki briew ki sngew ba la pyndem noh ia ki hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
Nalor kine haneng , ka jingpynbha ia ki surok ba la jied kumba 1000 Km ha ka jylla yn sa leh da ka jingiateh ba jrong por ban maramot .
Ka Syria ka la wan ha ka kyrdan kaba 176 na ki 179 tylli ki ri ha ka jingkhein jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor , ha ka kaiphod jong ki nongthoh khubor khlem pud jong u snem 2012 .
Hadien la khot ia ki pulit bad la kem ia u nongshah kynnoh .
U President ka Party u Amit Shah un plie ia ka bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ia don lang ha kane ka jingialang pynkut .
kaba iadei bad ka shyntur ne ka ryndang .
" U nongthoh histori u Ramachandra Guha u la ong ba ka jingkren ba la kren da u Amit Shah ka long kaba khlem akor bad kaba khlem akor ia u president ka BJP , ka seng synshar jong ka ri . "
U la pynpaw ruh ia ka jingthmu jong u ha ka lawei .
Ynda la dep , ngi khmih lynti ban hikai ia 500 ngut ki nongthoh khubor bad ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah halor ka jinglap bad pynrem ia ki jingtip ba bakla shaphang ka koit ka khiah bad ban pynlong ia ka projek ban buddien ia ki phang kiba dang pawnam .
Shano kata ka pisa ka leit bad kumno la khein ia ka .
Nga sngew ba nga kwah ban pyntngen ia ka namar ha ka por ba ka pynduh khun kam shym la sngewthuh satia ia kaei kaba ka leh .
Ka lok jong ka Chahal ka Dhanashree Verma kaba dei ka YouTube ruh ka la leit sha ka Instagram ban pynbna ïa kane ka khubor sha ki nongkyrshan jong ka ruh .
Hynrei ki video ba la kynnoh ba ki pulit ki la siat , ki samla pule kiba la mynsaw ha ka kamra shet jong ka skulbah bad kumjuh ruh ki dur jong ki ba ki mih snam ki la saphriang bha ha ki social media .
U Jaitley uba ianujor ia u Indiraji bad u Hitler ka long kaba khlem jingmut , kaba pynsngewsih bad kaba pynkylla khongpong ia ka histori , u la ong .
Ka dei ban ialam ia kane ka jingpyrshang na ka bynta ka India kaba kham bha haduh u snem 2022 , la ong u Kovind .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Ansari u la ong ba kane ka kot ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpule bniah ia ka sobjek kaba kongsan kaba la ju kren bha .
Hato ka phutbol ka long kaba kordor ia baroh ki jingjia ba sngewsih kiba i kumba kin bud ia ka ?
Kumjuh ruh ka donkam ia ka jingthmu .
Khatduh eh , to peit ia ka jingpynbeit jong ki tyndong kali jong phi man la u snem lane ha kano kano ka por ba phi iohi ia kano kano ka jingkhih kaba pher ne jingbym iahap ha ka steering jong ka kali jong phi .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ia kane ka Bill yn mynjur ha ka dorbar dorbar ban wan jong ka iing dorbar .
Ka jingwad bniah kaba stet ha ka Google ka iathuh ia u ba ki la rung ha ka kynhun jong ki kor pynmih lyer kiba heh tam ha Asia kiba don palat 3000 tylli ki kor pynmih lyer .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban iohi ia ki jingmih .
" " " Ka jingialehkai ha England ka pher bak-ly-bak na kaba ialehkai ha la iing bad phi hap ban wad ki lad ki lynti ban ialehkai shabar na la iing " " u la bynrap . "
" Ka jingtest ka dei ban long kaba kham sted ." " "
Da kaba pynshoi ia kiwei pat ki angel ban leh pyrshah , u la ialam ia ki na ka jingshai jong U Blei sha ka jingdum jong u hi .
Hynrei ka don ruh ka jingdonkam ban tei ia ki nongbah kiba thymmai .
Ha kane ka jingiakren halor ka jingkoit jingkhiah , u PM Modi u la pyllait paidbah ruh ia ki kyndon pynkhlain met kiba iadei bad ka rta .
Lane , Ngan iathuh ia phi tip mano . .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ka jingstet jong ka kali bad ki jaboh jabaiñ ha surok ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Gross Divisive Politics : U Rahul Gandhi u kynnoh ia u Narendra Modi bad ia u Arun Jaitley halor ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ha kane ka rukom ki khynnah ruh ki lah ban san bad U Jehobah . 1 Samuel 2:20,21.
Ngan pynthiah ia ki khynnah bad nangta lehse ngi lah ban kiew ia ka ?
U Shri Naidu u la iaroh ia katei ka jingthmu bad u la ong ba kum kine ki jingjia ki pynkhih ia ki jingmut jingpyrkhat kiba kham samla bad pynlah ia ki ban pyrkhat bha ha ka jingim jong ki .
" " " Nga tip ba kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ngam lah ban tuh . " " "
Ym don ba khot ia ki Brahman sha iing jong ki .
U nongïalehkai ka India uba la jop ïa ka takma rnong ha ka Olympic u Vijender Singh u dei uba baroh ki sngewtynnad ban ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka Commonwealth Games .
Ban ioh ia kaei kaei ngi hap ban leh ia kaei kaei !
Ka Jingpynmih Nyngkong : Naiwieng 2012 .
U Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress u kren ha ka jingialang ialap elekshon ha New Delhi .
Haba ai jingtip bniah ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka met jong u Kumar kaba la sahkut ha ka ceiling fan jong ka iing jong u paralok jong u .
Kumno lada ka kmie ka la iathuh ia ngi ba ka iing jong u Fide ka long kaba duk .
U rhinoceros uba lieh u dei u mrad uba bam ia ki jingthung kiba don sla , ki tnat , ki tnat , ki khlaw dieng kiba don tnat bad ki soh .
Pyni ia ka kyrteng jong ka lad pathai khubor ha ka jingsdang jong ka video
PHI don shibun ki daw ban pule ia ka Ktien U Blei . Phi lah ban kwah ban tip ia ki jingshisha kiba don ha ka shaphang ki briew , ki jingjia , ki jaka bad kiwei kiwei kiei kiei .
Ka Centre ka pynpoi pisa beit sha ki bank account jong ki nongrep bad kiba duk .
Ha u bnai Jymmang 2019 la pynthikna ba u Joe Walker un shakri kum u editor jong kane ka phlim .
La thoh ha ki nongiathuhlypa , ' Baroh kin shah hikai ha U Blei . ' Namar kata uwei pa uwei uba sngap na U Kpa bad uba la hikai , u wan sha nga .
Ia ki jingkynthoh ba khatduh jong kane ka mukotduma la pyndep ha ka iingbishar ba nyngkong ha ka 28 tarik u Risaw , hadien kata u nongbishar ba hakhmat eh u Dev Kumar Khatri u la buh kyrpang ia ka rai ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka la ai ia ka kyrteng jong ka .
Lym kumta kham mynshuwa uwei u briew u la lah ban lum pisa na ki 10 tylli ki skhim bapher bapher .
Kane ka kynhun ka la leit jngoh ia ka Kothavalasa block jong ka Vizianagaram district ha kaba la pynlong ia ka jingiakren bad ki briew bad ka VWSC kaba kynthup ia phra ngut ki dkhot kynthei .
Ka la long ka kam kaba khraw .
Ngi la pynkhreh ban iakren , u la ong .
Kilometer ka jingmareh na ka bynta kawei ka tyndong ba la pynrem 1 . 65 lak KM ha u Risaw 2011 ka la kiew sha ka 2 . 08 lak KM ha u Risaw 2017 .
Ia kawei pa kawei ka jingiathuhkhana la khot ka jingkha Jataka namar ba ka ai ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei na kum kata ka jingkha ia u Buddha .
Yn ym bthah iano iano ban mih na ka jylla .
Wat hadien ba la mynjur ia ka bill talaq lai sien ha Lok Sabha , ka jingleh jong ka ka dang iai bteng , la kynnoh u Prasad .
Ka mukotduma jong ka jingshim jaka : U nongbishar Mishra un nym kyntait na ka jingbishar .
Ngam shym la pynkiew ia ka bai lutksan hadien ka Queen .
Kito kiba trei na ka bynta ka ri Islam kin ym sangeh ha India ne Pakistan hynrei kin pynlong ia ka jingkylla kaba khraw hapdeng u khun bynriew , bad kin synshar ia baroh ki liang jong ka jingim jong ka pyrthei .
Hadien kata , u Moudud u la ujor da ka jingthoh sha ka HC ban tuklar ia ka jinglong ain jong ka hukum jong ka iingbishar kaba kham poh da kaba shim khia ia ki jingshah kynnoh .
Kumno kiei kiei baroh ? Uei uta u briew ?
Bad nangta ka la wan ka jingshah thombor na u Virat Kohli bad u KL Rahul .
Kan ai jingmyntoi ruh ia ka tnad jngohkai pyrthei .
Kawei pat ka skul nongkyndong kaba dei ka Government Senior Secondary School ha Jarout ka la ioh ia ka jingpass kaba long 80 percent .
U dei u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka kriket T20I , ban shah ai noh namar ba u la khanglad ia ka madan .
Ka jingbymdon jong u KCR kan long ka jingpynhiar mynsiem ia ka liangpyrshah ba iatreilang kaba la buh ia ka jingpyni ia ka jingiatylli ban shim khlieh ia ka BJP ha ka 2019.
Hato leit sha u doktor na ka bynta ka jingsumar shwa ban kha khun ?
Ym shym la don kano kano ka mukotduma haduh ka janmiet jong ka sngi thohdieng ha kaba ïadei bad ka jingshah thombor jong u dkhot jong ki pulit shipai u Samidul Islam tang ha shuwa ban rung sha ka jaka sah jong ka Dhaka ha Kachukhet ha ka nongbah .
Hynrei ia ka World Cup yn jop da ka India jong ngi .
Ka jingsngewsih kaba la pynlong ia nga kum u kpa lyngba kane ka jingshah pyniap jong u Nikhil la pynsngew sha u nongthoh .
Ka rel kaba saw kaba shong hajan ka jaka kit mar .
To wan shakhmat ban rah ia ka India sha ka juk ksiar .
Ka Magneti Marelli ka dei ka kompeni kaba heh tam ha kaba shna ia ki system AMT .
Wat la ki bniat bad ki bniat ki mih kloi ha ka jingim jong u khunlung , hynrei ka jinglong rangbah ha ka liang ka jingshongkha ka sdang ynda u la rung ha ka jinglong samla .
Kum kine ki lad kim donkam ia ka jingpynlut pisa kaba heh .
Ka jingjaboh ka la palat ia ki pud baroh .
Mynta u dang pyndep ia ka kot Hapdeng ka Rukom bad ka Jingtreikam .
Lane ka long kaba risk palat ?
Ki nongmane kiba bun ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ki model ba thymmai jong ka kompeni ki wan ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla ba rit paid halor ka jinglong ba la buh .
Ka DC ka la pynsangeh ia ka jingialang pynsngewthuh paidbah
Lada ka dei ka social media , nga lah ban iehnoh .
Ki file ki lah ban long haduh 300 MB hadien ba la pynkylla .
Ia mynta ngin pyrkhat ia ki jingduna kiba ka bor sngi ka don kum ka marpoh khyndew .
Bun ki jaka ki la shah ot namar ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa ki jingkieng .
Kane kan ïaid lyngba ki distrik kiba kongsan kum ka Sahnewal, Doraha, Ludhiana, Sirhind, Rajpura, Ambala, Yamunanagar, Saharanpur, Muzaffarnagar, Meerut, Hapur, Bulandshahr, Aligarh, Hathras, Barhan, Tundla, Evahtabad, Fi. Ka Mughalsarai .
Shuh shuh u la dawa ia u Karan Johar , u Shahid Kapoor , u Varun Dhawan , u Arjun Kapoor , ka Deepika Padukone ba kin leh ia ka drug test .
Kane ka phlim ka dei ka drama jingrwai kaba la ak da ki aktor kum u Siddharth Chandekar , u Amruta Khanvilkar , u Pooja Sawant , u Adinath Kothare , u Soumil Shringarpure bad u Bhushan Pradhan ha ki bynta ba kongsan .
Ki heh pulit bad ki dkhot jong ka NGO ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka long katkum ki jingpynbeit na ka bynta ka Punjab .
U Director General jong ki pulit u Loknath Behera u la ong ba ka jingtohkit ka la dep ban iaid halor kane ka jingjia .
Kan nym ailad satia ban pynduh noh ia ki jingbuh kyrpang : U Rahul Gandhi .
La pynkynriah ia ki tarik eksamin JEE advanced 2019 .
Ka jait tusk kaba jrong tam kaba la buh jingthoh ka long 2 . 6 meter bad ka jingkhia kaba heh tam ka long 46 .
Ka North Bihar ka shah pynjulor ha ka jingshlei um namar ka jingjur slap ha ki jaka lum um jong ka Nepal .
14 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la hap ha krem
" " " Ka jingkhluit ha kine ki sla ka pynlong ia ki ban thang suki suki kaba pynmih ia ka lyer kaba long kaba ma ia ka koit ka khiah bad ia ka mariang " " la ong u Mufti u hynmen jong u Myntri Rangbah ka Mehbooba Mufti . "
Ki la dawa ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki dei ban leh ia kata bad ki donkam ban shaniah ha ki .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ka Indian Navy INET 2020 na ka website ba thikna lane na ka direct link ba la ai harum .
Ka suloi bad ka jingpeit jngai .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki khlur phlim ha Bollywood .
' Baroh arngut u Sunil Narine bad u Darren Bravo ki la kyntait ban shah jied ban ialehkai ODI ha England .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka lah ban don phra ngut ki nongbishar thymmai shen bha .
Hynrei u Saul u la sah ha ka bor katto katne por bad u la pyndonkam ia ka kynhun shipai Israel ban beh ia u Dabid . U Jehobah u la ailad ia kane ka jingbymhok ban bteng haduh katto katne snem . Hato u Dabid u la bitar pyrshah ia U Blei ?
Ki kynthei jong ka South Africa : 112 kol ha ki 18 ober .
" Ka jingpynkylla kaba la tyrwa da u Reagan ha ka snem 1981 ka la ong : " " Ym dei ban sngewthuh ia kaei kaei ha kane ka Riti Synshar ban khang ia ka jingduwai shimet ne kynhun ha ki skul paidbah ne kiwei kiwei ki jaka treikam paidbah . "
" " " La lap ia ka jingtwa jong ka liengsuin ATR72 kaba la hap sha duriaw hajan Sicily Italy ha ka 6 tarik u August . " " "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia U Kpa jong nga ba u la shah pynpra !
Ha ki por mynshuwa la ju pyniap bad tep ia ki mraw ryngkat bad ki kynrad jong ki , ban shakri ia ki hadien ba ki la iap .
U Dean Rami Reddy u la ong ba ki bor pyniaid jong ki kolej ki dei ban wan sha kane ka jingialang ryngkat bad ka kyrdan , ki syrnot jong ki skulbah , ki course , ki jaka sah bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ym pat lah ban iohi kumno yn pyntreikam ia ka ain .
Ha Tamil Nadu u slap u la lynshop ia ki katto katne ki bynta jong ka Chennai bad ki dong jong ka .
France : La kem ia arngut kiba donkti bad ka jingthombor ha Nice .
Ka Brazil ka la rekod ïa kiba ïap ha ka sngi kaba ar ba bud.
Ha ka step kaba bud , ki lyngdoh ki la pynmih ia ka mahadei na kata ka jaka .
Ka jingpyndonkam jong u ia ka jingtei sur ha kata ka rukom kaba ailad ia ka jingpynroi kaba kongsan ia ki rukom bad ki jingtei jingrwai la ithuh mardor kum kaba wanrah ia ka jinglong thymmai ha ka jingrwai .
La pyrkhat ba u nongtied bol u Andrew Flintoff bad u nongtied bol ba stet u Steve Harmison ki don ka jingsngew artatien kaba khraw halor kane ka jingleit .
Ka don arngut ki hynmen kum u Gunaranjan Shetty bad u Sai Ramesh Shetty uba dei u doktor pynbha dur .
Ka jingialehkai Test kaba lai bad kaba khatduh jong kane ka tour ka la shah pynsangeh noh namar ka jingshah siat ha ka mosque Christchurch .
U Dwayne Johnson u la ai khublei ia u aktor Bollywood u Varun Dhawan uba la kitbok kitrwiang ia u ha ka sngi kha jong u .
" Ka jingthmu jong nga kam dei ban pynmynsaw iano iano hynrei tang ban iada ia lade " " ka la ong .
U Ramadhar u la shah kem ha ki pulit .
Ka jingmareh . . . na ka bynta ka jingim jong phi .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynpaw ba u long uba la khreh na ka bynta ka jingiakren halor kano kano ka mat bad um sngewkhia ia ki jingshah thombor kiba lah ban mih na ka Liang Pyrshah .
Nga mut ban ong , um long kum u briew uba thikna .
Kane ka dei ka mariang ha ka por kaba bha tam .
U la pynpaw ruh ia la ki jingmut ha ka Twitter .
Ka nongpyniaid ka la ai ka jingai khublei .
Lah ban rah ia ki sha ka iingbishar lada kim pyntreikam ia ka .
U Virgo u dei u dak ba hynriew jong ka khlur .
Ka niam Khristan kam shym la wanrah ia ka jingsuk wat ha Europe , khamtam eh ha ka pyrthei . Kaei kaba la ju pyrkhat ba ka long ka niam Khristan ka la duh noh ia ka jinglong jong ka ha ki khmat jong kiba bun .
Haba ka pyrshang ban phla ia kata ha u , u Ajay bad u kpa jong u ki wan phai biang .
Ka sorkar ka dang sdang biang ia ki jingpynkylla ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ka kam liengsuin bad ka kam die marbam hynrei ka kam ka dang shu sdang bad kan shim por .
Ka la ong ba kam pat ju ktah ia kino kino ki drok .
Ka jingpynhiar jem ia ki thliew , ka jingkhia jong ka kot sikret .
Ka jingker painkhana paidbah kaba jyrngam ha ka lynti iaid kjat .
Nga sngewkmen ban don ha ka jingleit jngoh kaba thikna jong ki arliang mamla sha ka Ri Korea .
Ka ioh ka kot jong ka Westfield ka long da kaba kit ia ki mar kum ki masi , ki shniuh , ki sniehdoh bad ki dieng na ki ïing buh mar bad ki jaka ri masi ha ki kali kit mar .
Nalor kata , nga lah ban iohi ia ka jingroi jong ka jinglong shipai sawdong sawdong .
U la long u kpa jong u Myntri Rangbah ka Haryana .
lane u pynpaw da kumwei pat ka jingbitar , ka jingsngewtynnat jong u khynnah ka lah ban shah pynkhih .
La sospon 2 ngut ki headmaster bad 3 ngut ki nonghikai .
Ka jingkhot hajir ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la shah khot hajir ha u Subramanian Swamy Motilal Vora Sam Pitroda
U Copernicus jong ka spah snem kaba shiphew u ai jingim biang ia kane ka jingmut .
Ha kane ka sngi , ka kynhun kiew suin jong ka IAF ka la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki jingkieng suin .
Ki riewstad ain ki ong ba ka Pakistan kam dei ban pdiang ia ka rai jong ki iingbishar jong ka pyrthei .
Nga tip ba ngam sngewtynnad ia ka .
Ka jingsniew jong ka dowry ka long kumjuh ka mat kaba sngewkhia ia ka imlang sahlang baroh kawei bad dei ban peit bein ia ka ia u nongai bad ia u nongshim .
Katba ka England ka la jan ban her sha Mexico bad ban iada ia ka World Cup kaba la jop saw snem mynshwa .
Kane ka projek kan iarap ia ki nongrep bad ki karkhana , bad kan iarap ruh ia ka mariang da kaba pynduna ia ka jingjaboh .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la phone ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad iathuh ia u halor ka jingshlei um kaba dang shen ha ka jylla .
Ka tnga ba nyngkong jong u Kishore Kumar ka Ruma Guha Thakurta kala khlad noh na kane ka pyrthei ha Kolkata ha ka rta kaba 84 snem.
Hynrei ha ka jingmut kaba shisha .
Kumba 200 ngut ki nongkitkam bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta , ngim donkam wat ia ka kor pynkhriat .
U sohjew : Ka jingbam sohjew ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ka jingpang period .
Sumar bha ban kiar na kaba ai bam palat ia kine ki jingbam namar ki lah ban khanglad ia ka jingbam baroh kawei .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ngan ai ?
U nongaiktien jong u Irrfan Khans u la pynkhuid ia ka lyer halor ki khubor kiba la mih sawdong ka koit ka khiah jongu .
La pynjulor jur ia ka , la pynsniew dur bad la pynpra ia ka da ki nongleit wad maw bad ki nongtih jingtep .
U president ka seng samla India u Srinivas B.V.
Balei phi kwah ban iakynduh kyrkieh ia nga ?
Haduh mynta ym pat don jingkhot bai lutksan .
Ki mishon ba sdang bad kiba kham halor ruh ki ai ia ki Token .
U batai : U kpa jong nga u don ki mashin ialehkai ha ka dukan jong ngi .
La shem ruh ba ka jingbun ki kot ha iing ka long ka dak ba u khynnah skul un leh bha ha skul .
" " " Wat la ngam iahap jingmut bad ka rai jong ki nongialam jong ka seng jong nga hynrei nga la ju long u dkhot uba don ka jingpyniaid beit ha ka ANC ."
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Dr Pitabas Pradhan , u Dr Gopal K Sahu , u Dr Huma Parveen bad u Mr Mohd Anas .
U khun jong ka u don ka jingpang tyrha ki bniat jong ki khyllung .
Ka jingthep vote biang ka dang iaid ha ki 10 tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Rajasthan .
Lait na kane , u K . S . U Mehmi , u Amarjeet Amar ruh kin ia donlang ha kane ka jingiadon lang jong ki .
U la mih madan nyngkong eh kum u riewshlur ha ka phlim , Rajakumarudu .
Ka pyndonkam ia ki tiar kiba la shna da ka met ne ha ka laboratory ban pynbha ne pynphai biang ia ka jingtreikam jong ka bor met .
Ngi donkam ia ka kynhun mine .
Ka la khang ia ki khmat jong ka ha ka khyllipmat jong ka jingtieng .
Da kaba ai nuksa ia ka insurance , u Myntri Rangbah u la khot ban pynlong ia ka jingiatreilang ha baroh ki skhim na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah ba la pyniaid da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
" " " La tip ba ki nongialam ka RSS ki la pynpaw ruh " " " " jingsngewhun " " " " " ha ka jingialap vote jong ka BJP . " " "
Peit ia ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u ha ka liang kadiang .
Nga la pynkhreh ban leh ia kane bad nga sngewbha shibun.
Phi sngew ba phi kham sngewskhem bad kham shngain .
Ha kane ka rukom ka novel phareng Gothic ka la lam ruh ia ki jait novel bathymmai kum ka German Schauerroman bad ka roman noir phareng .
Ia kiba shah kem la rah sha thanat Mandir Marg , la iathuh ki pulit .
Ha ka snem 1963 ki Nongsakhi ki la pynmih ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Grik Khristan ha ka ktien Italian .
Ka India kam pat ju thombor ia ka Pakistan .
Ki don baroh 25 tylli ki tablea kiba la iashim bynta ha kane ka parade , ha kaba 16 tylli na ki ki dei jong ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ki don bun ki kyndon ban pyndonkam ia ki article bad ki jingpynbeit .
Ki kynhun snam ki long na ka bynta aiu ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Tiriya jong ka District .
U Alonso u la long u mraw uba pher . Katba u dang samla u la kylla long mraw ha u drok bad u drok heroin .
Ka sorkar kan shim ia ka sienjam kaba iadei ha kane ka bynta , u la ong .
Katba u Jaitley u dang sdang ban kren , ki dkhot ka Congress ki la pyrshah .
Ka nongïalehkai paralympic ka Deepa Malik ka la ïoh khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Paralympic ha Rio .
Ha u snem 1977 , ka la ak ha ka phlim Adavi Ramudu kaba la pynpra ia ki rekod kamai bad kaba la pynskhem ia ka kyrdan khlur jong ka .
Ki rai ba la shim ha kane ka Mang Tyngka kin pynskhem ia ka nongrim jong ka phew snem ban wan kumjuh ruh kin plie lad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki samla .
Ki pulit ki dang wad ia u nongleh ne ki nongleh kam sniew .
Ka India ka pynmih biang bad pyndonkam biang ia palat 60 percent na ki jaboh plastic jong ka , katba ka ri kaba la kiew kum ka ri America ka pyniaid tang kumba 10 percent .
Ka jinglong jong ka styloid bad ka mastoid jong ka shyieng ba shipor .
" " " Nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingeh jong ka por jong ngi bad ngin sa pynthikna ba ngi don ki lad ki lynti ha ka jaka ban leh ia kata , " " u la bynrap . "
U la wan biang ha ka por janmiet .
Ia kane ka jingtei la sdang da u Maharaja Balwant Singh , ha ka snem 1845 .
Kaei ka jingshai kaba la long !
Haba nga bad ka tnga jong nga ngi leit sha U Jehobah ryngkat , ngi pynkynmaw ïa ka jingbym janai jong ngi bad ïa ka jingbhabriew bym hok jong U Blei .
Phi tharai phi tip ia kane ka shnong ?
U Rajinikanth u la long u nong India uba ar hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ring dur bad u Bear Grylls na ka bynta ka jingpyni dur jong u kaba la tip kyrteng kum ka Into the Wild .
Lada don ka thma pohïing ha America kan sa pynjot ïa ka ri .
U kyrmen ba ka jingwad bniah ba la leh ha kane ka jaka kan long kaba myntoi ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka database ka kynthup ia ka kyrteng , ka jaka sah , ka dur bad ki jingthoh kti na ka bynta kawei pa kawei ka jingthoh .
Haba ym don ba dawa ne ithuh ia u khynnah uba la iap , ki nongtrei jong ka lieng pyniap briew jong ka Canada ki la pynkha ia u , da kaba siew bad sumar ia ka jingtep jong u .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka la don ka jingpang jingsngewsih la katto katne por .
Nga sngew shlur ban iaid lyngba ia kane ka lynti mynta ka sngi ha khmat ki nongsngap samla kiba kwah eh ban thrang ia ka pyrthei kaba kham bha .
Ha ka jingshongkha kaba koit ba khiah , thoh u Dr . U Daniel Goleman , u tnga bad ka tnga ki sngew laitluid ban pynpaw ia ka jingujor .
Bad mynta nga pyntieng ia phi ?
Ka jingiateh ka shong ha ka jingmynjur jong ki bor pyniaid .
Ngi kwah ba phin iarap ia ngi lyngba ki social media .
ka ri baroh ki longïing ki ïasoh lang na ki daw ha ka liang ka ioh ka kot, ha kine ki sngi ki longïing baroh ki pawnam bha.
U la kyntu ia baroh ban pynneh pynsah ia ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang , kum ka jingshah lehbein , la batai kum ki kam ban pyniakhlad bad pynmynsaw ia ki briew kiba rit paid .
" U Sethi u la ong ba ka jingai jingkren " " pyndonburom " " ia ki lehnoh bad batai ia ka jingpyniap jong ki kum ka jingduhnong kim long ei ei hynrei ki long kum ka jingpynmih ia ki lehnoh ."
Katto katne ki riew shemphang kin ai jingmut ba lada ka kti kadiang jong phi ka jah bad phi la pynithuh ia uwei u briew , phi dei ban leit shakhmat bad sdang ia ka jingkynduh kti da ka kti kadiang jong phi .
Pynkylla ia ka jaka wad address ba la buh lypa na ka bynta ki jinghikai jong ka firefox .
Ha kane ka sngi la donlang u DC Ganderbal Tariq Hussain Ganai , u SP u Ganderbal Imtiyaz Ismail Parray , ki heh ophisar civil bad ki pulit nalor kiwei kiwei .
Hapdeng kita ki para Khristan la don uwei u para bangeit uba kyrteng u Gustaw Baumert uba la sumar ia nga da ka jingsngewrit bad jingieit .
Ka niam Hindu jong nga ka dei ka jinglong jaitbynriew , ym ka jinglong jaitbynriew .
Ka jingïakhih bad jingpeit bniah ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh la pynthikna lyngba ki jingïalang ba man ka por bad ki nongshim bynta .
" " " la ong u myntri pla tyngka barim ."
Ha kajuh ka por u la pynithuh ia u nonglehkai bad nonglehkai Punjabi u Bhagwant Mann bad u general secretary ka Youth Akali Dal u Jasbir Sekhon sha ki lad pathai khubor da kaba pynbna ba kin iasoh bad u .
Namar ka jingjop jong ka hadien la pynbna paidbah ia ka ha ka ri baroh kawei ha ka network .
La iadon ryngkat bad u da ka tnga jong u ka Sita bad u hynmen jong u u Laxman .
Yn sa leh ia ka jingtohkit kaba kham bniah katkum ka kaiphod jong ki doktor .
Ha India u President u Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Ia ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong baroh ar lah ban pynheh lyngba ka microSD card kaba lah ban heh haduh 256GB .
Ki lum kim paw shuh .
Ki lah ban don ki jingeh kiba kham bun bad ka kam .
Ka bor synshar ka la pynlut T.48 lak na ka bynta kane ka projek .
Ki nongiakhih ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ka sorkar kan rai ban pynphai biang ia ka CAA bad ka NRC .
Iaroh u Donald Trump ia ka UNSC kaba la pdiang ia ki kyndon ba thymmai halor ka North Korea
Katkum ka jingwad bniah , ka jingim jong ki briew kiba sah ha India ka nang hiar ha ka jingkhein kaba 1 . 53 snem namar ka jingjaboh ka suinbneng .
Haduh katno dei ban ap , Karmel ?
Ki la don ki jingshah siat kiba jur bha hapdeng ki pulit bad ki nongleh beijot .
Balei ngi khot ia ka ka drakonian ?
Kin sa bteng biang ia kane .
U la kren ha ka jingpynmih kaba lai jong u Dr . I . P . J . Abdul Kalam Summit halor ka jingpynmih thymmai bad ka jingsynshar bad la ai khusnam ïa ka jingpynmih thymmai ha ka synshar khadar 2019 , hangne ​​mynta ka sngi .
U don bun ki paralok kynthei , kiba la buh kyrteng ha ka phone jong u kum ki noodle , ki sohjew , ki kophi bad kiwei kiwei .
Hynrei ki don sa ar tylli ki tiar kiba phi lah ban iehnoh : ka kynjri ksiar kaba pynitynnad ia ka ryndang jong ka bad ka ryntieh ha ka kti kadiang jong ka .
Hynrei ngi la flout ia ki biang biang .
Kata ka la long ka jingshah pynshitom kaba shyrkhei ia u kpa jong u uba la pang lypa .
" " " Ka la don ruh kawei pat ka jingjia ha kaba u Jackson katba u dang koit na ki dak jingpang khlam , u la pynslem ia ka jingjied ia ka kynhun bishar jong ka jingbishar haduh shi taiew haduh ba un da koit bha ban wan phai biang ." " "
NOIDA : Mynta lah ban pyndonkam ia u Aadhaar kum ka kot kaba biang ban thied ia ka smart card ha Noida Metro .
U Modi u jngai noh na ka jingïalap elekshon
U la ong ba ka jingpynrung phone ka la sdang ha ka por ba u Secretary ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u dang long myntri kam pohiing ka jylla .
Ka pan ruh na ki jylla ban pynthikna ia ka jingioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha phatok .
Ki kam kiba dang sahteng ha ka High Court kiba hap ban ai bynta sha ka Commercial Division ki long kumne harum : 1 .
Ia ka jinglong jong u briew uba saw ym pat lah ban pynpaw .
U la kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi ia kiba mynsaw .
Ka jingkylli ka long hato ngi ngeit ia u ?
Ka Tamil Nadu ka kyrmen ba u President un ai jingmut ban weng noh ia ka CAA ban iada ia ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar . . . , la ong ka kyrwoh .
Rs 3 tyngka. 5 klur ki pisa rim ba la pynher sha Nagaland jah noh
Lehse phi lah ban ïalap ïa kito kiba don ha ki jaka ba la khang bad ki jaka sah ba la khang da kaba thoh shithi ne da ka telephone .
" " " U khynnah u lah ban leh bha shibun " .
U la pynthikna ia ki paidbah ba baroh ki jingkular ba la ai da ka BJP kin urlong .
Ka la iehnoh ia nga uba tlot bha , ka ong .
Ha ka kot banyngkong jong ka kot Principles of Geography da u Charles Lillian la ai ha u Darwin .
Kumba nga la ong mynshuwa , ka Sri Lanka ka don ka jinglah ban long ka paralok ba kongsan tam jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot ha kane ka thain .
Nangta la ker sawdong ia ka Charleston .
Ka jingai burom ia ki lehnoh ba la shah pyniap
Ka hukum ba la leh kumba la kdew haneng ka lah ban ktah ia ka ri India baroh kawei ne ia kano kano ka bynta jong ka ri India : .
Ym duna ia uwei u briew , u nongleit jingleit shuti na Indonesia , u la iap ha ki ïew Gili katba uwei pat u nongjngohkai pyrthei u la ïap ha Bali kaba don hajan , kaba dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha .
Ki tableau na ki 14 tylli ki jylla bad UT , ki hynniew tylli ki tnad pdeng , ki tnad bad ki shipai pdeng kin pyni ia ki jinglong bapher bapher jong ka histori , ka art bad ka kolshor jong ka ri .
Kaei kaba ngi kren ?
Ka jingujor ka ong ba nga la iakynduh ia u nongshah kynnoh ha kawei ka jaka bam ha kaba u nongshah kynnoh u la dih wain , bad ngam shym la dih kyiad ei ei .
u briew u donkti ha ka jingpynshitom bein pyrshah ia u briew lada :
Ha kaba khatduh u Prem Kumar u tip ia ka jingshisha bad u pyniasoh ia ka Sanjana bad u Prem Kishen .
" " " U la dei ban sngew sarong " .
Ka dei namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La lap ia u ha ki wah bad ki wahduid ha kylleng ki bynta jong ka ri India bad Nepal .
Hato ngi iohi ia ka boom ?
Ia kane ka skhim la pynmih ha u snem 2015 ban pynkylla ia ka jingkynshew pisa hapoh ka ri sha ka jingkynshew pisa bad ban khanglad ia ka jingdawa ia ka ksiar ba shisha .
Ha kane ka snem kaba nyngkong , da ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut , ngi la nang shibun kiei kiei wat la ka jingshemphang .
La register ia ka mukotduma ha Meerut katkum ka kyndon 298 jong ka IPC bad kiwei kiwei .
Kaei kaba u ong shisha um leh .
Ka jaka bam ka ai ïa ki jingbam ba shisha jong ki nong Rajasta bad Gujarat kum ka thali ba la shna da ki dohkha.
Ka jingshna ia ka Check dam hajan ka Shnong Odayaratti ha Udhagamandalam Taluk jong ka Elaka Nilgiris ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 71 klur ka dang iaid shakhmat .
U Obolaria virginica uba la ju tip kum u Virginia pennywort u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung gentian .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka painkhana bad ka um dih um .
Ki la sngewsih ban wad ia ka jingpynbeit .
U la ong ba ban pynlong ia ki kynthei kiba kham donbor , yn pynkiew ia ka bor jong ki kynthei ha ki pulit ka Jylla sha ka 10 percent ha ki por ban wan .
Naduh kata ka por ki la pynmih katto katne ki jinglong ha ka jingkren jong ki kiba pher na ka Yolmo tynrai .
Kane ka la long kaba la khmih lynti .
Ïa kane ka jingdum u bnai yn lah ban ïohi ruh na ki ri bapher bapher jong ka Asia , Africa , Australia bad Europe , u la ong .
Kawei ka bynta : ki briew ki pyntreikam ia ki phone jong ki 80 sien ha ka shisngi , kaba mut ba phi don online ne phi pyrkhat ban online biang .
Hynrei nga la thaw ia ka plan kaba leh tang ia kata .
Pynmih noh ia ki shit jong phi baroh na kane ka jaka .
Ka Congress na ka bor kum u Nehru , ki nongioh pateng jong ka Indira kim shym la burom ia ka yoga : Baba Ramdev .
Ki para marjan ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Hadien saw ne san sngi ka la kylla long ka bynta jong ka rukom im jong ka .
Hynrei ngim don ka plan treikam .
Ki tnad khubor India ki long ka UNI bad PTI kiba pynpoi khubor ha ka ktien Phareng bad ka Samachar Bharati bad ka Hindustan Samachar kiba pynpoi khubor ha ka ktien Hindi .
Mynta ngin ia pyrkhat kumno ban pyrkhat ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong . Ka Baibl ka long , shisha , ka atiar ba kongsan jong ngi ha ka jingshakri .
Ngi kwah ban pyni sha ka pyrthei shabar ba ka Haiti ka dang dap da ki shynrang bad kynthei kiba lah ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka ri .
Ka kynhun ba ïatreilang jong ka liang pyrshah ka la ïakynduh ïa u President u Ramnath Kovind ryngkat ka jingkyrpad ba ka sorkar ka dei ban pyndam noh ïa ki aiñ .
Ka jingpynjlan ia ka por treikam jong ka tnad treikam jong ka ri na ka bynta ki riewlum palat ia ka 31 snem . 3 . 2016 na ka bynta lai snem .
La dep , la dep siew sha ka 8 . 45 klur ngut ki nongrep , u la ong .
Ka kamra kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka kamra ban pynbha .
Ka Lesotho ka dei ruh ka ri kaba don shathie tam ha ka pyrthei bad la ker sawdong ia ka da ka South Africa .
Mudui mukotduma pynjah burom ia u nongialam ka BJP u Vijender Gupta pyrshah ia u Arvind Kejriwal bad u Manish Sisodia
Ia ka jingeh ha ka rep ka riang mynta ha Wayanad lah ban pynbeit lada ia u kophi jong ka lah ban buh dak kum ‘ U kophi ba la ri hapoh ka jingdum jong ka khlaw ’ .
Nga kwah ban pynsngewthuh ia phi shaphang ka jingkoit jingkhiah bad na ka bynta ka India kaba koit ba khiah , ngi dei ban iatylli ban buh katto katne ki thong na ka bynta ka ri , la ong u myntri rangbahduh .
Ha u snem 1992 ki la pynmih ia ka EP jong ka jingkwah jong u Walt halor ka Cargo .
Lait na kata , ka DNS ka buh ia kiwei pat ki jingtip kumjuh , kum ka thup jong ki mail server bad kiwei kiwei .
Teng teng , ka ju bthei noh shi syndon .
Mynta la sdang biang ia ki kam namar kane ka Sorkar ka la rai ban shimti ia ka jingkitkhlieh kaba palat kynthup ia ka jingkitkhlieh kaba palat ia ka tender .
La ngeit ba la tei ia ka katto katne por ha ka spah snem kaba 12 A . D
" " " " Venu " " la pynkylla kum " " " " " " " " " " " " " " " " ha ka ktien Telugu bad ka tempi ka pynlong briew ia ka sur ba sngewtynnad jong ka jingrwai jong ki Trai ".
Ia kane ka complex yn shna ha ka jaka kaba heh ar akar ha ka jinglut kaba T.24 klur .
U la tbit bha ha kaba dro dur ia ki dur kynthei , khamtam eh ha ka dur jong ka kmie .
Ngim kwah ban im .
U don ka dur , ka rong bad ka jingsma kaba itynnad .
Ka Africa ba shathie kan sdang stet
Hadien u la long u president jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah Delhi .
Ki khlur na kane ka ri u Ratchanok Inthanon bad u Porntip Buranaprasertsuk ki la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai katba u P V Sindhu u nongïalehkai shuttler ba dang kiew na India u wan ha ka kyrdan kaba saw ha kane ka lympung ïalehkai .
Ki liengsuin kin pyni ia ki jingpynbeit bapher bapher .
U Yediyurappa u la jop ia ka trust vote , u Lamphang ka iing dorbar thawain u Ramesh Kumar u la iehnoh ia ka kam .
Ka Chhindwara ka dei ka thain dorbar jong u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Hangne ​​ka don baroh kaba ngi tip shaphang ka Google Pixel 3a bad Pixel 3a XL .
U dei u samla pule jong ka Porto , u la pynitynnad ha ka por ba u don bad ka kynhun ba kyrpang shwa ban ïalehkai nyngkong eh bad ka kynhun ba nyngkong ha u snem 2015 .
La kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap , la iathuh ki pulit .
U don jaka ban rieh .
Ia ka jingktah jong ka jingpynlong acid la pynpaw ha ka jinglong jong ka pH .
Hooid , tang U Blei Uba donbor baroh , uba ka kyrteng jong u ka long U Jehobah , uba lah ban ai ia ka bor synshar pyrthei ia ka bor bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 .
Ka Hema Malini halor ka jingshongkurim ia u Dharmendra : Ka tnga ba nyngkong jong u , ki khun kim ju sngew ia ka jingwan rung jong nga ha ka jingim jong ki .
Ki don ruh ki mukotduma pynshitom pyrshah ia ki 82 ngut ki ophisar jong ka tnad synshar bad tnad pulit jong ka ri India .
Ka ophis jong u chief labour commissioner kam don jingtip ei ei shaphang ki nongbylla sngi kiba sahkut , la pynpaw ka RTI .
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap ha Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Balei ngan kren shaphang jong u ?
" " " Lyngba ka jingwad bniah kaba ryntih ia kane ka jingktah , ngi lap ba hapoh ki jaka ai khusnam jong ka jabieng , ka jingsngew ba thiang ka iasoh bad ka jingdon jong ka bor . "
Peit kane ka dei ka jingkylli jong ka jingim bad jingiap jong uwei .
Ha ka physics theory , ka jinglong bym kylla ka long kaba lah ban iohi ia ka jinglong met kaba sah khlem jingkylla hapoh katto katne ki jingkylla .
" Ym don kot kaba ong kumno ." " "
Hangno phi shem ia ki nongthoh khubor kiba kum kine , la kylli u Trump ia u Khan haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da u nongthoh khubor na Pakistan halor ka Kashmir .
Hynrei ki bahaïing hasem jong kiba la shah ktah bad ki sengbhalang ki dang ban jur ban ai bai lutksan mar 1 klur tyngka marwei nalor ka lad kamai sha uwei u dkhot jong kawei pa kawei ka longïing ba shah ktah .
U la shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia la ka tnga .
U nongiasaid ain jong ka ACC u Khurshid Alam u la kynnoh ia u Md .
Kaba phylla ka long ba wat ka kaiphod jong ka jingtohkit kam shym la batai shai ia ka daw jong ka jingiap .
Ka jingiadei jong u Bill Clinton bad ka UAE ka long kaba neh slem bad kaba ai jingmyntoi .
Ka komiti ka la pyrkhat ba kine baroh ki dei namar ka jingsarong bym don pud jong u .
Hynrei ka jingmaïan ka la shah pynbeit noh kloi .
Kane ka dei ka dur kaba eh tam kaba nga la leh haduh kine ki sngi .
Kiwei pat ki phra ngut ki ophisar ba shah kynnoh , kiba la shongthait na ka kam , ki la dep ban shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Ka kyrdan jong u Sattar ka la shah byrngem ruh namar ki jingpyrshah ia ka jinglong nongialam jong u na ki kynhun bapher bapher hapoh ka BNP bad na ki seng sain pyrthei kiba pyrshah kum ka Awami League .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka mar ia ioh jingtip bad ki la lap ba kitei ki briew ki la iap .
Ka lynti iaid ba nyngkong eh jong ki riew paidbah , ka nongbah New York sha ka kad liengsuin Lydda , la plie da ka TWA ha ka snem 1946 .
Kiwei pat ki jingjia kiba dang shen na ka pyrthei jong ki blog jong ki nong Congo :
Ka don tang kawei ka kynhun pule kot Russia kaba iakynduh ha ki sngi Palei . Katba nang iaid ka por nga la sdang ban kham iadon bynta ha ka kynhun Russia .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka la pynmih ia ka jingeh jong ka jingleit shabar .
U la iasoh bad uwei u nongleh kam sniew uba heh bad u la sdang ban pyniasuk ia ki jingeh hapdeng ki jingshah shoh kiba heh .
U Shri Ghulam Nabi Azad u nongialam ka liang pyrshah jong ka Rajya Sabha u la iakynduh ia u President Kovind ha Rashtrapati Bhavan .
" Ka dkhot ka bteng : " " Kawei pa kawei ka pop kaba u briew u lah ban leh ka long shabar ka met jong u , hynrei uta uba leh awria u leh pop pyrshah ia la ka jong ka met . " " "
Ki heh jong ka tnad rel ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Shah Rukh Khan u la paw bha ha ka suit kaba lieh.
Hadien la shna biang ia ka ha ka ktien Tamil kum u Shankar Salim Simon . ha ka ktien Telugu kum u Ram Robert Rahim bad ha ka ktien Malayalam kum u John Jaffer Janardhanan .
U Swamy uba la ioh ia ka PhD ha ka Economics na Harvard bad uba la hikai ruh ia katei ka sobjek hangtei , u la ju kynthoh ia u Jaitley .
sdang ban thoh Khublei , ka kyrteng jong nga ka dei ka MARS .
kan don shiteng na ka jinglong ha ka .
Ia kane ka Exhibition la wan jngoh da ki nongtrei art , ki nongdro dur , ki nonglum dur , ki nongieit art bad ki kritik na kylleng ka ri .
Hato u mcc u tip ia kane ?
ka long ha ka liang kaba kham jem .
Kam pat ju long ka rukom jong ki nong India ban long u nongleh be-ijot ne ban long uba khlem akor ne ban pynlong ia ki kam be-ijot .
Wat la ngi ujor ruh ym shym la leh eiei .
U la bthah ia u Director General jong ki pulit ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad pan ia ka kaiphod halor katei ka jingjia .
Ha kawei pat ka liang ki hospital paidbah ki la jyllei bha .
Ka India bad ka USA ki ju pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iadei paralok , kynthup ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri , ha kaba baroh ar tylli ki ri ki la iakut ia ki jingiateh kiba kongsan ha kine ki por ba dang shen .
Hynrei ka jingkylli ka long katno ngut na ki kin lah ban ioh wat ia kata ruh .
Ki don katto katne ki por ha ka jingim jong ngi baroh ha kaba ngi dei ban dem khrup ha ka jingshlur .
Ka kynhun tem pop jong u ka la ioh ia ka nam kaba mardor bad la tip ia u Azam kum ka pop samrat .
Lada ioh pang to jngai na kiwei pat ki briew bad kiar na skul , kolej bad ophis khnang ba kiwei pat ki briew kin ym ioh pang .
Kane ka jingpyniaid kali ka la sdang na Tehsil Chowk sha surok EC lyngba ka surok Kalidas .
Kane ka jingkylla ka long kumno ki jingthaw ba im kiba pynmih ia ka jingshai kum ki jingthung ki pynmih ia ka O2 gas , bad ka long ka tynrai jong baroh ka O2 ha ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Ha kylleng ki bynta jong ka jingshai , ka kompeni ka trei ban wanrah ia ki mar thymmai kiba kham koit kham khiah , kham shngain bad kham pyndonkam ia ka bor ding .
Lashai ka sngi u myntri ka koit ka khiah ka jylla Haryana u Anil Vij un plie ia kane ka projek pyntreikam ia ka kompiwtor ha General Hospital Sector 6 ha Panchkula .
U la don ruh ka jingiadei kaba jan bad ki riewstad ha ka niam Gandhism , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka History .
Khatduh ki poi ha ka kyrdan ba kim lah ban im khlem ma ka .
Kane ka lah ban long kawei pat ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka ri Vengi ka dang skhem bha hapoh ka jingsynshar Chola .
Lap Ki Saiantis Na India Ia U Coronavirus Ha Ar Jait Ki Bat
Nga la ioh ia ki ar tylli ki shithi jong phi kiba iadei kyllum bad ka jingkylli jong ki Jylla Orissa .
Ki la ong ba ki don ruh ki dukan kiba plie ha kine ki jaka .
" " " Katba bun ki nongthied ki la iehnoh ia ka jingai jingiarap da ka mon sngewbha , la sngew ba ki nongthied kiba don ha ka kyrdan kaba kham heh ka ioh ka kot ki dei ban ioh ia ki tyndong LPG ha ka dor iew " " la ong ka kyrwoh . "
Ha u snem 2015 ki khynnah kiba la wan ialeh ia ka eksamin NMMS ki long 1 , 46 , 416 ngut bad kiba la shah jied ki long 6 695 ngut .
Ki khynnah bad 4 ngut kiwei pat ki la mynsaw na ka daw ba kem ding ka gas cylinder .
Ki jingkylla ki la long kiba jur bha .
Ka BSNL kan pynduna ia ka dor ban iahap bad ka jingtynjuh jong ka Reliance Jio
Ha ka por ba phiah ia ka Bengal ha ka snem 1947 , ka Pakistan Mihngi ka la ioh pateng tang kumba 480 km ka surok nar kaba bha .
Kum ka nuksa , ka Watchtower jong ka 15 tarik u September 2006 , ka la ai ia kane ka jingai jingmut : Ha ki jaka trei bad shawei pat , to husiar na ki jingjia kiba lah ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan .
La pyniasoh lang bad ki kyntien kiba ktah , ka jingkular ka pynsawa ia ka jingthmu jong ka prokram , bad ka pynshlur ia ki samla India ban pynrung ia ka jingialehkai kum ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong ki .
Hato phi sngewthuh . . . iathuh ia ngi ia kaei kaba ki la shna ?
Hato ngi la duh noh ia ka jingiadei bad ka khyndew bad ka mariang ?
Ar tylli ki towel ki la pyndait ha ka jingkhang hajan ka jingkhang jong ka jaka sait jain .
U nongrwai theatre u la iehnoh ia ka kam nonghikai hadien ka jingkynnoh ba u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka kynthei kaba u tnga jong ka u la leh bakla baroh kita ki snem mynshuwa .
Baroh ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ngi dang thaw ia ka jaka sumar ia ki jingmynsaw , kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , na ka bynta ban sumar ia ki jingmynsaw ha ki jingialehkai .
Ki kynthei kiba don ki dak jong ka PID ki kham bunsien ki don ka jingpang ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh .
Ka la jop ia ka cap kaba 100 jong ka ha ka por ba ka dang ialehkai pyrshah ia ka Canada ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2014 ha Glasgow ha Scotland .
U Mr . President ka jingialam jong phi ka la pynsuk ia kane ka kam .
Nalor ki jingïalang jong ka kolshor kin don ki jingpyni kot , ki mushaira , ki jingpyni ïa ki jingthoh , ki jaka die jingbam , ki jingrwai ghazal bad ki jingïakop thoh kot ha kaba ki samla pule kin ïashim bynta .
La pynkylla ia ka kyndon 475 ha u bnai Jymmang 2014 hadien ka jingialap kaba jur , bad ki nongleh beijot kim lah shuh ban kiar na ka jingshah pynshitom da kaba shongkurim ia u nongshah lehbein jong ki .
Katba ka pyrthei ka dang ithuh bad iaroh ia ka , ngi donkam ban ai ia ka jaka kaba dei .
" " " Ngi don 10 tylli ki dak ba kongsan kiba kynthup ia ki bynta jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka mariang , " " " " ong u Schmidt .
U dem khrup ha baroh bad um niewbein iano iano ruh .
Ka sorkar ka shim ram na ka iew na ka bynta kane .
Ki la dawa pisa 5 lak tyngka kum ka bai lutksan .
Pynkhuid ia ki kti da ka um sabon lane ki jingdih kyiad .
U la ujor ejahar bad la ujor mukotduma ha thanat Kranti Chowk .
Haba nga dang rit , u kpa tymmen jong nga u ju ialam ia nga bad ia ka para jong nga sha kane ka jaka bam , ka kali .
Ha kani ka sngi da emlang u DGSE , School Education Punjab , u Pardeep Kumar Agarwal , u Dr Neelima Jerath , u DG science city , district science supervisor , u DEO Kapurthala wa u DEO Jalandhar .
Hato phi trei ia ki ha kajuh ka por ?
Ka jaka pule ba pura la khmih lynti ba kan treikam noh hapoh ar snem .
U Maulana Abdul Bari u riewstad niam bad u riewstad ba pawnam jong ka niam Islam u la wan sha Buhar ha ka elaka Burdwan halor ka jingkyrpad jong u Munshi Sadruddin uba dei u zamindar jong ka Buhar .
Ka la poi sha baroh arliang .
Kumba la pynngat mukotduma pyrshah ia ki nongialam ka BNP da kaba kynnoh ba ki thang kali , thombor ia ki pulit bad kumta ter ter , kijuh ki buit ki dang pyndonkam pyrshah ia kine ki mayor .
Ha ka jingshisha , ka jingjop kaba khraw jong ka seng Muslim ha ka elekshon jong ka snem 1946 ka dei kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka jinglong nongialam ba shlur jong u .
U la hikai ha ka Skul Art kaba kham heh kaba iasoh bad ka Skul Art naduh ka snem 1894 .
Nga wan shane , nga ialehkai phutbol .
Une uwei u don ki kti jong u ha ki liang jong u .
Mynta kam long kaba suk ban bat ia ka jingbitar hapoh ka jingpyniaid .
U Rohit Sharma u dang sah sa tang 90 ron ban long u nongtied ba lai ha ka histori jong ka Indian Premier League ban kamai 5000 ron .
Ka portico ka mih na ka liang ba kongsan jong ka.
Ka long shisha baroh shaphang ka jingsngewthuh .
Bun ki jingtei ki dei ki jaka sah slum ba la tei khlem ka jingbit jong ka sorkar pdeng .
U la shim ia ka pla tyngka jong nga , em ?
U la shah sumar ha hospital katto katne sngi mynshuwa na ka bynta ka jingsumar ia ka jingpang shini .
Ha ki katto katne ki briew , ka jingpanmap ne wat ka jingkren ia u nongshun ka long ka jingpynjah burom .
Ka Pakistan ka la jop namar ba ka la ioh ar point .
129 Ka jingmih mynta ka sngi : Yn pynbna ia ka jingmih kaba im ha ka por 3 baje janmiet .
Kane ka jingpang ka ktah kumba 20,000 ngut ha ka shisnem ha ri America .
Ki nongïakhih ki la ïalum ha ïing jong ka Peoples Committee ha Lc H .
U nongniah jong ka Canter u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U nongaiktien jong ka tnad Wang Wenbin u la kren ia kane ha ka jingialang khubor ba man ka sngi ha Beijing .
Lait na kane ka tnad ka dei ban shim khia mardor ia ki tiket kiba kongsan kiba la phah man ka sngi .
Ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki nongrah jingpang ki bym don dak ka long kaba kongsan bha ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah paidbah namar ki trei ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ba ju ioh na ki briew .
Lai tylli ki iing ki la julor na ka jingpluh ding
Ki lai ngut ki nongialehkai kiba ialeh pyrshah ki long u Lionel Messi , u Neymar bad u Luis Suarez kim shym la lah ban thep kol na ka bynta ka Barcelona bad ka kynhun jong ki ka la iakhaid pyrshah ia ka Espanyol .
Yn pynlong ia ka ha ka jingiatreilang bad ka tnad jong ka kolshor jong ka sorkar pdeng bad ka tnad jong ka kolshor jong ka ri Bengaluru .
Ia ki nongialehkai la phiah ha ki lai bynta .
Ka file kompiwtor kaba la pyndonkam kum ka bor ha kano kano ka kam bad kaba long kaba neh .
La ai jingmut ia ki synran U Jisu ban leh ia ki bym ngeit da ka jingjemnud bad ka jingburom kaba jylliew .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan bad ka Katrina Kaif .
Ha kane ka dur lah ban iohi ia ka Alia Bhatt ba ka phong ia ka jain lyngkot kaba itynnad bha kaba rong saw .
U Secretary ka BJP ka Punjab u Vineet Joshi u la kynnoh ba ka Congress ka la pyndonkam bakla ia ki kor ki bor (official machinery) ha ka bypoll .
Ym shym la shah ia ki bilor um ha kata ka por namar ka jingpyrkhat ia ka jingshngain .
Kane ka dei ka thma kaba jrong kaba la pynbor ia ngi da u para marjan jong ngi .
Nga la rai ba kane ka dei ka jingkhot jong nga .
Ka Huawei Mate 20 Pro da pynbiang ko ya ka Main Camera wa 40MP , ka Ultra Wide Angle 20MP wa ka Telephoto Camera wa 8MP .
Ki nongpang ki sngew jynjar namar ba ym don ka jingsumar kaba thikna kaba lah ban ioh .
U Deshbandhu u la kyntiew bad seng ia ki katto katne ki jaka ai jingshakri paidbah kita ki long ka Deshbandhu Pratibha Protsahan Kosh , ka Mayaram Surjan Foundation bad ka Jandarshan Media Centre .
Ki imlang sahlang ki iawan lang katkum ki jinglong ba iadei bad kawei ka jingthmu ka long ban thaw ia ka lad ban iakynduh iwei ia iwei pat khnang ban roi .
Kane ka kali ka don ia u nombar jong ka scooter kaba la pynrung kyrteng ha ka elaka Kathua , la iathuh ka ANI .
" Ka Proberb 29 : 11 ka ong : " " U briew uba bieit u pynpaw ia la ka mynsiem baroh , hynrei uta uba stad u pynjem ia ka haduh kaba kut . " " "
La pynkhlain ia ki prokram ai jingiarap jong ka Khadi bad ki Karkhana Shnong .
U nongpyniaid jong ka Afghan Telecom u Aziz Tayeb uba don lang ha katei ka jingialang jong ka IT u la ong ba u la iohi ia ki nongthombor ba ki rung shapoh ka hotel katba u dang iaid sha ka jaka mih .
Ka khubor lamler ka dei ka jingtip kaba bakla ne kaba ialam bakla kaba la pyni kum ka khubor .
Dang shen u Anurag Kashyap u la ïakhun ha ka twitter bad u aktor u Anil Kapoor .
U trai jaka u Boaz hadien u la iaroh ia ka Ruth namar ba ka la wad jaka rieh hapoh ki thapniang U Jehobah .
Ka skulbah Gujarat ba shatei lam mihngi
Ka jingshah leh beijot jong ki nun ha Kerala : U nongshah kynnoh Jalandhar Bishop Franco Mulakkal u aiti ia ka jingkynnoh shwa ban iasoh bad ka jingtohkit jong ki pulit
U MLA ka Medchal u Sudheer Reddy uba don ryngkat bad u Myntri u la mynsaw malu mala haba kawei ka trok kit mar kaba heh bha ka la tynrah ia ka kali jong ki ha ka por ba ka dang sahkut ha surok bah .
Ka Central Bank of India ka la duhnong haduh T. 1, 396 klur na ka bynta u FY16 .
Ka jingialehkai ka Patna Pirates kan iakhun pyrshah ia ka Jaipur Pink Panthers
Nga la leit ban ia kren bad ki .
To leit noh , ai ia ka jingpyrshang !
Ki seng pyrshah ki la kynthoh jur ia kane ka bill kum ka jingpynkhein ia ka hok ban iaryngkat kaba la pynskhem da ka riti synshar ka ri India .
" " " Ka jingshaniah jong ka Parliament , ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka ECI ka don ha ka jingma ."
U aktor u la iakynduh ia u president ka seng u Amit Shah ha ka taiew ba la dep .
Mano ba lah ban pynbeit ia kine ki jingkylli blei bad ki shakri ia ka jingthmu aiu ?
PG Diploma ha ka jingtip shaphang ka kolshor
" Ka BCCI bad ka CA ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang wad ban tip la kane ka jingleit shabar ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon iada ia ki jingthaw ba im , ong ka khubor na ka Cricket Australia ".
U nongbishar u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
U Paul u la ong : Namar kata ngan kham sngewbha ban sngew sarong shaphang ki jingtlot jong nga , ba ka bor U Khrist kan sah kum ka ïingjaiñ halor jong nga .
Hynrei ki nongrep kim lah ban ioh jingiarap shibun hapoh ki kyndon ba la don lypa jong ka sorkar .
U Ponting u la long shi bynta na ki lai tylli ki kynhun kiba la jop ia ka World Cup .
Ha kino ki rukom U Blei U la pyni ia ka jingieit ?
Ki steshon rel ha Malout bad Balluanna ha Punjab ki la shah thang shi bynta , la iathuh ki pulit .
U Yadwinder Singh uba dei u ophisar jong ka Station House ka Sadar police station u la iathuh ba la register case pyrshah ia 5 ngut ki briew hapoh ka kyndon 302 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC .
Ha ka jingïalang , katba ka tiar ka nang khlaiñ bor , katta ka lah ban long kaba shyrkhei .
Lah ruh ban thung ia u ha ki lum ba jylliew .
U heh shipai u Gen . U Bipin Rawat u la hiar mar mar sha Srinagar ha kaba u la pynlong ïa ki jingïakynduh ba bun jait kynthup ïa u Lat ka jylla u N N Vohra bad ka Jammu bad ka CM ka Mehbooba Mufti .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phone sha ka Jobcentre .
Ka la thaw ia ka kynhun ba pynkylla kam hapoh ka kompeni ka ban iarap ia ki nongtrei kiba shah ktah ban wad sa kawei pat ka lad kamai .
Ka por lyiur ka dei ka por kaba bha Ban sah ha bad ban kdup .
Ki Ansari Muslim bad ka jingiakhih jong ki jaitbynriew ba sahdien .
Ka dei kane ka dohkha .
Ka dei ka aiom Ramadan .
Kine ki kynthup ia ki surok , ki um jakhlia bad ki tnad ka koit ka khiah paidbah .
Ïa kine ki khynnah kiba la mynsaw la pynkit noh sha Regional Hospital hangne ​​ban ïoh jingsumar .
Ki jingkylli ki mih balei ba 1 600 ngut ki nongpang Corona kiba thymmai ki wan lada ka khlam ka don hapoh ka jingpyniaid ?
Da ki hajar klur ki taka ki shah lute na ki bank .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ajay Devgn un sa iohi ba un ak ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim RRR jong u Rajamouli .
Ka India bad ka Nepal ki la don ka jingiadei kaba khlain ha ka histori bad kaba jrong ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ha ka library ki don 10 048 tylli ki kot bad baroh ki journal kiba la subscribe ki long 100 tylli .
U Nevin u la trei kum u nongïalam jong ka jingïadei bad ki nongsngap ha ka pyrthei naduh u bnai Risaw 2015 ryngkat bad ka kam jong u kum u nongthoh khubor ha Japan .
Ka jaitbynriew kaba sngewnguh ka dem khrup ia ki pulit bad ki bor pahara ba shlur jong ngi kiba la ialeh shlur ia ki lehnoh ha ka por ba jia ki jingshah thombor ha Mumbai .
La buh ia ki ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ka jingkhia kam dei shaphang ka jingpynhiar ia ki pound .
Nangta ka la shah pynngop ha ki kam iing jong u tnga jong ka , la pynduna sha ka kyrdan jong ka chattel , khlem da iakynduh khyndiat bad ka jingim bad ka imlang sahlang sawdong .
Ka jingiatreilang jong ki kmie ki kpa bad ka skul ka long kaba donkam
Ha ka Hukum ba la ai ha u Moses , U Blei u la pynpaw shai bha ia ka kyrdan jong u . U la ong : Phim dei ban leh jadu .
Ha ka jingïaid lynti ki rel kin sangeh ha Nalgonda , Miryalaguda , Piduguralla , Sattenapalli , Guntur , Vijayawada , Eluru , Tadepalligudem , Rajahmundry , Samalkot bad Kakinada Town ha baroh arliang .
Ki jingiakhih ki long kiba ju jia , hynrei kawei ka kynhun ka la pynlong ia ka jong ki kaba kyrpang .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ka jingdon jong ka umsoh ha ka suinbneng .
Kane ka shnong ka don ka histori kaba rim bha .
U PM u la buh ban ai jingkren ha ka prokram radio jong u kaba man la u bnai ‘ Mann ki Baat , ’ ha ka 26 tarik Nailur .
" " " 5 , U dei u nongdih duma . " " "
U la ai jingmut ia ki ba kin leit phai biang sha ka kam khnang ban lait na kano kano ka jingeh ia ki nongleit nongwan bad ka jingpynjot ia ka dur jong ka Air Indias .
Ka India ka don ia ka jingtbit kaba bha tam ha ka pyrthei ha ka thma ha ki jaka ba jrong .
" " " Ko paralok baieit , 60 sngi ka jingïakhih elekshon kaba shlur na ka bynta ‘ uwei u briew kawei ka vote ’ lane ka jingïaryngkat ha ka saiñ hima sima ka la long kaba lah namar ka jingieid jong phi ,” la ong ka Priyanka “
namar ka jingbud jong ki ia kata kaba la pynlong ia ka jingbitar U Blei , bad ka jingshun jong ki ban pynsngewbha ia U Blei . Kumta U Blei u la pynlong ia ki kam jong ki kiba khlem jinglong babha baroh .
Kane ka jingshah lynthem maw ka la jia ha Mina kaba jngai kumba san kilomitar ei ei shaphang mihngi jong ka Grand Mosque kaba don ha ka nongbah ba kyntang jong ka Mecca .
Ka jingpynbiang ia ka um dih sha baroh ki longing ka dang long ka jingeh kaba khraw ha kane ka ri bad khamtam eh ha ka Jylla kaba thngan um kum ka Tamil Nadu .
Hynrei kaei kaba dei ban leh ?
Ka histori jong ka saian bad ka teknoloji ha ka ri China .
Ka long kumba ym don jingkut ia kane ka jingeh .
Hynrei lada phi peit ia ki data point kiba rong saw , kaba dei ka lyer kaba la pynhiar mynsiem da ki mashin , kam da long kaba pher than .
Ka ktien phareng , ka ktien hindi bad ka ktien shaina baroh ki dei ki jait ktien jong ki Sapiens .
Ki nongialam nongrep , ki myntri sorkar pdeng ki la iabam ja miet lang ha ka por shongthait ha ka jingialang .
Kaba nyngkong ka la wan ha ka sngi Thohdieng , ha kaba ka kynhun bishar ka la pan ia ka jingthoh jong kawei na ki jingkren pynkut jong ka liang pynngat .
Ha ka jingthew kaba pher bak-ly-bak jong ka jingkhia , u Paul u la thoh sha ki nong Korinth shaphang uwei uba leh ia ka pop kaba khraw bad um kylla bamut .
Ka issue bad ka jinglehbein ia lade .
Ka la duh noh ia la u lok 10 snem mynshwa .
Shong bad peit ia ka .
U Shri Naidu u la ong ba tang ka jingpynkylla ia ka jingshim rai bad ka jingaiti ia ki marpoh khyndew sha ki jylla bad ki sorkar shnong kan plie lad ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka roi ka par jong ka ri India .
U MS Dhoni pyrshah ia u Mohammad Hafeez.
Uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra namar ngi .
Naduh dang rit u la kwah ban long u nongthoh , hynrei u la shem ba kata ka jingangnud ka la shah khanglad namar ba u pule suki bha .
Ki lah ban pyniap ia ngi baroh .
U Nodi u don arngut ki hynmen kiba kham heh .
" " " Hadien " " " " ki nongleh kam sniew na Bangladesh " " " " ki la rahbor ia arngut ki nongshong shnong na ka shnong khappud Raninagar kum ka bai lutksan .
Ka jingpynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka South Africa ka la sahteng palat shi taiew hadien ka jingiakhun jied .
Ki don bun jait ki umsoh , ha kaba kawei pa kawei ka don la ka jong ka jinglong umsoh , kynthup ia ka umsoh duriaw , ka umsoh fleur de sel , ka umsoh kosher , ka umsoh ba la tih , bad ka umsoh rong saw .
Ka dud ka dei ka dawai katba ka doh masi ka pynlong ia phi ban shah ktah ha ki jingpang .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka CBI da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Jingpyndonkam Hok ia ki Jingdon jingem ha ki Por Khristan .
U la ong ba ka jingjop jong ka BJP kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ka la pynjur tang ia ka jingkitkhlieh jong ka seng bad ki nongtrei jong ka .
Naduh ka snem 1926 , ka kynhun jingrwai ka la iashim bynta ha ka jingrwai bad shad jong ka Latvia kaba kyllum .
U Jisu u phah iano sha Jerusalem ha ka sngi Thohdieng bad na ka bynta kaei ka jingthmu ?
Ka BJP ka don 259 ngut ki nongsynshar ha ka shnong Palakkad .
U la kynthoh ia ka jingshisha ba bun kiba shah kynnoh ba ki leh ia ki jingkulmar kim shym la shah pynshitom bad don napdeng jong ki kiba bat wat ia ki kyrdan kiba kongsan .
Mynta kumba 50000 ngut ki briew man ka sngi ki shah pynbiang bam ha ka jingkhein kyllum da ki RPF ha kylleng kumba 300 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Katto katne ki krem ​​ba kynja mariang ki don ki kynhun ba heh jong ki blang .
" " " Nalor kata , ka jingrung jong ka jingshai mariang kaba biang ha ka kamra ka shong ha ka jinglong , ka rong bad ka jingpynwandur jong ka jingtap . " " "
U la ju long uba jop , bad um ju shim bai lutksan . U Mathaios 15: 30, 31.
Ha ka kyrteng jong ka jingiatylli ki pyniakhlad bad pynjot .
To iaineh ha ka kam jong phi .
Ka jaka mih um kaba kongsan ka long kham bunsien ka thliew kaba don harud surok .
Halor ka jingbthei , la buh ia ka kynhun pulit ha katei ka shnong .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang " " kawei ka riewkynthei kaba duk " " kaba lah ban kyrshan ia ka jingmane U Blei la bun snem ."
Ha ka shithi pyniap ialade kaba u la iehnoh na ka bynta ka kmie jong u , u Biswas u la thoh ba um don ram ei ei , u la bynrap .
Ka elekshon ha u bnai Jylliew 22 ka la long tang ka sien kaba ar ha ka histori jong ka Ri Turkey ha kaba ka seng synshar kaba mynta ka la jop ia ka elekshon da kaba pynbun ia ka bhah jong ka ha ka jingkyrshan paidbah .
" " " Ngi dang peit bniah ia ki iing sah bad pynshisha ia ka jinglong jong ki nongshong wai ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka nongbah jong ka ri ."
Napdeng ki skul ka BSS Gurukulam Higher Secondary School , Alathur , Palakkad ka la wan hakhmat duh da kaba kamai 161 poiñ .
Pyndap ia ka phorm da ki jingtip ba pura bad ai ia ka bai lutksan .
Hynrei kim long kiba biang .
Ka sorkar ka la dep pynlut T.86 klur palat ia ka mang tyngka .
Kum ka jingkyrshan ia ki jingkynthoh jong u u nongiasaid ain na ka bynta u nongmudui u la shaniah ha kine ki jingbishar harum .
U Thangavelu u la ioh ia ka takma ksiar da ka jingkiew kaba bha tam jong u kaba long 1 . 89 meter katba u Bhati u la ioh ia ka mark kaba bha tam kaba long 1 . 86m .
Haba iakynduh ia ki jingeh ngam ju ong Balei ia nga U Jehobah ? '
U Ajit Pawar u la kren ha ki nongthoh khubor hadien ba u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh sorkar hangne ​​.
Ka Chadak Puja ka dei ka jingleh niam Hindu , kaba la rakhe ha ka sngi bakhatduh jong u bnai Bangla Chaitra .
Ka jingbam palm ka lah ban pynkylla . sha ka umsoh bad ka shini ba la pynkhuid ' .
La khot ia ka ka Washington Codex jong ki Gospel , la ai ia ka da u dak pynithuh ia ka W .
Ha ka kot jong u Ka Art jong ka Jingpyrkhat , u Professor V .
Ynda kumta uwei u la kylli ia u , Ko Trai hato don khyndiat kiba yn pynim ? U la ong ha ki ;
Kan don phra tylli ki show jong kane ka drama .
Ha ka 15 tarik u Naitung 1909 , u nongbishar ba hakhmat eh u Hough u la shem ia ka jinglong hok ha ka hok jong ka Selden .
Ia kane ka jingpang lah ban sumar pura da kaba leh surgery .
Ngam shym la leh bakla : Youhana .
Ki samla ki bym kohnguh ia ka bor synshar bunsien ki kylla long ki bym iahap ha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ruh shaphang kane ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka long kaba bha ban ïohi ïa ki samla kum u Afaan Yousuf , u Pradeep Mor bad u Talwinder Singh ba kin kiew sha ka kyrdan bad kiew shaphrang ha ka jingbymdon jong ki katto katne ki nongïalehkai ba la kham rangbah .
Yn ym shah ia kano kano ka jingkhanglad ban wan ha ka lynti jong ka jingkiew jong ki khynnah kynthei .
Haba kren shaphang ka jingim shimet jong u Ashutosh Rana , u la ia poi kha bad ka aktor ka Renuka Shahane .
Nga sngew ba nga donkam ban ong ei ei shaphang kata , u ong .
Ka Hyundai ' Click to Buy ' online purchasing service ba la plie paidbah ha kylleng ka ri India da ka kompeni .
" " " Nangta nga la iohi ia ka video ha ka internet ."
Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan kaba ngi hap ban peit .
Hapoh kine ki jinglong kumno ngin lah ban sahkut ha ka Hima bad ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei khlem da iehnoh ia kiwei pat ki kam kiba donkam ?
Haba peit ba ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba 4 ka la jan bad u la kyntu ia ki jaka pule ban pynkhreh ia ka da kaba ioh ia ka jingnang jingstad bad jingtbit ban leh ia ka jingkiew kaba khraw shakhmat .
Ha ka 29 tarik u Nailur , ka lieng pynlait im M . V . U Hamza u la pynkiew ia ka lieng , kaba la ailad ia ki nongpyllait im ban ioh ia kiwei pat ki met iap ha ki bynta ba shapoh jong ka lieng .
Kawei ha kaba u shah pynbor ban iakynduh ia kawei pa kawei ka jingngeit kaba u la bat shaphang lade .
ka lah ban ialam sha ka jingkiew jong ka jingleh be-aiñ jong ka sorkar pdeng .
Phi tip ba ki don katto katne ki kyndon jong ka Company Act katkum ba wat ia ki jingbakla kiba rit ruh la khein kum ka kam runar .
Ka jingpynlong ia ka rukom pule ba kham shalor jong ngi kum ka kyrdan pyrthei kan ai ruh ia ka jingjied kaba kham heh ia ki samla pule na India kiba leit shabar ri ban wad ia ka jingpule kaba bha .
Ha ka jingkhein kyllum , ha kine ki lai snem ba la leit noh , palat 70 000 ngut ki kynthei la phah shata ban ioh kam .
U la ong ba ka longiing NDA kan iatreilang na ka bynta ka jingkiew jong ka Bihar .
Ki briew ha Bengal kin ym map satia ia ki , ka la ong .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka thanat pulit ka dei tang kawei ka iing ha Shahgarh Bulj kaba khlem don bording bad um .
Mumbai : Ki marbam ba kongsan jong ka ri India ki la plie beit ha ka sngi Balang katba ki marbam ba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka bad ki bank ki la sakhi ia ka jingeh ban die .
Ka jingkhawai niam jong ki Jiw ka la jan .
Ka jingsngewtynnad kaba tuid , ki la shah rong noh ha ka jingkmen jong ka jingialehkai bad ka jingkhring kaba pyniap jong ka . Ka jingdonkam ban ialeh sa kawei pat ka sngi ka la long ka jingsngewtynnat kaba donbor .
" " " Ngi la ialehkai ha ka kylla miet ."
Ka jingmut kaba sngewsih , lada phi dei u briew uba sngap jar , kum ma nga .
Ki Kynthei Na Bangladesh Ïashim bynta Ha Ka Jingïakhih Shahbag Ha Ka Jingbun Kaba Pynphylla
Hadien ka jingshah ker kut kaba khraw ki phareng ki la rai ban pynpra ia kiba bun ki jingtei hapoh ka madan kiba la shah pynjulor shibun .
U la aiti sha ka jaitbynriew 17 tylli ki projek hapoh ka jingpynroi ba la pyniasoh lang jong ka Kevadia bad buh ia u Maw nongrim na ka bynta 4 tylli ki projek thymmai .
Naduh kata ka khyllipmat haduh lai sngi ha kaba u Meherally u don ha ka Ashram , u la don ha ka jingsngewsih .
Kine ki shah sumar ha ka hospital shimet .
Ka la long ka jingpyniap kaba nyngkong bad kaba shyrkhei tam ia ki Jiw Sicily .
U Demba Ba u dei u nongthep kol ba ar ha ka Barclays Premier League .
Ka mat ka la poi ha kaba kut ha ka miej jong u Modi .
Ka jingpyni , kaba lym kumta ka ktah ia baroh ki liang jong ka jingim jong u Modis , kam shym la kdew ia uno uno u dkhot jong ka iing lait na ka kmie jong u .
Rahul Gandhi : Ka don ka jingsngew ha India ba ka jinglah ban test ha lade hi ka long kaba duna .
Nalor ka pisa , ka tempi ka pdiang ruh ia ki jingai sngewbha bad ka ksiar rupa kum ki jingainguh .
La khmih lynti ba kan pynlut kumba 2400 klur tyngka .
Ki ap ban shah ai jingbam ha ka jaka bam .
Ka khlam Coronavirus : Ka jingiap briew kala palat ia ka 100ngut ha China , ka India ka pynjur ia ka jingpynkhreh ban iakhun ia ki jingeh .
" Lada ngin poi sha ka phainal bad jop ia kane nga tharai ngan don ka juh ka jingsngew kumba phi ialehkai ia ka ICC World Cup final lane ia ka Champions Trophy " " u la pynkut "
" " " Ka pyrthei ka rkhie ha ki syntiew . " " "
Ka step kaba 5 : Ka jingpynkut ia ka gel .
U Manoharan u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah ïa ka hukum jong ka ïingbishar kaba pynskhem ïa ka jingpynshitom ïap .
Naduh kata ka por u la thoh palat sanspah tylli ki khana lyngkot , ki essay bad ki novel bad palat sawphew tylli ki kot na ka bynta ki khynnah .
Ki Smartphone kiba lah ban ioh ia ka Apple iOS 13 update ki long :
Ka pynjem ruh ia ka sniehdoh kaba la tyrkhong .
Nangta uwei pat u briew u la wanrah ia kawei na ki wait sha ka shyntur jong u .
Ka Nevada ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka ri America ha ka jingbun ki lum , hadien jong ka Alaska bad ha khmat jong ka California , Montana bad Washington .
Ym don ba nud ban bid hadien kata .
Kine ki post ki donkam ban pyndap kloi tam .
Ha kane ka video jong kane ka jingrwai la pyni ia u Akshay Kumar ryngkat bad ka para jong ka Kriti Sanon , ka Nupur Sanon .
U Kapil Sibal u la pyrshah ia katei ka jingkyrpad da kaba ong ba ka iingbishar ka dei ban bishar bniah lada dei ban shah ia kano kano ka seng sain pyrthei ban ujor PIL .
Ka surok sor kaba bun briew bad ki kali kiba ieng kiba leit sha u lum uba jrong .
K . U Ramaswami Mudaliar u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Ka kynthup ia ki novel , ki poitri , ki khana lyngkot bad ki essay .
Ka jinglap jong ka jingtohkit ka don ha ka kti jong u myntri kam poh iing u Malik bad la iohi tang da u president u Asif Ali Zardari ha ka jinglong ba pura jong ka , la ong ka khubor .
Ngi dang lum ia ki jingtip ba kham bniah na u .
Ki pulit , ki bor pahara bad ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingpyllait im bad pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha hospital .
Hynrei katto katne ki khynnah rit ki la wan iarap bad ki la iarap ban pynkylla ktien .
Budget 2019 : Iakynduh ia ka kynhun jong ka Nirmala Sitharaman .
Ngim ju kyrshan ia ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Lada kane ka kynthei ka mih na London khlem da buh ia la u kulai ha ki jaka ri kulai , .
Mumbai : U aktor Shahid Kapoor dang shen u la kylla long u nongshet jingshet na ka bynta ka tnga jongu ka Mira Rajput .
ka tnad pule skul
Ka mang tyngka ba shipor ka la buh jingkhein ia ka jingduna khajna kaba long Rs . 3659 klur ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Khatduh la iasoi ia ka jingiateh kular jong ka Soviet Japan ha ka 13 tarik u Risaw 1941 .
Ngi la sakhi ia ka jingshisha mynta ka sngi kumno ki kam kiba kongsan ki pyndep ha kine ki sngi da ka jingkut jingmut na ka bynta ka India ka ban sa wan .
U Sunil Jakhar un bteng ia ka kam kum u heh ka Punjab Cong la kyntait ban iehnoh kam ia u .
Kata ka ai ia nga ka jingshaniah kaba kham bun .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia kane ka jingjia .
Ngam tharai ba ka don ka jingshai kaba biang .
Ka jingmih jong ka SSLC ha Karnataka 2019 : 73 . 7 ngut ki pass mynta u snem .
Une u pipe u dei ban pyniasoh ia ka gas grid jong ka Russia sha India lyngba u pipe uba jrong 4, 500 km haduh 6,000 km , la iathuh ki heh sorkar .
Ka im shabar jong ka jingaiei U Blei ka nongleit jingleit ha ka jingdum ba shabar .
U la pynhiar ia ka sha khyndew .
Ka long kaba eh hynrei kam da eh than .
Ka jingiakren ka la mih bad uta u briew u la sngap katba ka dang batai kumno ka Hima U Blei kan pynduh noh shen ia ka jingbymhok .
Hynrei ka dang sah ban peit la kan don ne em ka jingdawa ia kum kane ka jingshlei um jong ki jingialehkai ba la pynkhuid na ki nongkyrshan ba shong ha ki shuki , ki kompeni TV bad wat ki nongialehkai ruh .
Ki don katto katne ki jingiapher .
Ka sorkar kam pat pyntreikam ia kane ka ain .
Ka komiti pyniaid ia ka jaka buh um ha ka them Damodar
Yn sa iohi ia ka bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim jong u Abhishek Kapoor .
Ha kawei pat ka liang , ka pynksan ia ka dor jong ka jingburom kaba jylliew .
Ka jingkylla dor jong ka pisa India ruh ka don bynta ha ka jingkiew dor .
Ka dei ka jingsngewtynnad kaba nga la don naduh dang rit .
La pyniasoh ruh ia ka lyngba ki lynti iaid kjat jong ki jingthaw ba im sha kiwei pat ki jaka ri jingri ha ka thain shatei lam mihngi , mihngi , pdeng bad shathie jong ka Bhutan .
Ha ka jaka jong ka projek la pyntrei kumba 800 ngut ki nongtrei kynthup ia ki Engineer bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Ka Lolicon ka long kaba la saphriang bha ha Japan , ha kaba ka long ka sobjek kaba ju mih ha ki jingthoh bad ki jingkynthoh jong ki riewstad .
Kan long kaba bha ia ngi ban ia shong lang ha ka miej .
Ym don u nong India uba don hok ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Bapu ba la burom ha ka rukom kaba man ka sngi .
Ka jingialang kan kut ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Da ka jingpynshlur na ka jingthmu 2021 , ngi la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ngi ha u snem 2009 ban seng ïa ka ri Bangladesh kaba roi .
Ka jingbakla : Ngim lah ban shem ia ka thup jong ki kyntien ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
U la iasaid bad ki bad u la pynthikna ia ka jingpyllait ia uta u briew .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong ka iing ka sem jong nga ka long kaba sngewsih .
Kumta ha ka jinglong jong ki cell sngi jong ka silicon ngi, shisha, ngi don ia ka jaka ba don ka jingshai jong ka suinbneng kum ha kano kano ka jingpyniasoh PN.
Ka jaka trei : Ha kylleng ka ri India .
Ka Amma mynta ka kwah ban bteng ia ka jingpule jong ka ka kwah ban mih sha ki eksamin kiba kham heh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ki nongmudui ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna .
Ia kane ka phlim la pynmih da u K . S . U Rabikumar .
U la khur phra wiket bad kamai 60 ha ka inning kaba ar ban ioh ia ka nam Man of the Match , namar ba ka India ka la jop da 96 ron .
Ka phlim ka la dep ban pyndep ia ka jingpynmih hynrei ki nongpyniaid kin sa pynmih ia ka phlim .
Ka jingkren , kaba shai ba ka thmu ban pynmih ïa ki jingsngew ban ïahap bad ka BJP jong ka Hindutva , ka sain pyrthei ba bun paid , kam shym la long tang kaba pynkhihwin , hynrei ka long ruh kaba bakla .
Nga la mynjur ban rong ia ka .
Ka jingpynmih ia ka Shavit ka la sdang ha ka snem 1982 .
Ki briew ki wan na ki shnong kiba marjan ban leit sha kaba ki khot ka Jingpule Kot jong ka Balang .
Kane kan ai jingmyntoi kumba 13 . 62 klur tylli ki longïing . V .
Ha kiwei pat ki kyntien , wat ka jingdon jong ka ruh ka long kaba buhrieh .
Kine ki khmat ki long kiba lai tylli ki bynta .
" " " Ki briew ki tieng eh ia nga ."
Bun na kum kine ki mawlyngkniap ki la sah haduh kine ki sngi jong ngi , kiba ai ia ngi ia ki sakhi kiba shai shaphang ka jinglong barim jong ka jingthoh . Ka Jingsngewtynnad ia ki Kot
U Jahar Ganguli kum u Ramen lahiri
Hynrei ia ka daw jong kane ka jingjia ym shym la lah ban tip mardor .
U Kingsford u la long u Chief Magistrate jong ka Presidency Court jong ka Alipore , bad u la khmih ia ki jingbishar jong u Bhupendranath Dutta bad kiwei pat ki editor jong ka Jugantar , da kaba rai pynrem ia ki da ka jingshah set phatok kaba tyngeh .
Ka India ka don lai ngut kiba ioh pang novel coronavirus ha Kerala , ha kaba kitei ki lai ngut ki dang shah set kyrpang bad shah sumar .
" " " Ka pdeng kaba heh tarn jong ka ri America ka dei ka Vedanta Society of Southern California kaba don ha Hollywood , kawei na ki khatar tylli ki pdeng ba kongsan " " " .
Ka jingstad briew ka iai bteng ha ka kyrdan ba halor kawei .
Ha ka IPL , ngi ioh ban iakren bad ki nongialehkai ba tbit tam , ki coach ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki snier ki dei kawei na ki dkhot met ba kongsan ha ka met u briew kaba trei ia ka kam ban pynkhuid ia ki jakhlia na ka met jong phi .
Ki nongwad bniah ha ka skulbah jong ka Ohio State University ha US ki la thaw ia ka molecule kaba shai , kaba ki khot ka peptide bad kaba la shna da ki ar tylli ki amino acid .
Ka mukotduma pyrshah ia ki 49 ngut ki briew : Palat 180 ngut ki riew pawkhmat ki pynrem ia ki jingshah kynnoh , kyrshan ia ka shithi sha u Modi .
Hadien kane la pynhiar kyrdan ia u na ka jinglong nongsynshar jong ka Elaka Idukki sha ka jinglong nongsynshar jong ka Elaka .
Ki hap ban don hangta .
U Moses u la ong , Balei mynta phi pynkhein ia ka hukum U Trai ? hynrei kan ym jop .
Ki jingpynmih ba nyngkong jong ka Princess la pynpaw da ki jingjia kiba sniew jong ki kiba la thoh khlem jingmut ne kiba don ki jingthoh ki bym sngewtynnad .
Nga dang pynrung ia lade ha hospital da ka jingai jingmut jong ki doktor .
U la pynkiew ia la ka khlieh ha ki lyoh .
Ia kane ka hukum la pynkylla noh hadien da ka Kashari Appeal halor ka nongrim ba ka long kaba be-aiñ .
" Phim ieit ia ka Mami jong phi ? " " "
U dei tang u nong Queensland uba lah ban thep century bad ban khur shi wiket ha kawei ka jingialehkai .
U Akash ha ryngkat ka kmie jongu ka Nita bad u kpa jongu u Mukesh Ambani ki la ai burom ia u Dhirubhai Ambani ha katei ka jaka shongkurim .
Ki nongmihkhmat ki la kdew ba ïa ki jingthoh yn ïoh ha ka dur jong ki spot kiba pyni ïa ki nongrwai TV ba pawnam ha ki rynsan jong ka GEC , ki khubor kiba kyrshan ïa ka jingïadei jong ka Yoga .
Ka Kshatriya kan siew 5 klur tyngka na ka bynta ka deepika , ki khlieh jong ki Bhansalis .
Katkum ka jingong ki doktor la khmih lynti ba ka AirPod kan mih hi dalade .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Village Panchayat katkum ka jingbun briew katkum ka jingkhein jingdiah jong u snem 2011
Ki heh sorkar jong ka US ki la kyntait ban kren eiei ha ka sngi palei halor ka khubor jong ka ABC News , hynrei kim shym la kyntait ia ka .
Ka Sonam bad u Anand ki la ia poi kha ha ka 8 tarik Naiwieng ha Mumbai .
Ka iingbishar ka la rai pynrem iap ia 12 ngut bad 20 ngut ha katei ka mukotduma .
Ngim pat da long kiba khlem rangbah ban ong ba ngin wanrah biang ia ka pisa rong saw baroh kawei hapoh 100 sngi , la ong u Naidu haba rung ha ka jingiakren halor ka pisa rong saw .
Ka India kam pat ju don ia ka kaba bha kumne mynno mynno ruh .
Namar ba ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam jong ka Bollywood , ka Ekta Kapoor ka la kha bad ka spung rupa ha ka shyntur jong ka .
Hynrei ngan sa bakla ha ka kamram jong nga lada ngam lah ban wanrah biang ia ka jingsuk bad jinglong kaba thikna ha Punjab .
Ki donkam ia ka jingsumar bad jingkyrshan kaba bteng namar ka jingduna ha ki dkhot met jong ki .
U Blei u la pynlah ia ka da ka kambah ban kha khun ! Mynta ka Maria kan leh aiu ?
Ngam lah ban kwah ia ki briew kiba kham bha ban iatrei lang .
" U Modi u la ong ba u la " " kyrpad ia kiwei pat ki nongialam ban pynkynmaw ia u PM ban leh ei ei shaphang kata ka kaiphod " " ".
Te ? OK , iathuh ia u khnang ban shalan ia ki dawai na kane ka ri , u donkam ban don ia ka phorm kaba biang , ka Laisen thied dawai .
Ka khubor ba ka CIA ka la iasoh bad ka Twitter ka la saphriang kum ka ding kaba klang bad ka la long kawei na ki mat ba la iasaid bha ha katei ka sngi .
Ka mukotduma jong ka Arms Act : U Myntri barim ka Bihar u Manju Verma u la pynkynriah ia ka SC ban ioh jamin shwa
Pynduh ka BJP ia ka jingjop ba shyrkhei ha Tripura
U kpa jong ka u dei u Marathi bad ka kmie jong ka ka dei na Andhra Pradesh .
Ka India ka la jop ia ka nam lahduh jong ka ICC ha ka sien kaba lai lynter bad ka la ioh ruh ia ka khusnam kaba shi million dollar .
Ka Anandpur Sahib ka don ha ka jylla Punjab jong ka Ri India kaba don marjan bad u pud u sam jong ka Himachal Pradesh .
Ka la pynpaw ia ka jingduhnong kaba T.73, 878 klur .
Ka khromosome 17 ka dei kawei na ki 23 tylli ki khromosome ha u briew .
La ujor ar tylli ki mukotduma tuh pyrshah ia baroh arngut kitei ki nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Hinjewadi .
Ha ka sngi kaba bud u la leit sha iing jong nga .
Katno ka bha kane ka fund ?
Ka jingkhein CD4 kam lah ban peit ia ka jingdon jong u HIV .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar jylla , ia kane ka lad yn ai sha baroh ki nongtrei sorkar jylla .
Nyngkong eh ka dei ka phlim jong u Salman Khan .
Nangta ki la sdang ban rwai ia ka Beer Barrel Polka .
Bad sha u paralok ba ieit eh jong nga .
Hapdeng ka bnai sniehdoh jong u Siva Parvathi , ki lai tylli ki maw jong ka tnum ki la kylla lum biang .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong Muslim ki la phet krad na Ayodhya da ka jingtieng shibun shwa ban pynpra ia ka Babri Masjid .
Ka jingmut , phi lah ban jop ia ka dohnud jong ki briew , phi lah ban jop ia ka jingshaniah jong ki briew khlem da thaw ia kum kine ki jingkhanglad bad mareh sha ka thliew .
Hangne ​​ka long kumno ka math ka treikam :
pynlong ia ki jaka kiba kham bha , ki lah ban iarap ia ngi ban im ka jingim kaba kham bha .
Kane kan pynngam shuh shuh ia ki nongrep ha ka thliew jong ka ram bad ka jingduk .
Ka Redmi K20 Pro kan don ha ki lai tylli ki jait phone .
Ka pynkiew ia ka jingsngewthuh ia ka koit ka khiah hapdeng ki nongkyndong .
Ki nongpang ki la shah sumar ha ka civil hospital .
Ia ka jingshai lah ban phiah ha ki ar jait , ka jingshai bym sngewtynnad bad ka jingshai ba duna dkhot met .
Hynrei ka jingiadei paralok jong ki ka kylla long kaba don jingeh kloi .
Kiba bun ki nongpang ki lah ban treikam bha bad ki lah ban koit pura .
U la don ka jingmut ba baroh ar ki nongiasaid ain bad ki nongthoh khubor ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta ki jingjia .
Ia kane ka rel la pyntreikam ha ka 22 tarik u Nailur 2000 hapdeng ka Visakhapatnam bad Bangalore .
Nangta ki dei ban khot ia baroh kiba don kumta ka jingmut bad kiba la pynkyntang kumta ban iadon bynta lang ha kaba rakhe ia ka jingiap U Trai . Ki Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid , ka Jingpynlong VI , Ka Jingthaw Bathymmai , sla 473 .
U Swamy u la pynbor ia ka iingbishar ban buh kyndon ia ka jingleit shabar ri jong u nongshah kynnoh , ia kaba la pdiang da ka iingbishar .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla hangne ​​.
To U Trai un ot noh ia ki rmiang shyntur baroh kiba pynsngewbha bad ia ka thylliej kaba sngew sarong .
Mynta ka la shah teh mraw ha ki jingpynbyrngia bad ki jingpynwit jong ka sain hima sima bad ki jingdawa bym sngewtynnad jong ka baroh .
Ka tnat pyniaid ia ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem
Kane ka jingshaniah ka long kaba khraw haduh 90 percent .
Ka jingpynkylla man ka por ia kine ki kali ka pynthikna ba kine ki kali kin long kiba lah ban iaid ha surok .
Kum kane ka jinglehkmen kaba kongsan shisha ka la donkam ia ka jingpynkhreh .
" Ngim don por than ." " "
Kata , u Hynmen Jaracz u la pynksan , ka long ka daw ban sngewkmen ha U Jehobah .
Kumno lada kine ki jingkynnoh ki long kiba shisha ?
Ha ka sngi laitluid jong ka Pakistan byrngem thma pyrshah ia ka India u PM jong ka Pakistan u Imran Khan .
Kiwei pat ki lai ngut ki ophisar u Alexander Kueng , u Thomas Lane bad u Tou Thao ruh la pynngat ha u Ellison .
Ka kynhun ka la lah ban kamai tang 149 ron ha ki 20 over ba la buh .
Ka la long lehse kaba rit khyndiat ia ki .
hadien kata ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ka Katrina Kaif bad u Ranbir Kapoor ki la ïakynduh la slem bha bad ki la leit sah lang ruh .
Hynrei hadien ba ka la iehnoh ia u Robert Vadra sha ophis ED ka Priyanka Gandhi Vadra ka la mih noh na ka ophis ED .
Ka CAB ka la kwah ban pynkylla ia ka por sha ka janmiet hynrei u khlur jong ka Caribbean um shym la don ha kata ka por .
Ka Jakarta ka la nang kham jynjar .
Ki jingthew jong ka Infinix Zero 5 ki long 166 . 38 x 82 . 38 x 7 . 95 mm bad ka jingkhia jong ka ka long 197 gram .
Ka jinglong nongialam jong ka Congress kaba mynta ka long kaba pdiang sngewbha ha ka kyrdan jong ka jylla bad kumjuh ha ka Pdeng .
Ki sorkar ki dei ban kit ia ka jingkit jong ka ram bad pynlut ban pynim biang ia ki ioh ka kot .
U myntri ka jylla Maharashtra u Ashok chavan u la ioh ia u khniang jingpang Coronavirus
U la khot ban thaw ia ka tnad ai kyrdan jong ka BRICS ban pynbiang ia ki jingdonkam pisa jong ki ri kiba synshar bad ki ri kiba dang kiew .
Ka sniehdoh kaba heh kaba don ha khmat bad hapoh kawei pa kawei ka shkor .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw 1971 ki shipai Pak ki la siat iap ia 11 ngut ki briew ha Fakirganj Hat .
Yn buh ruh ia ki kiosk ha ki jaka bapher bapher .
Hato ka bor ba halor ka la pyndep ia la ka kamram ban iada ia ki Nongsakhi ?
Ia une u nongdro dur la pynngat ha ki kyndon 67 jong ka ain pyntip bad 501 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka jingshit jingkhriat jong ka por lyiur ka la long kaba rit .
Ki jingialehkai kiba pynpaw ia phi ha ki dur ne ki jingiakren kiba pynkhih ia ka jingkwah brai kin ym iarap ia phi ban pynsah ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kiei kiei kiba hok , kiba khuid bad kiba bha .
Ka aktress ka la dep ban pyni ia la ka jong ka pyrthei kaba jop ha u snem ba la dep da ka phlim TV jong ka ri America kaba la tip kum ka Quantico , kaba ka dang ring dur mynta .
Ka jingkhleh lang jong ka jingsawa ne sur ba la pynkulmar .
Ia ki kper jingthung la buh kyrdan kum ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam tam ha Asia naduh u snem 2013 , da ka jingai khusnam jong ki nongleit jingleit jong ka TripAdvisor .
U Siddaramaiah u kylli kaei kaba ka sorkar Modi ka la leh na ka bynta ka Karnataka .
La pynlut pisa kaba heh bha na ka bynta jong ki .
Dei na kata ka daw ba ki mrad bad ki sim kiba iohi hangta kin ym iohi shawei pat .
Khnang ban hikai ia ki nongtrei thymmai ha ka kam bad ha ki kor kompiwtor la pynmih hukum ban thung biang ia ki 100 ngut ki Sub Inspector of Survey kiba la shongthait .
Ngam tip bha ia u .
U Close u la ioh sa ar tylli ki khusnam Tony na ka bynta u snem 1992 bad u snem 1995.
Ka jingbam kaba koit ba khiah kam donkam ban long kaba bland .
Ka dei ka ‘ Om Shanti Om’ kaba la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Deepika ha Bollywood .
Ka skul ka bud ia ka rukom treikam jong ki semester .
Hadien ba la pynbiang ia ka jingdawa jong u shini jong ki ar tylli ki karkhana shna kyiad jong ka Cooperative , la die ia u shini sha ki karkhana shna kyiad , ki nongshna dawai bad kiwei kiwei .
Ka UK kan rai ban sah ne mih noh na ka EU ha ka sngi Thohdieng lyngba ka jingthep vote .
Lane ka Swiss Knife khlem ka kompas ne ka skru ?
Hynrei u secretary ba tlot jong ka BCCI u Amitabh Chaudhary u la pynshai ba ki kyndon jong ka ICC kim shah ïa uno uno u nongïalehkai kriket uba la khang da ka jaitbynriew kaba long dkhot ban ïalehkai na ka bynta kawei pat ka ri .
Dei tang namar ba kim kohnguh ia U Blei ba ki la duh noh ia ka iing kaba itynnad jong ki , ki la tymmen bad ki la iap noh .
Kiba bun ki jingngeit ki pynksan ruh ia ka jingdonkam jong ka jingpynim ne jingpyllaitluid .
Ki jingeh jong ka jinglong naxal , ka jingleh donbor , ka jingsngew jaitbynriew , ka jingsngew thain , ka jingpyniakhlad niam baroh kin sa jah noh .
La pynkit noh ia u sha ka hospital sorkar kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba u la iap , la iathuh ki pulit .
" " " Ngim tharai ba kane ka dei ka rai kaba dei jong ka sorkar jylla ."
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Shreya Ghoshal bad ia ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Ka bor synshar ha Jharkhand bad khamtam eh ki bor pahara ki long kiba la pynkhreh ban pynthikna ba ka jingthep vote kan long ha ka rukom kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
Ha u snem 1977 ka la jop ia ka nam lahduh jong ki kynthei ha ka US Open .
Ka jingiapher ka long ba bunsien ki khynnah skul ki dang dro ha ki miej jong ki haba u nonghikai u dang batai ia ka .
" Ia ka jingrwai ri dei ban rwai ha ka por 10 baje mynstep bad ia ka jingrwai ri ha ka por 4 baje janmiet " " la iathuh ba u la ong . "
" " " Ki jingdawa jong ngi ki long kiba eh ban sngap ."
Mynta ka sngi u MP ka TMC u Sunil Mondal , hynniew ngut ki MLA ba kynthup ia 5 ngut na ka party ka Mamata Banerjee kila pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingialang jong u Amit Shah ha Midnapore .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka .
Kata ka mut , ka jingpyrkhat ka nangroi na kaba pynshong nongrim ha ki jingsngewthuh bad ki jingleh ha ka kyrdan jingsngewthuh ha ki ar snem ba nyngkong jong ka jingim sha ki jingpynpaw ba shapoh ha ka por ba dang rit .
Aiti noh u DRDO ia ka Sonar Dome sha u myntri kam pohiing ka jylla
Ka ding ka la lip noh wat shwa ba ngin poi ha kata ka jaka .
Haba iakren bad u Prothom Alo u joint general secretary ka AL u Mahbubul Alam Hanif u la ong ba ka Awami League ka la pyniasoh ialade sha ka elekshon nongbah kum ka party .
Arngut ki nongshah kynnoh ki phet krad na ka jingshah kem ki pulit
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka bynta ba la leh da ka IBM , ha ka jingiatreilang bad ka CBSE , sha ka jingpynmih ia ka jinghikai AI ha ki 200 tylli ki skul ha India .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka SC halor u heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar .
Ka jinghiar man la u snem kan long 6 . 5 na ka shispah .
Ka don katto katne ka jingshisha ha kane ka jingong .
Namar ka jingkhynñiuh jong u lum Equator , ki tduh jong u Lum Everest bad Chimborazo ki don , kawei hadien kawei pat , ka jingjrong kaba heh tam bad ka jingjngai kaba heh tam na ka khyndew .
La thmu ban pynlong sa ar tylli ki stage jong ka 9 . 7 km bad 37 . 4 kilomitar.
" " " Ym don kano kano ka jingkhih ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ioh ka kot kaba lah ban iaid shakhmat na ki pud ki sam jong ka hi . " " "
Nga la shaniah ha kawei pat ka kynhun
U Principal u la ai khublei ia ki nongjop halor ka jingjop jong ki .
U 'd leh ia kane na ka bynta jong ngi ?
Kumta ka BJP ka thmu ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da kaba iatreilang bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Step 3 : Shisien ba phi click , kan sa paw ka form online .
Hynrei ka liang pyrshah ba iatylli ka la pynsangeh ia ka elekshon .
Pyniap ialade sa uwei pat u nongtrei kontrak ka BSNL ha Kerala
Ki khmat jong ki ki kham palat ia ki jong ngi ha kane ka liang ruh . Ka jingpeit jong ki blang ka kham bha ha ka por ba shai sngi , hynrei ha ka por miet ki blang ki don ka jingmyntoi .
Ka BPCL mynta ka don 61 . 65 percent ka don bynta ha ka NRL katba ka OIL ka don 26 percent ka bhah .
Ia kane u la kren ha ka jingialang jong ki nongbah kiba tlot sha ka jingpynthymmai ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos , Switzerland ha ka 23 tarik u Nailar 2018 .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pdiang ia ka jingujor bishar bniah bad ban phah ia kane ka kam sha ka iingbishar kaba kham heh jong ka Riti Synshar , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngam tip la ka dei ka jingkyrduh ne ka jingtieng .
U Guy u pyrshang ban pyniap ia phi bad phi kwah ia ka kam jong u .
" " " Sha u paralok ba khraw jong nga u Myntri Rangbahduh u Modi , khublei shibun ia kane ka jingleit jngoh kaba phylla , " " la thoh u President ka US ha ka kot jingwan jngohkai . "
Kumno ban download ia ka admit card jong ka DSSSB fire operator 2020 : Kumno ban download ia ka admit card .
Ha kane ka prokram ba kyrpang , na ka bynta jong phi baroh .
Nyngkong ngi dei ban buh ia ki jingthmu ba kongsan .
Kumta ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ka dei ban long beit ban pyni ia ka jingburom ia Uba Rim jong ki Sngi , U Blei Jehobah .
Ym don jingshisha ia kata .
" U la ong " " Ka Ladakh kan long ka Jylla India ."
Lehse ka por kaba janai tam jong ki haduh mynta .
Ka jingdon kiba iap ha China ka long 4, 634 ngut .
Haba u Safwan u la pan por ar bnai ban pyrkhat ia ki lad ki lynti jong u , u Muhammad u la jubab ba u lah ban ioh por saw bnai .
U kpa jong u Mohammed Shami um don shuh .
" " " Ka Canada ka pyndep ia ki kyndon jong ka jingiateh jong ka ban aiti ia ka sha ri jong ka hynrei ka siew ia ka dor kaba heh bha " " ong u Roland Paris , u nongai jingmut barim jong ka kam bar ri jong u Myntri Rangbahduh u Justin Trudeau .
Pyni ba phi khmih sha u na ka bynta ka jinglong khlieh .
Phi lah ban kren , hynrei kata ka long kaba thikna .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ia ka sorkar Punjab bad Haryana halor ka jingjaboh kaba shyrkhei ha ka nongbah jong ka ri .
Ia ka trailer jong ki phlim la pyni ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka ophis jong ka thain ka pynneh ia ka Library kaba heh .
Tang kumba ar snem mynshuwa , ka jingduhnong kaba bteng jong ki karkhana paidbah jong ngi ka la long ka daw jong ka jingsngewkhia .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital GMC ha Jammu .
Na ka bynta jong u , ka long na ka bynta ban sumar ia ka koit ka khiah ruh .
Katkum ka jingong ki pulit , une u briew u don ka jingiadei kaba sniew bad ka tnga jong u .
Ia kane la pyni bha da ka jingpynkoit ia ki jaitbynriew da ki dieng symboh .
U akolit u la don bad u Bishop arphew minit mynshuwa ha ka kamra mane blei , u da iarap ia u da ki jainkup jong u kumba u ju leh .
ngam ju duh jingkyrmen haba
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban bei tyngka .
Ha ka jingshisha , bunsien ki niam kiba ngeit bun blei bad wat ki niam kiba ngeit blei ruh ki ithuh ia kum kane ka bor kaba khraw tam kaba ieng shadien jong ki blei bapher bapher baroh , .
Kham mynshwa u la shah sumar ha Gujarat Cancer Research Society Hospital bad u don ka jingpang shini .
Balei ka long ka jingeh kaba khraw ia ka Hong Kong ?
Nga kular ia phi ba baroh kan long kaba bha .
Ka khubor ka la saphriang ha ki social media da ka screen grab jong kawei ka channel khubor kaba la kam ba ka sorkar India ka la bthah ia baroh ki tnad treikam ban khang noh .
U la iohi ruh ba ka jingbun jong ka nar kaba la buh bad ka jingbun jong ka oxygen kaba la pynmih ha ka por ba pyntreikam ia ka bording ka shong ha ka jingjngai hapdeng ki bording .
Hadien kane ka jingialang ka Centre ka la rai ban pynkylla noh ia kane ka kam sha ka NIA .
" " " Hadien ka jingialehkai jong ka Mumbai Indians , ngi la pyrkhat ba ngi la don ka jingduna bowler bad u Watson u ai ia ngi ia ka lad namar ba u dei u nongialehkai ba la pynshisha da ka bat bad ka bol ."
Hynrei ym shym la pynmih kano kano ka hukum ban pynjari da ka iingbishar .
U kpa jong u um ngeit ha ka jingleh jadu .
Ka jingialehkai 1st Test pyrshah ia ka England ka dang iaid ha madan ialehkai kriket supersport park kaba don ha centurion .
U Jehobah um shym la don ha kine ki jingpynpaw .
Ki mar ba shalan shabar ki long u kophi , ka shini , bad u sohjew .
Wat pyrkhat ban leit shabar , u Sahdev u la ong ha lade .
Ki liengsuiñ ha Peru kiba don ka jingshakri hapoh ka ri ha Peru ki kynthup ïa ka LAN Peru , Star Peru , ki liengsuiñ Peru , bad LC Per .
Ka kam kaba la leh da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong u briew kan long kaba myntoi ia phi .
Katba ia ki nongjop takma ksiar la ai T. 20 lak marwei , ia ki nongjop takma rupa la ai 14 lak bad ia ka takma rnong 8 lak marwei .
Ki la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Phi tip ba kaei kaba phi iohi ha ki jingpynbna ka ktah ia ka jingjied jong phi ia kaei kaba phi thied .
Ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingïakren arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka ri America u Donald Trump u la ong ba u PM Modi u la pynïasoh lang ïa ka ri India kum u kpa .
Ym don kano kano ka jingpynjem ia ki jingteh kyndon ha ki sor Pattan , Palhalan , Singhpora , Baramulla bad Sopore .
Ha kane ka por u Hawke u ju long tang ma u uba dang rit ha ka kynhun jong ka Yorkshire .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ki phlim jong ki ktien nongwei bapher bapher na ki 50 tylli ki ri ha Bengaluru .
Kine ki jingiathuhkhana ki dei na Maharashtra , Rajasthan , Odisha , Tamil Nadu , Madhya Pradesh bad Delhi .
Ka kot jong u Becker ha u snem 1963 Ki nongwei ka la ai ia ki nongrim na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingbuh dak .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput Kapoor ka dap da ka jingkmen ban rakhe ia ka jingdap phra snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki . post ia ka dur kaba itynnad ha Instagram .
La rakhe ia ka sngi laitluid ha ka skul khynnah khynnah ha Punjab Mata Nagar .
Ka jingbym lah ban siew ia ka khajna ba la lum ha ka tynrai .
Hynrei ki heh jong ka civic body kim tip ia kane ka jingshisha .
Ha kane ka por , ngim pat leh ia kata haduh mynta .
Kane ka jingsngewsih jong phi ka pynkyndit ia ngi .
Hato phi sngewtynnad ban don ka jingiadei kaba jan bad u , phi ia kren bad u bad phi iasam ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong phi bad u ?
U long u Paralok jong ngi uba kloi ban ai ia ngi ia ka shkor kaba sngap .
U Registrar hadien ba u la sngap ia ki liang bad bishar ia ki sakhi bad ki ms jong ka mukotduma un mynjur ne kyntait ia ka jingpan ban pynrung kyrteng .
Nangta u Carlos Bocanegra u la plie lypa ïa ka Everton ha kaba u la tuh na ki nongïalehkai ba shadien bad thep sha ïing ïa ka kol jong u Simon Davies kaba la pynlong ïa ka Fulham ban lamkhmat hadien 22 minit .
" Ka jingsuk ka dei ka hok longbriew manbriew bad ka hok tynrai jong uwei pa uwei u khynnah ," u la ong . "
Ka jinghap slap mynta u bnai ka dei kham bunsien namar ka jingkhluit jong ka lyer bad ka jingstet .
Kylli lyngkot ïa uwei ne arngut ki nongpynbna kiba tbit bha ban buh ïa ki kot khubor ha ki jaka khaii , ha ki kam ha surok , ha ki jaka paidbah , lane haba ki ïalap khlem da pyntip .
Ka la ioh ia kawei na ki jingpang cancer bad ka jingpynkylla dkhot met kaba heh tam ha ka pyrthei.
