Ki khusnam jong ki phlim India ba tbit tam
Ka pyrthei fashion ka nang kylla .
u khnai uba la don ka jingiasyriem bad ka jinglong jong u briew la ïohi kyrpang da u Darvin ha u bnai Risaw 1838 .
Ha ka Sngi Bishar ha kaba yn wanrah ia ki briew kiba riewblei ha khmat U Blei Uba lehbha kum ki nongwan badonburom .
Kiwei pat wat la kim lah ban long pioneer , ki pynlut por ha ka jingshakri . Kum kine ki long kum ka Mari kaba aiti lut , kaba la theh ia ka umphniang ba iwbih ha U Jisu .
Kumta te u planet uba hynriew u dei ka Pyrthei .
Bun ki briew mynta ki don kum kata ka jingmut .
Haduh mynta ki nongpang kiba la mih na ki jaka sumar ki long 5, 257 ngut bad sah sa 3, 383 ngut kiba dang shitom .
Ki don ki riew shemphang , ki nongsumar paidbah bad ki nongmihkhmat jong ka bor synshar ha kita ki komiti .
Ka bol ka la shah pynhap ha u hangta .
Hadien ka la paw ha ki katto katne ki phlim thain India .
" U la pynbna ba " " ka juk jong ka jingpynheh ri ka la kut noh , kane ka dei ka juk jong ka jingroi jingpar . "
U Nitish Rana u dei u batsman ba thymmai ha u snem 2018.
Katei ka mandir ka don hajan Thirunageswaram ka shnong kaba don ha ka distrik Thanjavur bad ka jngai tang 7 km na Kumbakonam kaba pynlong ia ka ban suk ban poi lyngba ka surok .
Lym kumta , ka jingpynkylla hardware kum ka jingbakla jong ka jingpynkylla .
Da ka jingpynrung ia ka rukom siew dor katkum ka jingdon naduh 1 . 1 . 2003 , ka jingtreikam ha ka system ka long kaba la pynneh hapdeng 49 . 5 herts haduh 50 . 5 herts .
U Shri Scindia u la pynpaw ba ka jingthmu ban iateh kular khaii pateng laitluid hapdeng ka India bad ka Israel la khmih lynti ba kan ai ka jingkyntiew kaba khraw ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot .
Ka kompeni siew digital ka MobiKwik ka la pynbna ba kan ym siew pisa shuh ha baroh ki jingsiew ha ki jaka theh umphniang bad na ka bynta ka gas LPG .
Ka kam ka la jan kut bad shen yn sa plie ia ka jingtei ba la pynthymmai .
Ka jingpang Hydramnios ka dei ka jingpang ha ka por ba pun khun kaba paw da ka jingbun palat ka um ha ka kpoh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka iingbishar jong ki khynnah ka la thung ia u ophisar ba laitluid jong ka tnad bha ka miat ban buddien ia ka jingtohkit bad jingkylli ia utei u samla pule ba la shah kem .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.9 . 50 lak na ki nongshah kynnoh ba la shah kem .
" Ha kane ka rukom , u Tencent u lah ban lap beit ia uno uno uba pynphriang ia ka khubor " " be-aiñ " " . "
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ka la ïohi ba ka dang ïalehkai bha bad ka khun jong ka ka Suhana Khan .
" " " Nga la iakynduh shibun ki jingeh ha ka rta kaba dang rit jong nga ."
Hato ka Mahi kan sa lah ban shem ia ka jingieit bashisha jong ka ?
Ka jingpynkylla ia ka bor na u motor sha u axle la pynlong da ka jingpynkylla spur , ha kaba u pinion ha ka shaft jong u motor u pyniasoh ia ka gear masi ha ka axle .
Ka Dor Ksiar Ka Kiew Da Rs .
Ka wah Muhuri kaba ki khot ruh ka Feni barit , na ka Elaka Noakhali ka iasoh bad ka hajan ka shyntur jong ka .
Ka jingbatai bakla jong ki nongpang ka la wanrah ia ki jingeh ha ka jingsumar .
Kumno ka jinglong ka suinbneng ka la don bynta ?
Hynrei ki la shah kem noh ha ki pulit .
Ka dei ka por ban iatylli .
Ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh ban pynwan dur ia ka jinglong jong ki khun jong ki .
La pynïaid ïa ka da u Jake Kasdan .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih haba ki pyrshang ban pynkhein ia ka jingpahara da kaba iaid sha katei ka steshon .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , nga la sngewkhia khyndiat .
Ban rakhe ia kane ka sngi , ka Cricket South Africa bad ki nongkyrshan jong ka ki la buh lain ia ki jinglehkai kiba bun jait .
Ha kaba iadei bad kane la dep ban bthah ia ki 191 tylli ki college ba kin pynphai biang ia ka pisa bad la bthah ruh ia ki Collectors ba kin pynthikna ba ki jingbthah kin pyntreikam .
Ka aktor ka Parambrata Chatterjee ka la ak ia ka bynta jong u Barun Biswas .
Haba jubab ïa ka jingkylli ha ka jingïalang lum pisa ha ka sngi thohdieng , u Biden u la ong ba ka don ka jingdonkam ban ïakhun ïa kaei kaba jia ha khappud .
Ka jingrwai ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka Ambalavayal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Ka nongbah ka don 190 meter na sla duriaw .
Ki kot ki sla ban kyrshan ia ka jingujor jong phi .
U iathuh ia u katno nga sngewsih .
Kham hadien ka jingjop jong ki Roman ia ka ri Ijipt ha ka snem 30 BCE , ka jingiakren bad khaii pateng kaba man ka por hapdeng ka China , ka Asia shatei lam mihngi , ka India , ka ri Mihngi , ka Africa bad ka Europe ka la phuh syntiew ha ka rukom kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Ka pynbha ia ka jingroi bad jingtreikam jong ka jabieng .
La lute ia ka pisa Rs 11 000 na ka ATM .
" Kane ka kot jingtip ka bynrap : " " Ki bor ba phylla la pynshong nongrim slem bha da ki nongpeit khlur ha ki katto katne ki mawkordor . " " "
Ha kane ka video conference ryngkat bad u myntri kam pohiing ka jylla u Mekatoti Sucharita , u Deputy CM u bah Alla Nani , u CS Nilam Sawhney , u DGP u Gautam Sawang bad u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah u Jawahar Reddy ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka video conference .
Ka Roshan Abdul Rahoof ka la ak kum ka hero ha kane ka phlim .
Hynrei ym shym la lum ia ki sample swab jong u .
Ka Windows 9x ka don tang khyndiat eh ka jingiapher hapdeng ka dur bad ka kernel .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u myntri ka tnad kit mar jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari kiba phong ïa ka jaiñ jong ka RSS , ki la shong hapdeng ki nongshah khot sngewbha .
Bad nangta u briew uba rit paid uba la shah pynmynsaw u hap ban kit ia kane ka jingbitar ryngkat bad u .
U Umesh u la ioh ia ka wiket kaba ar .
Ka AC ha ka Rapid ka treikam kum ka jingpynbyrngia bad namar ba ka sedan ka ioh ia ki thliew AC ba shadien bad ki jingtap sngi , ka cabin ka kham khriat kloi ha ka sngi kaba shit .
" U la ong : " " Dang shen ha kawei ka jingialang , ka la don ka jingkren ha kaba uwei u para u la iakren shaphang kiei ki jait jingpynbyrngia kiba dei na ka bynta ki Khristan bad kiei ki jait jinglehkai ki bym dei . "
To ai ba ki dkhot baroh kin kren .
U slap ruh u don ha ka jingmut jong u Wael Al Jaber .
Ka lah ban type da kaba pyndonkam da kawei ka kti .
Nga kwah ban die ia ka jaka .
Hooid ngi la long ki jingshah shun ha ki jaitbynriew baroh .
U la buh ruh ia ka jingkyrpad ia ki briew ban long kiba iaishah .
Kaei kaba phi mut ban ong , hangne ​​?
Ka don ka kynhun kaba heh kaba don kumba 60 ngut ha khmat .
Kiba ioh ia ka khusnam Arjuna , Dronacharya bad Dhyan Chand kin ioh ia ki dur mot , ki syrnot bad ka song pisa kaba T. . 5 lak tyngka kawei kawei .
9 Ka jingpyndonkam ia ki nongthoh briew ka ai ia ka Baibl ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba khraw .
U nongshna bad nongpynkylla ktien ia ki jingialehkai u Shin Okada ruh u la pynpaw ia ka jingkyrmen jong u ban ioh ia ka jinglah ban ioh kham bun na ka bynta ka imlang sahlang kaba la tymmen :
Ka jingshlei um kaba jur ha kylleng ka nongbah
Kumno Ngi Weng noh bad Pynsah Ia Ka Jinglong Barim .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh kito ki briew kiba la pynlong ia nga ban iaid lyngba kata .
Ha ka snem 1526 uwei na ki barbe Waldenses u la wanrah biang sha ki lum Alps ia ki khubor shaphang ki jingkylla ha ka niam ha Europe .
Ym shym la don ka jingiakren ne khubor shaphang jong ka .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long Rs . 658 ka . 64 klur tyngka .
Ka seng AIADMK kaba synshar ha Tamil Nadu ha ka sngi thohdieng ka la khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong kiba kwah ban iakhun na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka ban wan ha Tamil Nadu bad Puducherry , kaba la sdang ia ka kam elekshon jong ka .
U la ong ba shiteng na baroh ki nongpyndonkam internet la pynrung ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka jaka pule ka long kaba plie ia ki samla pule na baroh ki niam bad ki jaitbynriew , wat la ki samla pule Hindu ki leit sha ki jaka pule bad ki samla pule Muslim ki leit sha ki maktab .
Ka la long ka janmiet kaba itynnad ki kjat ksiar jong ka sngi kaba la sep ki la pynsngem ia ka jaka da ka rong marigold kaba itynnad .
Ki bniat jong ka jingpang ki long ki dak jong ki symbai jong ka jingroi jingpar .
Kumta , ia kine ki point baroh ngi lah ban iohi mynta .
" " " Bun ki briew kiba kum ma phi ki la pyrshang ban pynkylla niam ia nga hynrei kim shym la lah , " " la thoh u Kaneria kum ka jubab . "
Ka rel kaba iaid lait ia ka kynhun sniang bad arngut ki kulai .
La lap ba katto katne ngut ki khynnah ki la shah khang ha ki kali katba ki kmie ki kpa jong ki ki la pynlut por da ki kynta ha ki miej ialehkai .
Nga la buh ruh katto katne ki projek thymmai kiba la mih naduh kata ka por .
Ka China ka pyntip biang ia ka India halor ka jingshlei um ha Brahmaputra .
Ka khlem don ka tynrai jong ka jaitbynriew ne ka niam .
Ka jaka mane ba la pynkyntang sha u Apollo la pynkyntang nyngkong ia ka Gaia bad la iasam lang bad u Poseidon .
U Kaul u la sngewskhem lyngba ki jingiakren ba mynshuwa ba ki nong China kin ym leh da ka bor .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka sngi palei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka CCTV bad dang bishar bniah ia ki dur jong ka .
U Zach bad u Gray, ki la phet noh.
Ha kawei pat ka liang , ka Nisha ka pynpaw ba ka sur kaba ka iai sngap ka long kumjuh bad ka sur jong u Shankar uba ka la iakynduh ha ka jingleit sha kawei ka ïew .
Ki jingeh jong ki paidbah ki la nang jur naduh ba ka sorkar Congress ka la wan ha ka bor ha Delhi .
Nga leit ban pyndonkam ia ka bor jong nga sha phi , bad peit ia kaei kaba jia .
U la kren ha ka jingialang shen .
U nongbylla u phet noh namar ba u long u nongbylla , bad um sumar ia ki langbrot .
" " " U Narendra Modi u la sei ia ka umphniang na ka engine jong ka ri " .
Ka jingkyrpad ka la ong ba ka jingim kaba don burom bad kaba ïaryngkat ka dei ka hok ba kongsan tam bad ym lah ban khang ïa ka kynthei Muslim ban rung shapoh ka mosque .
U la bynrap ruh ba ka la dei ka por ba ka NEC kan trei ban pynkhreh ia ka road map ban pynthikna ia ka jingkiew kaba ka Northeast kan ioh ha u snem 2022 .
Ka CPI kan iakhih pyrshah ia ka jingshah thombor ka ophis jong ka party ha Bengaluru
Hynrei ia ki tarik jong ki eksamin ym pat buh .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha iing syiem Umaid Bhawan .
Hynrei nangta ka la wan ka jingtynjuh kaba shisha .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingroi kaba neh ha ka jingshalan jain shabar ri jong ka ri India ka dang long kaba eh .
Ki shong ha ka jinglong kyrpang bad ka burom .
Nga la iohi ia phi ba phi mih na u jingthung .
Bad ngeit ia nga phi lah ruh !
Haba pynpaw ia kane ka mat , ki seng pyrshah ki la kyntu ia ka sorkar AIADMK ban thaw ain pyrshah ia kane ka jingkhang .
U nongpynmih u Thanu u la pynkynmaw ia ki nongpeitkai , Dei ka MDMK kaba la wan hi dalade ban bei tyngka ban pynmih ia ki muhor jong u Sivaji .
" U nongniah kulai uba saw u shong " " ia u kulai uba lieh , " " bad u bet " " ia ka jingpang ba pyniap " " ha ka jingkynmaw jong u ."
Ka kot kam don ei ei kaba kum kata .
Wat lada ailad ia ka jingkordor ba la buh ha kum kine ki khusnam ha ka ri Greece hyndai ka don ka jinglong rit ha ka jingthmu jong u Aias kaba u Srikantayya u la pynduh noh ha ka jinglehkai jong u .
Ka jingshah pynphaidien kaba khraw .
Ka don shibun ka vitamin A .
Ka seng U Blei ka ai ia ka jaka ha kaba ki lah ban roi .
Ka GST Bill kaba lah ban wanrah ha ka por lyiur : official
U Shah u la pynlong ar tylli ki jingialang ba kyrpang bad ki myntri sorkar pdeng , ki MP bad bad ki nongialam jong ka party na Delhi ban rwai ia ka buit na ka bynta ki poll .
U Ashok Gehlot myntri rangbah ka Rajasthan u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Kalraj Mishra ha Raj Bhawan ha Jaipur .
Ha katei ka phlim la iohi ba u ak ia ka dur jong u Ajay .
Ki pulit kim shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Shuwa ban khot ia u nongiasaid ain , nga la pyntbit ialade bad ka kyrdan jong u kum u nongiasaid ain , ka jinglong jong ka kam jong u , ka sain pyrthei bad ki jingsngewtynnad jong u .
Ka jingtreikam wad bniah jong ki kaba la pynroi tam ka long ka jingpyniasuk .
U la shakri kum u Myntri jong ki kam paidbah bad ka jingpyntip ha ka O . P . U Ramaswamy Reddiyar ka kynhun myntri .
Ki shipai kiba don ha Bijapur kim shym la biang ban pynrem ia ka jinghiar thma lang .
U nongaiktien ka BJP u Rahul Kothari u la kynthoh ba ka Congress ka dei ka seng kaba khlem kano kano ka jingeh .
Ka kynhun jong ka Samsung ka kynthup ia kumba 80 tylli ki kompeni .
Hapoh ka Ain Ba kongsan , ka riti synshar jong ka , ka jaka ka dang long ka jingsynshar jong ka ain paidbah .
Lah ban long ba kito kiba dei hok eh ban ioh ia ka jingsngewnguh jong ngi ki dei kito kiba iajan tam bad ngi ha iing .
Ngi long mynta kawei na ki hynriewphew tylli ki ri kiba don ia ka rynsan jong ka ri .
La pynlong ia ka jingkhynra ia ki iing jong kine ki nongialam bad ki nongialehkai BNP bad Jamaat .
Moto g6 , Moto g6 plus , Moto g6 play
Khyndiat eh ki thliew ha ka pyrthei kiba don ia kane ka jait jingpyniaid thliew kaba pura . Ka projek ka long ruh kaba iadei bad ka mariang .
La thung ia u ophisar shipai India kum u nongialam shipai jong ka UN mission
Ki nongleft jong ka ri ki dei ban ialam ia ka lynti .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la ktah jur ia ka jingshalan mar jong ngi shabar ri kaba la nang hiar naduh u bnai Lber 2008 , u Sharma u la ong ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament .
Ka jingkiew kam lah ban long khlem ka jingkylla .
Kane ka jingher liengsuiñ ka long shibynta jong ka Vande Bharat Mission , ha kaba ka sorkar pdeng ka pyntreikam ïa ki liengsuiñ ba kyrpang ban pynphai ïa ki nong India kiba sahkut na shabar jylla hapdeng ka khlam coronavirus .
Hynrei dei ki jingleh , ryngkat , jong ngi baroh kiba la wanrah ia kata ka jingkylla .
Ka Samajwadi Party ka la ong ba kan kit ia ka bai sumar ia kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Haba ai jingkren sha ki nongiashim bynta u Myntri Rangbah u la ban jur halor ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad na ka bynta ban kyntiew ia ka jaitbynriew .
Kata ka dei ka kam jong nga bad kata ka dei kaba nga leh .
Ka OROP ka ieng na ka bynta Uwei u Rahul , Uwei u Priyanka na ka bynta u Cong : U Amit Shah .
Nga la ïakren bad u CM Uddhav Thackeray bad u nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Ahmed Patel .
Ngan sa pyntip hadien shaphang ka kam .
Haba kren halor ka profile jong ka nongpynbna paidbah ka Smt . Ka Irani ka la ong ba ka la buh ia ka jingmyntoi paidbah ha khmat ka kam khaii bad ka jingmyntoi kumba long ha ki channel shimet .
Lada ki la iai kohnguh ia U Blei , ka pyrthei mynta kan da dap da ki khun ki ksiew jong ki kiba suk kiba im ryngkat bad ki ha ka Paradais .
Ha ka jubab ia ka jingkylli jong u Saif , ka Kareena ka la ong , Ka long kaba sngewsih shibun eh ia phi Saifu ban kylli ia kane ha ka radio jong ka ri hynrei ha kano kano ka rukom ngan jubab ia ka .
U nongniah bus u la pynsangeh mardor ia ka bus ha kawei ka rud surok bad u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha kane ka phlim kum u Amitabh Bachchan , u Dharmendra , u Nazneen , u Zeenat Khan bad u Ajit Khan .
U Steele 50 snem ka rta uba dei u Lieutenant Governor barim jong ka Maryland u la jop hadien ka jingthep vote kaba hynriew pyrshah ia u Katon Dawson na South Carolina .
Home > Pyrthei > U Jeff Bezos un hiar shuki kum u CEO jong ka Amazon
Ka jingshah pyniap dang shen jong ki 26 ngut ki nong Bangladesh ha Libya ka la wanrah biang ia ka mat sha khmat , wat ha kane ka jinglong jingman jong ka khlam corona .
La bthah ia u Rajiv Sharma ban shimti ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh kum u Chief Commissioner jong ka tnad pyniaid khyndew .
Ki dkhot jong ka Komiti katba ki dang ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka Tnad ha kaba pynroi ia ka radio paidbah ki la ai jingmut kiba kordor ha kaba kyntiew ia ka jingpoi bad pynmih jingtip shaphang kane ka lad pyntip .
Katba lah ban tip , kiba bun na ki hadien ki iap ha ka jingshah teh mraw .
Ha kawei pat ka liang , ka Aussie kan thmu ban bteng ïa ka jinglong jong ka bad ban pynneh ïa ka jingjop .
Ia u jingthung lah ban thung ha ka kper shet bad ha ki tnum iing .
Yn ai ia u ia ka kyrdan burom kum u General jong ki shipai Nepali da ka President Bidya Devi Bhandari .
New Delhi , Risaw 24 : Ka sorkar Jammu and Kashmir ka la hukum ban pyllait noh ia u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah .
Hynrei don ar tylli kiei kiei kiba donkam ban kdew .
U la rung ha ka AIIMS kum u samla pule bad u la sah bad katei ka jaka pule haduh ba un da shongthait .
Pyniaid ka kashari Delhi ia ka jingbishar lyngba ka video conferencing ban ailad ia ka jingiakhlad lok
U nongshong shnong shimet jong ka ri India u lah ban thied ia ka bond , marwei ne ryngkat bad kiwei pat .
Duna ki nongpyndonkam TikTok ha India
Phi kynmaw ne em kong Erik Lehnsherr ?
Ka khun kynthei ka sah kum ka khun kynthei kaba ieit ha ka jingim baroh kawei : U Nongbishar Arun Mishra .
Ka long ruh kaba dang shen bha .
Na ka bynta kane ki riew shimet ruh ki dei ban wan shakhmat .
Nga tharai kane ka lah ban pynim ia shibun ki jingim .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong ka ban wan sha India .
Ym donkam ia kiwei pat ki tiar ne ki tiar .
Ka pisa , ki jingmut bad ka jingmut jingpyrkhat ki long kiba donkam ban jop elekshon .
Uwei u ophisar uba don jingiadei bad ka jingtohkit u la ong ba ki la ioh jingtip ba u nongshah kynnoh u la thok ia ki briew ha ka nongbah da kaba ai kam ia ki .
Hynrei kumno kito kiba don ka jingthmu kaba bakla kin iohsngew ia ki sur jong ki Air Force .
Bad haba ka jingshah pynshitom jong Ngi ka la hap halor jong ki tang kawei ka jingpyrta jong ki ka long : ‘ Ngi long shisha ki nongleh bymman . '
Ki hotel , ki iing peit phlim bad ki bank ki la khang .
Katba ka nongbah mynta ka sngi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba long 37 . 5C bad kaba duna eh ka long 21 . 2C .
U nongaiktien jong ka ophis jong ki President ka Maldives u Ibrahim Hood um shym la kyntait ia kane ka jingleit jngoh jong ki .
Ka imlang sahlang ka la pdiang ia ka niam Islam ha kaba kut na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang jong ki .
Ki Degree ba la ai sha ki samla pule ka Mohindra College .
Ka Raj Bhavan ka dei ka jingtei jong ki nongsynshar phareng , ia kaba la tip ruh kum ka iing jong u Lat .
La plie ia ka jingkynmaw ia u syiem Alfred .
U Rohit mynshwa u la lah ban thep 3 tylli ki kol ha ki jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka South Africa , ka Pakistan , ka England bad ka Bangladesh .
Ka Bharti Airtel ka la bteng ban lamkhmat ha ka jingdon ki nongshim bynta baroh , da kaba long 18 ngut . 87 klur ngut ki nongthied kiba la pynlong ia ka 21 . 78 na ka shispah ka bhah .
Ka la wan hi da kaba tynrai .
Phi sngew lyngngoh ban tip shaphang ka histori jong ki jeans rong saw .
Hato phi hap ban pynphriang ia ki tiar jong phi ha kylleng ka jaka ?
La kem ia ka Headmistress ka kmie jong u samla pule .
Ym shym la ïoh ïa ka jingïasngewthuh jingmut ban pynkylla kyrteng ïa ka kad liengsuiñ namar ba ka Haryana bad ka Punjab ki dang bat skhem ïa la ka jong ka jaka .
" Ha ka jingtohkit jong ka , ka board eksamin ka la pynkut ba ka rukom eksamin ka la " " pynkylla " " bad kine ki 634 ngut ki nongsumar ki dei ki nongioh jingmyntoi na ka " " rukom eksamin ba la pynkylla " " .
Baroh la lap ba ki don 14 tylli ki jingmynsaw ha ka met jong une u briew uba la khlad noh .
u nongtrei uba sniew u ialeh bad ki tiar jong u .
Ha kine ki taiew ba la dep , ka Pakistan ka la nang pynkiew ia ka dor .
Ka jingtrei jong u ka kynthup ia ki 100 ngut ki nongdro jong ka thain Sepngi .
Ha ka por la khang ban jngi . Nangta la wan ki jingkhang ban bam ia ki katto katne ki dohkha bad ki dohkha .
Phi pule ia nga ko Neytiri ?
Baroh ki briew kiba iadei bad ka jaitbynriew ki sngewsih ia phi .
Ha South Delhi , u Ramesh Bidhuri u BJP un iakhun pyrshah ia u Raghav Chadha jong ka AAP bad u rangialehkai boxer u Vijender Singh jong ka seng Congress .
Ha ka 24 tarik u Naiwieng 25 ngut ki nongpang ki la shah sumar ha ka jaka sumar kyrkieh , ha ka 25 tarik u Naiwieng 13 ngut bad ha ka 26 tarik u Naiwieng haduh ka por 2 baje janmiet tang 9 ngut ki nongpang ki la shah sumar .
Ka sngi kaba khatduh jong ka jingialap elekshon . . .
Ka bynta jong ki cell hapoh ka sniehdoh ba shabar kiba pyni ia ka jingroi jong ki shniuh kiba long kiba sngewthuh ha ka mariang .
Ngin buh ia ki hospital ba thymmai kiba kyrpang bha , ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid , ban pynroi ia ki jingtei ha ka rep ka riang bad ban ai kam ai jam ia ki kynthei , la ong u Modi ha ki nongthoh khubor .
Ha kane ka sngi yn ai khusnam AYUSH kiba iadei bad ka Homeopathy na ka bynta ka jingjop ha ka jingim , u nonghikai ba bha tam , u stad saian samla bad ka kot wadbniah ba bha tam .
Ha ka jingmut jingpyrkhat nga lah ban ong ba ka long kaba bakla shisha .
Ki nongthied bad ki nongthied nongpet kin kynnoh iano ?
Ki jinglong jong ka jingtreikam jong u nongshim laisen
Shah kuna da ka SC ha ka mukotduma ba khlem burom u Prashant Bhushan u la thoh ha ka twitter ia ka dur ba u pdiang ia ka pisa Re 1 na u advocate u Rajiv Dhavan .
Hynrei ym pat don jingiakren haduh mynta .
Ha kane ka phlim la jied ia u Arjun Rampal , u Shah Rukh Khan , u Armaan Verma , ka Kareena Kapoor Khan , ka Shahana Goswami bad u Tom Wu kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka kot ka ai ia ka lynti kaba bniah ban weng ia ka jingtreikam jong ka India ban pynduna ia ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng lyngba ki lad pynduna ia ka bor ding .
Kan kyntiew ruh ia ka jingshalan mar iada ri ha ki por ban wan , la ong u MYNTRI RANGDUH duh .
La register ia ka mukotduma ha thanat Seemapuri bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Kabir Khan ka ïathuh ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka jingjop ba nyngkong jong ka India ha ka lympung ïalehkai Cricket World Cup ha u snem 1983 .
Ki pulit ki la kyntait ba ka lah ban don ka jingshah rahbor ha katei ka kam .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki rukom jied na ka bynta ka khusnam maka trophy
Ym lah ban sdang biang ia ka server .
ICSI CS admit card 2018 : Bud ia kine ki jingbthah ban shim .
Ka Sena kan iakhun ha ki 124 tylli na ki 288 tylli ki dorbar thawain bad ka BJP ha ki 154 tylli .
Ka Deepika Padukone bad u Shah Rukh Khan
U khlem tip wat ia ka riti synshar ruh .
Ka jingpeit ia ka step ba la tei na shapoh shapoh .
U Deputy CM u Sushil Kumar Modi u la kynthoh ruh ia ka Liang Pyrshah kaba kren pyrshah ia katei ka kam .
Ka jingpynbna paidbah ia ka PFMS kaba kynthup ia kiwei pat
Ka UP ka dei ka jylla kaba riewspah tam ha ka ri hynrei la iehnoh bein ia ki kam tynrai .
U Ayushmann Khurrana u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Shah Rukh Khan .
Ka Sentai ka la ai laisen ia kane ka phlim ban pyni lang ha ka ri America shatei lam mihngi bad kiwei kiwei ki ri .
Ngam ngeit ba nga don ha ka jingiakop .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuin bad ka rel la shah ban treikam .
63 million ngut ki briew kiba sah ha nongkyndong jong ka ri India kim ioh ia ka um kaba khuid : Report
PHI TIP ba phi lah ban sngap ia ka jingiap ?
" Mynta yn sa iohi shen ia u Kriti bad u Diljit ha " " " " " " Arjun Patia la 1 " " " " " , kiba ruh ki khlur u Vaarun Sharma . "
Mynta ngi la ioh ia ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba kaba la jan pura bad ka ri ka don ha ka lynti ban long kaba lait na ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba lait .
Kumta , ka jingsdang stet jong ka jinglong kaba sngewthuh bakla , u ai jingmut u Dr . Levy , ym dei ban iehnoh ne kyntait kum ka jinglong tymmen kaba khlem jingkyrmen .
Hadien kane la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U Nathuram Godse u la dei ban pyniap ia u Nehru ym ia u Gandhi : Kerala RSS mouthpiece .
" Namar ba kine ki panda ki don ka jingkwah brai kaba duna bha ban iapoikha , ki stad saian ha China dang shen ki la thaw ia ka rukom kaba kynthup ia ka " " " panda porn " " ban pynlong ia ki mrad ban iapoikha ."
U mawkyrteng jong ka Balidan Stambh da ki shipai Jammu bad Kashmir u don ruh ia ka kyrteng jong u Maqbool Sherwani .
Bad sdang ban thoh khana da ka jingmutdur kaba sboh jong phi 1 jingkylli kaba khatduh , ko sahep .
Ngi kwah ban pynbeit ia ka elekshon ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok .
Ka Africa South ka la pynrem ia ki nongialehkai jong ka England ha kaba bun na ka sngi .
Ka INS Vikramaditya ka don ka jingjrong baroh kaba 284 meter bad ka jingjrong kaba 60 meter , kaba jrong haduh lai tylli ki madan phutbol lada buh lang .
Khlad noh u samla pule ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingthang jingiwbih ka iaid lyngba ia ka wah Gaoping . . .
Ka la don bun ki paralok Muslim bad wat u samla Muslim ruh .
U Kerry ha ryngkat u Pritzeker kin ialam ia ka kynhun jong ka US , katba ia ka kynhun jong ka India yn ialam da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka Sitharaman .
Ki nongpule kiba hadien ki lah ban ioh ia ka jingai jingmut .
Ka New Taipei hi ka don kumba 30,000 ngut ki Muslim bad kaba pynlong ia ka kum kawei na ki nongbah kaba heh tam ha Taiwan ha ka jingdon ki Muslim .
U pynpaw ha la ki jong ki kyntien ia ka jingthmu jong u ban shim ia ka projek bad ia ka jingsngew jong u ha ka por ba shna phlim .
Kane ka long pyrshah ia ki kyndon .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba kyrpang ."
Ka la iohi ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongkyrshan .
Ngan pynkut ia ka jingkren jong nga da kawei pat ka phang .
Ki jingpyrshah pyrshah ban buh ia kajuh kiba long tang ki jingpynkylla ha ka jinglong la jubab bha kham mynshuwa bad la pynbeit pura hangne ​​shuwa .
Ia kane ka kot la pyndep lang da u Prakash Magdum uba dei u nongpyniaid ka NFAI bad u Binayak Bhattacharya uba dei u nongthoh histori jong ka phlim ka NFAI .
Kine ki jingtei bad ki jingtei kiba pawnam harum la iada da ka sor .
Ki tyllong khubor na hospital ki la iathuh ba watla u la pyni ia ka jingbha hynrei ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Ïa ka Wing Cdr Abhinandan Varthamans 51 Squadron yn pynkup burom da u heh duh jong ka IAF da ka unit citation
U Manmohan Singh u nongrep na Pilibhit ha Uttar Pradesh u lah ban ring mynsiem suk mynta .
Kumno U Blei u la pynbiang ia ka jingiaid ryntih kaba bha ha ka balang Khristan ?
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ha ka jingwan jong u snem 2019 .
Ka la don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jingsngewthuh ba thymmai .
U heh ka BJP na Delhi bad u MP u Manoj Tiwari
U Varun u bynrap , Ka karkhana ha Faridabad ka dei ka jaka kaba biang bha ban ring dur .
U MS Dhoni u la tam ia u Kumar Sangakkara uba la ioh 133 tylli ki kol ban ioh kem bun eh ha ka jingialehkai kriket T20 ha ka sngi U Blei ha Johannesburg .
Ngam ju leh bun ki jingmih paidbah .
U Manish Tewari u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress
Ngi donkam shuh shuh ia ka pisa , u la bynrap .
U pulit jong ka Delhi u la shah siat , shah shoh haduh ban da iap .
Ia ka met jong u la lap ba ka la thiah ha madan .
La niew ia u kum uwei na ki nongiohi ba kongsan tam ha ka histori jong ka skul pyrkhat Dvaita .
Phi nym ngeit ia kaei ka jingkynthoh kaba u la ioh hadien kata !
Shim bynta ha ki katto katne ki jingshakri ha ki Sngi U Trai .
Ka don ka rukom pynbeit kyrdan kaba pura hapoh ki jaka shong jaka sah nongkyndong ha Bangladesh .
Jerry sir bad baroh ki long kumta .
Ki briew kiba la koit na kane ka jingpang ba saphriang haduh mynta ka sngi ki long 66, 196 ngut katba kiba dang shah sumar ki long 23, 379 ngut .
Arngut ki khun langbrot ki thiah ha ki phlang katba kawei ka langbrot ka dang sngap ia ki .
Uwei pat u briew uba shah ktah u Vimal Seth u la ong ba ka rukom pyllait ia ka bai lutksan ka long kaba eh .
Nalor kata , na ka bynta kawei pa kawei ka jingmut ba la pynpaw , khlem da pynkylla ki don shibun ki jingmut kiba pyrshah bad ki jingkynthoh pyrshah . Ka kam ban iathuh lypa ia ka lawei ka long kaba don jingma shisha .
Ngan shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi . . . Nga dei na ka bynta ka Karnataka kaba iatylli.
Nga burom shibun ia phi .
Nalor kata kiba bun ki samla pule kim don internet , smartphone ne computer .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew man ka por .
Ha kata kajuh ka sngi ki Saddusi kiba ong ba ym don ka jingmihpat ki la wan sha u bad ki la kylli ia u ;
La iathuh ia ki ba u sngewkhia shibun ia ki briew . La kdew ruh shaphang U Jisu Khrist .
Ki don ki nongialehkai kiba tbit , u la ong .
" " " U kpa jong nga u don ka jingpang dohnud ."
Ka jingpynitynnad ba matlah halor ka mihrab pdeng ka paw ba ka dei tang ma ka ka jingpynitynnad ba tynrai jong ka jingtei.
Ka jingpang khlam ka la kiew bha ha Thiruvananthapuram , Kollam , Kottayam , Kannur bad Kasaragod .
U Sandeep bad ka Karisma ki la pynithuh iwei ia iwei pat lyngba uwei u paralok ba iajan ha kawei ka jingkhawai khyndiat snem mynshwa .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka wat shwa ban pyndep ia ka por ba la buh .
Kum ka nuksa , ki stad saian ki lah ban ngeit ha U Blei katba ki dang pyntreikam ia ka jinglong tynrai ha ka kam saian jong ki .
Te u Moses u la long tang u shakri ha ka iing U Blei jong ki Israel .
Kaei kaba shisha shaphang ka jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Bakhuid ka long ruh kaba shisha shaphang kiwei pat ki bynta jong ka Baibl .
" " " Kaei kaba nga sngew ba ka long kaba myntoi ia ka jaitbynriew nga leh ia kata ."
U la ai ia ka jingbthah ban pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong u .
Kane ka dei ka por kaba kyrpang bha .
Baroh ngi la don hangta , u la bynrap .
Ka jingpang khlam ha ka jabieng ha kaba ka jabieng ka shah ktah namar ka jinglong jong ki khniang ban ia tyngkhuh , kaba pynlong ia ka jingkhang jong ki snam , kaba ialam sha ka jinglong koma ne wat ka jingiap .
Ki riewstad kynthei kiba long ki kynthei ki lah ban don ha kiba bun ki jait jinglong kynthei .
Ka kaiphod ba nyngkong ka kynthup ia ka jingthmu jong ka Bill kaba la thmu ban bujli ia ka ain jong ka sorkar India kaba mynta , 1956 .
Ka Villa ka la mihkhmat ia ka Sporting Gijon , Zaragoza , Valencia , Barcelona bad ka Atletico Madrid ha ka jingialehkai hapoh ka ri .
Ka CBI mynta ka sngi ka la pynpaw ba kam kwah ban shimti ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Junaid Khan .
" " " U president ka ri America u George W. Bush u la sdang ia ka aiom ialehkai Tee Ball jong u snem 2006 ha South Lawn ha ka sngi Palei 23 tarik u Iaiong 2006 . " " "
U nongaiktien jong ki pulit ka Delhi u M S Randhawa u la ong ba la ujor FIR halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha Uttar Pradesh bad ha Uttarakhand .
Na Nagpur ka long T.81 950 ha u snem 2014 , ka long T.69 201 ha u snem 2018 .
Ki mashin karkhana ki la shah pynjot bad ki jingtei ki la shah pynpra .
U la ujor pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew ha thanat Bilaspur .
Kumba hynriewphew percent na ka jaka jong ka ka long da ki lum , ki jaka jrong , ki lum lyngkha bad ki wah ba la ot lyngba .
Ka jingdon jong ki cell kiba ioh pang ka nang kiew stet Hadien kumba 10 sngi , da ki million ki cell jong ka met ki shah ktah , bad da ki klur tylli ki khniang jingpang ki la jyllei ha ki snier .
Ki la iakren halor ka jingpynkhlain ia ka jingiadei kaba kongsan bad kaba iadei bad ka jingshngain hapdeng ka India bad ka EU .
Ka Gayatri ka dei ka nonglehkai ba tbit tam jong ka ri India ha kane ka por.
" La ialam ia nga sha ka Ashok Hotel ha Chanakyapuri ha kaba nga sah." " "
Ngam sngew pyrshah ban leh biang ia ka .
Hynrei kumno shaphang jong ngi mynta ?
Katkum ka jingtip jong nga ym don kawei pat ka jylla kaba la leh ia kane .
La pynmih ia ka kum ka kot khubor kaba man ka taiew naduh ka snem 1965 . ' Kalantar ' la pynkylla sha ka kot khubor ba man ka sngi ha ki snem 1960 ba la dep . Bad don ka taiew kaba kyrpang kumba ka long .
Kane ka tamasa kaba long shi bynta jong ka jingrakhe sngi laitluid 2020 da ka tnad pathai khubor ka sdang naduh ka 7 tarik Naiwieng 2020 bad kan neh haduh ka 21 tarik Naiwieng 2020 .
Kam dei tang ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew jong ka Texas kiba pynlong ia ka jingleit sha Houston kaba itynnad , hynrei ki marpoh khyndew ruh kumjuh .
Ka Sattur ka don ia ki jingdonkam kiba bha kum ki bank , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad ki ATM .
Katkum ka state health bulletin la iathuh ba ki don 17 ngut kiba iap ha ka shisngi kaba kiew sha ka 10, 010 ngut .
La jied ia ka ban ioh ia ka khusnam Oscar , BAFTA bad ka khusnam ksiar na ka bynta ka jingrwai tynrai kaba bha tam .
Kaei kaba phi kwah ban pynshisha da kaba pynriam ia U Blei da ki jain lyngkot khaki ?
" Ka la pyni biang ia ka bynta jong ka ha ki jingbud , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "".
" " " Ngam shym la kren shaphang ka NRC bad u PM . "
Ka jaitbynriew ka dang khie im biang na ka jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot katba ka dang pynim ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India ha ka por Corona .
Ym don ei ei da ka shyntur kaba long ka jingbthah jong ka koit ka khiah kaba mut ban khanglad ia ka jingbam bad ki um .
U la ong ba ka CBSE ka la pan jingtip na ki skul shaphang ka rukom siew bai skul jong ki bad ka jingkiew bai skul .
Haba ka la sngewthuh ba ka la shah thok , katei ka kynthei ka la leit sha thanat Cubbon Park bad ka la ujor mukotduma .
Ka DIET , Uthamacholapuram , Salem District ryngkat ka jingialam jong ka SCERT ka la plie paidbah ia ka FM Educational Radio na ka bynta ka jinghikai skul .
Ka rukom pynmih bor ding ka long kaba don ha ka jait modular .
Ngam tip kumno ka lah ban long hynrei ka shyntur bad ka khlieh jong nga ki dang pang haduh katta katta.
U la ong ba ka ri ka la mad ia ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" U rangbah u kam : " " Katno nga la sngewsih , namar ngam pat ju khot ia u hynmen bad ngam tip ruh shano u shong !"
Hato ngi lah ban don bynta ha kano kano ka rukom sha ka jingsngew jong ki ?
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka plan ba la mynjur ka long ban pynkhuid ia ka um jakhlia ba la pynmih ym tang da ki nongbah 1 . 5 lak ngut ki nongshong shnong , hynrei ruh da ki briew kiba leit jngoh ia ka jaka kyntang na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ki pulit ki la pynngat ia u Pradeep ha ka jingshah kynnoh leh beijot .
Ka mukotduma jong ka kam bam dohkha : Ka Lalu ka la mih hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI
U Rajaji u la long u Myntri Rangbah ha ka 14 tarik u Nailar 1937 .
" Ha ka projek jong ka " " Ka jingjngai kaba jan " " ka la ring dur ia ki nongtrei iing kiba shong lang bad u nongpyntrei jong ki , ka jingbym iahap hapdeng jong ki ka paw shai . "
Khlad noh u Samla ha ka jingtyngkhuh surok ha Nimapara
Mei , Wat iehnoh ia ki marwei .
U Mukherjee u la long u president hapdeng u snem 2012 bad 2017 . U Pranab da u dei u nongsynshar ba pawnam jong ka juk jong ngi .
Kane ka dei ka jingkwah ba khatduh jong u kpa tymmen jong phi , phin hap ban pyndep ia ka .
Tangba ngan pyni ia phi !
Ka MLA ka BJP na Mandalgarh ha Rajasthans Bhilwara district ka Kirti Kumari ka la khlad noh ha ka sngi Nyngkong na ka jingpang swine flu ha kawei ka jaka sumar shimet ha kane ka nongbah .
Ka phlim kam shym la lah ban kamai bha ha ka ophis .
Nalor kane la pynbeit ruh ia ka jingsah jong u President ha kajuh ka Hotel .
La shah kynnoh ha ka mukotduma INX Media u Karti u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram u don mynta ha ka jingtohkit jong ka CBI .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka skul Don Bosco ha Madras .
Hynrei kine ki dei tang ki nombar .
Hato phi kwah shisha ban pynkhuid ia ka jaboh ? Baroh ki jingthoh kin sa shah pyndam noh .
Haba u briew uba sniew u iap , ka jingkyrmen jong u ka jah noh . bad wat ka jingkhmih lynti kaba la pynshong nongrim ha ka bor ka la jah noh .
Ka jingshna ia ka wah kit um ba thymmai na Kanjampatti odai jong ka thain Vilathikulam ha ka Elaka Thoothukudi ban ai um ia ka Sayalkudi bad kiwei kiwei ki tank ha ka thain Kamuthi bad Kadaladi jong ka Elaka Ramanathapuram .
Sngap , ka daw ba nga wan hangne ​​mynta ka miet ka long . . .
Da kaba pynshong nongrim ha ka OxygenOS halor jong ka Android 9 Pie , ka OnePlus 6T ka pyndonkam da ka Snapdragon 845 processor , bad la kyrshan da ka Battery kaba 3700mAh .
Ka thain shatei lam mihngi . . . hajan u mawsiang .
U la ong ba um lah ban mutdur ban pdiang ia ka North Korea kum ka bor nuclear , ong ka khubor jong ka Yonhap .
Ka la pynsan ia u khun jong ka para jong ka u Julhas kum u khun jong ka hi .
La ka long ki nongsynshar , ki lad pathai khubor ne ki bor bishar .
U Patra u la pyntip sha ka iing dorbar halor ka shithi jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaiks sha u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka sorkar pdeng u Prahlad Singh Patel .
U slap uba jur u lah ban dang bteng ha Hyderabad , Warangal bad ha ki jaka ba kyrpang ha baroh ki district jong ka Telangana .
Ha ka jingsiat pynrem , 15 ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap haduh mynta , la iathuh ki BSF .
Ka jingbym biang ka bam ka lah ban wanrah ia ki jingktah bapher bapher da ka jingduna ia kawei ne bun ki jingbam ba tei met .
Ïakhih ki Cong halor ka jingkyrduh umbam umdih
Ki la thok ia ka ri baroh kawei .
Ka lah ban long kaba biang satia .
Ban pynkylla ia ka baicycle kaba la sniew da kawei pat la shah tang ha ka snem 1923 .
La pynleit jingmut ha ki 04 tylli ki bynta ba kongsan kiba donkam ban shim khia ha kaba pyntreikam ia ka Policy jong ka Ktien Sorkar . kata :
Ki nongpeitkai bad u nonglehkai ki shna lang ia ka bynta .
Ki don baroh 17 ngut ki kyrtong kiba ialehkai ha Chincholi bad 8 ngut ha ki bynta jong ka Kundgol .
Kawei ka dei tang na ka bynta ka aktress .
Pynkhreh bha bad ia ka dohkha bad pyniasoh bha .
Ki nongshah kynnoh baroh la pyllait jamin .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka bynta jong nga kum u nongpyniaid ba thymmai jong ka show , la ong u Tanushree .
U Sangma uba la lah ban poi sha ka kad liengsuiñ jong ki LGB , hynrei u la leit noh sha ka nongbah jong ka ri , la ïathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong shabar jong ka China , ong u Rabindra Abeyasinghe uba dei u nongmihkhmat jong ka WHO ha Philippines ha ki nongthoh khubor .
Kumta , u Kohli ruh un sa her biang sha India hadien ba u la mihkhmat ia ka kynhun jong u ha ki lai tylli ki ODI bad T20I , ryngkat bad ka Test ba sdang .
Nga la don ha ki diengpyngkiang , u la ong .
Shuh shuh , ka don ia ka kor shim dur kaba 20MP .
Kane ka dei ka ri jong ki dohkha .
U Ranveer Singh u la shah iohi ba u dang shad ha kawei ka jingkhawai shongkurim ha Delhi dang shen .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingsynshar shipai Burma ka la shah pynpra .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka ain riam kaba khang ia ki nongtrei jong ka ban phong jain khlem riam .
Wat la ka Sarai ka la palat 65 snem ka rta hynrei ka dang itynnad bha .
Nga shu wan hangne ​​na ka quota jong ki kynthei .
Hato phi lah ban pyndonkam ia kata ka jingtip ha ka rukom kaba bha bad kaba sbun ban hikai ia ki ?
Mar ia poi ha katei ka jaka ki pulit ki la ioh jingtip ba ia utei u briew la rah sha AIIMS Trauma Centre da ki paralok bad ki para marjan jong u , la iathuh uwei u heh pulit .
Yn ai jingiarap 10000 kawei ka kali na ka bynta 1000 tylli ki kali ar shaka kiba pyndonkam da ki battery .
U MP u Shri Sumedhanand Saraswati u la ai jingmut ba ka Sorkar ka dei ban pyrshang beit sha ka jingpynsngewthuh shaphang ka rep ka riang ha ki block lyngba ki jingthmu bapher bapher kum ka jingpyni , ka jingpyni ha ki shnong ki thaw .
Ka kynthei ka la ujor sha ki pulit kham mynshwa hynrei ia kane ym shym la pyrkhat bha .
Ia ka rukom pynrung kyrteng dei ban pyntip da ki Jylla bapher bapher hapoh lai bnai naduh mynta ka sngi .
Ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki mar kiba kham heh ha ka jingstet kaba kham stet , ki Rel India ki la thaw thymmai da kaba pyniasoh lang ar tylli ki rel kit mar .
Ka BJP kam shym la lah ban iaid saw step ha ka lynti kaba dei ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka Bank ka lah ban dawa ia ka kot pynshisha ia ka jinglah ban siew shwa ban pyrkhat ia ka jingtyrwa ram .
pyrkhat ia ka x sha ka jaka 0 .
Tap ia ka kyrteng jong ka kynhun .
" Da ka jingthaw ia ka , ka " " Bank Kerala " " ba la tyrwa kan long ka jaka ai bank kaba heh tam ha ka jylla ."
Kumba shiteng na ki nongshong shnong jong ka Kerala ki shaniah ha ka kamai kaba kongsan na ka rep ka riang .
Ka don ha u lum Marine .
Ki nongtrei transport kin pyrshah ia ka jingpynlong shimet
U myntri u Nawaz Sharif u ong : Ka Kashmir ka dei ka jaka kaba lah ban pynmih ia ka thma kaba saw bad ka India .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card bad ban ialeh ia ka eksamin ha ka jaka ba la ai .
Ngi la shim ia ka kam kaba eh ban pynpoi bording ia ki 18 hajar tylli ki shnong tang hapoh 1000 sngi .
Kumta balei phi la soi ia kine ki kot ?
Nga sngewkmen ban ai khusnam kaba lai ia u Professor Hiroshi Marui na Japan .
Ka Bharatiya Forward Bloc ka dei ka seng saiñpyrthei ha Tamil Nadu India .
U la ong ba ki lynti rel kin siew biang ia ka jinglut jingsep ha ki jaka jong ki na kito kiba donkti ha ka jingthang ding .
" " " Lehse kata ka long namar ba u Mr Wren u ju wan shane man la ka snem ! " " "
Wat u Petros ruh u la ong : Phi tip bha katno ka long kaba be-aiñ ïa u Jiw ban ïasoh ne ban ïakynduh ïa u briew uba na kawei pat ka jaitbynriew .
Khatduh khatwai ka glasnost ka la plie lad ia ka jingkynthoh paidbah ia ka sorkar bad katto katne ki kam jong ka .
To wan , ka nongshad kaba phylla .
U Director General barim ki pulit u P P Pandey u la shah pyllait na ka iingbishar ha kane kajuh ka mukotduma .
Ki nongbylla sngi ha Ahmedabad ki dang ap ia ka jingwan phai sha la iing .
Nalor ba la tip ia ka na ka bynta ki jingdro umphniang , ka jingdro acrylic bad ki jingdro um jong ka , ka la don ka kam kaba jrong kum ka nongdro dur .
Ngi hap ban ai jinghikai kham bun ha ki bynta nongkyndong .
" Kane ka jingbym don jingmut ban pynphai ka mut ba , ha ka ain paidbah , ka jingiateh ban ai jingiarap ka long ka " " jingiateh bym janai kaba khlem jingmyntoi namar ka jingbym don jingmut ." " "
Dei ka jinglah jong ki kaba la pynlong ia ki ban 12 . 3 klur ngut ki nongthep vote ki pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ka seng Congress .
Ka jingpeit bniah ia uwei pa uwei u nongtrei ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew kaba la lum lang .
Ki don ruh ki kolej arts bad science , ki kolej polytechnic bad ki kolej engineering kiba don hajan jong ka .
Ka long kaba donkam ban shim ia ka lynti kaba don hapdeng ki ar tylli ki wah .
Ka kam ri mrad , ka kam dud bad ka kam ri dohkha .
Lehse ka kwah ban iasoh .
Kumno u nongrep un im lada u jingthung jong u u tyrkhong ?
Ngin sa shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang , u la ong .
Kumno lada don kiwei pat ki shabi ?
Kiei ki jingeh kiba phi lah ban iakynduh ?
Step 2 : Pynrung ia ka Google account jong phi .
Kumno kan ktah ia ka dor jong ki marbam ?
Namar ka jingshongkurim kaba la pynrung kyrteng , u Srikanth um lah ban sah ha la ka jong ka iing .
Mynta ka sngi u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress u la pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba ka seng jong u kan iatreilang bad ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Ka dei kawei ka briew kaba nga lah ban shaniah beit .
Naduh ba la pynmih ha u bnai Risaw mynta u snem , ka Redmi Note 9 Pro ka la ïohi ïa ki flash sales kiba bun tylli bad sa shisien pat kan sa paw ha ka official website jong ka Amazon bad ka Xiaomi India .
Ka seng ka la pynmih ia ka thup jong ki 401 ngut ki kyrtong .
Ka jingkylli kaba kongsan ban pyrkhat .
Hapdeng jong ki ki 10 ngut ki nongialam ki mihkhmat palat 60 percent na ki briew kiba im ha ki ri synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Haba u kren shaphang ki katto katne ki bynta jong ka jingkhraw jong U Jehobah , u apostol Paul u la thoh : Ah ka jingjylliew jong ka spah bad ka jingstad bad ka jingtip jong ki Blei !
Ka khyndew ka dei ban long kaba don lyer bha bad kaba riewspah ha ki kynja met .
U la long u MP bad u nongialam paidbah .
Ia kane ka jingpynheh shaphang sepngi la pynphai biang ha ka snem 1964 .
U la jied ia ka phlim ba la ak da u Mohanlal kaba la pyni da u nongshna phlim uba la jop bha u Siddique kum ka jaka pynmih phlim jong u .
Phi kiba ngeit , wad jingiarap lyngba ka jingiaishah bad jingduwai . shisha , U Blei u don ryngkat bad kiba iaineh .
Ka mut lada nga weng noh ia kine ki bor magnet , te sa shisien ngi lah ban ioh biang ia ka jingkhlain kaba la pynmih .
U Salman Khan u dei u nongpyniaid ia kane ka show na ka bynta kane ka aiom ruh .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 8 tarik u Naitung .
Ka khlur Bollywood ka Kareena Kapoor Khan kaba dei ka aktor jong ka pateng kaba saw na ka longiing Kapoor ka la ong ba kam lah ban mutdur ia ka jingim jong ka khlem ka ak phlim .
Balei teng teng ngi lah ban khuslai shaphang ka jingshah pynjah burom ia ka kyrteng U Blei ?
" Namar kane ka long ka mon U Blei ha U Khrist Jisu shaphang jong phi . " " "
Dang shen nga la sdang wat ban stream kaba iaid na ka bynta ka jingai jingmut ha ka por ba shisha da kaba pyrshang ban pynbha ia ki video .
Ha ka por ba ki Ahom ki dang riewspah bha , ka Garhgoan ka dei ka jaka shong ba kongsan jong ki Ahom .
Ka Bangladesh kum ka ‘ underdog’ tag : Rhodes .
Ka kaiphod jong ka jingpynbna ia ki iing jong ki nongbah Coldwell jong u snem 2016 ka la buh ia ka Saratoga kum ka iew die iing kaba rem dor tam ha ka ri America .
Ka jong nga ka don ha kawei ka kamra ha ka mala kaba nyngkong .
Ka ri America ka la pyni ia ka jingsynshar kaba jan pura ha ki jingialehkai relay .
Katba ka dor jong ki marbam , ka umphniang bad u shniuh ha ka iew ka hat ka pyrthei ka nang kiew , ka jingkiew dor ruh ka nang kiew .
" Ka jingkynthoh jong ngi ka dei ban long kaba shai hynrei kaba la thew ." " "
Ka Pakistan pyrshah ia ka Bangladesh , World Cup 2019 Match 43 : Kaei ka score jong ka PAK pyrshah ia ka BAN ?
Nga trei ia kane ka jingeh da kaba pyrkhat kumno ki briew ki sngewthuh bad pyntreikam ia ka pyrthei .
Hynrei ngim don ei ei ban sheptieng , ngi long kiba lah ban iada na ka ding ong u Jagbir Singh uba dei u ophisar jong ka station pynlip ding ha Sarita Vihar .
U Ajinkya Rahane u la mih ha ka jaka jong u Rohit Sharma .
Ki doktor ki pynim ia ki briew na ka jingiap . ki lehnoh ki phah ia ki sha ka jingiap .
Kumba ngi la iohi mynshuwa u Karsandas Mulji u dang pynbeit ia kawei ka kot jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang kaba kyrteng ka Satyaprakash .
Ki la don ha ka kali lieh .
La kem ia u samla namar ka jingshah lehbein ki khynnah rit
" Kat kum kawei ka hadith kaba la iathuh da ki Shia bad ki Sufi , u Muhammad u la iathuh shaphang jong u " " Nga long ka nongbah jong ka jingstad bad u Ali u long ka khyrdop jong ka . . . " " " "
Ki nongmihkhmat kiba don kumba 500 ngut na ki kam rel , ki kam karkhana India , ki nongmihkhmat , ki kam karkhana pyrthei , ki seng jong ki sengbhalang ha ki kam rel bad kiwei kiwei .
Ka la ong ba u myntri rangbah bad ka dorbar myntri ki don ka bor thaw ain ban thaw ain bad kumjuh ruh ka bor pyntreikam ban pyntreikam ia ki ain ba la pynjari .
Pynhiar kyrkieh ka liengsuiñ Emirates ha kad liengsuiñ Mumbai
Ka jingthmu jong ka jingpynkut ia ki jingshisha kiba kongsan ka long ban pyndap ia ka dur kaba lyngkot bha kaba la pyni da ka jingmudui .
Kane ka kali ka iaid halor .
Hynrei kumba u nongiathuhlypa Nathan u la ai jingiarap ia u Dabid , ki rangbah kiba la san ha ka balang ki lah ban iarap ia ki nongpop kiba sngewsih .
Katba u Baba Jujhar Singh House u la khur ïa ka nam ba nyngkong katba ka nam ba ar pat ka long ka Baba Zorawar Singh House .
Ka Jai ​​Lava Kusa jong ka phlim Tollywood Jr NTR kan sa pyllait paidbah ha ka 21 tarik u September .
Kaei ka nuksa babha kaba U Jisu u la buh na ka bynta ki nongap langbrot ?
Lait na kata ka klob ka la pynbiang ruh ia ki jaka buh jingbam na ka bynta ka Hospital Wellington .
Bad na ka jingsniew jong u nongshun haba u sngewsih .
Ki lum pdeng jong u lum Kenya ki dei ki plug lum kiba la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingtwa jong u lum slap .
Lane u dei u briew uba dei ban shim khia wat ha ka spah snem kaba 21 ?
Kaei kaba la jia ia kine ki briew ?
Ka thong ka long ban pynkhih ia ka roi ka par ha kine ki thain , da kaba pyndonkam bha ia ki marpoh khyndew kiba don hangta .
Nalor ki ar tylli ki kut , ka sorkar BJP jong ki jylla ka la jied ruh ïa ki 10 tylli kiwei pat ki jaka sahnam hapoh ka skhim Adopt a Heritage .
Ka paw shai ba ki donkam ban leit .
Hadien kata bun ki jingshon phlim bad ki jingshon telebishon ki la sangeh noh .
U la kyrshan ia ka jingiatylli jong ki Maratha ban pynphriang ia ka niam Maharashtra .
Lane ka dei tang ka phlim jong ngi kaba phi kwah ?
Ka kam jong ngi kam dei ban thang ia ka ri hynrei ban pynlip ia ka : Ka Mamata Banerjee sha u Amit Shah .
Kane ka pynmih ia ka jingkylli .
Ka seng ka la ong ruh ba kan thaw kam shi klur ha ka jylla ha kine ki san snem ban wan bad kan pynlut T.5 lak klur na ka bynta ki jingtei .
Bad lada ngi peit ia ka About UNODC ngi iohi ba ka don shibun ki jingtip kiba ki ai , kynthup ia ka kaiphod ba man la u snem .
Dei na kane ka daw ba kan long kaba kordor tam ia ngi baroh ban iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka la ong ba ia ka hok ban ioh ia ka koit ka khiah ym lah ban pynskhem khlem da ai jinghikai ia ka yoga bad ka koit ka khiah sha baroh ki khynnah lane ban thaw ia ka polisi yoga jong ka ri ban kyntiew bad pynphriang ia ka .
U la pynbna ban siew bai lutksan T. san lak na ka bynta kiba haïing hasem kiba ïap bad T. 50 hajar ïa kiba mynsaw bad ka jingsumar ïa ki da ka jinglut jong ka sorkar .
U Senior Advocate Aspi Chinoy , u nongiasaid ain jong ki , u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba pynkhein ia ka FCRA bad u la kynnoh ba ka jingujor jong ki MHA bad ka FIR ki dei , ha ka dur jong ka , ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ka Sura Mosque ka dei ka Mosque kaba don tang kawei ka dome bad ka don ka phyllaw ha khmat .
Ki don beit ki nongialehkai kiba bha , lehse don kiba phim tip shaphang jong ki ha kane ka por .
Ki nongpeitkai na Bangladesh ki ia lum lang hajan ka jaka ba ka jhad kaba la kit palat ia ka jingkit ka la kylla ha ka wah Padma ha Munshiganj .
U Guy Pearce kum u Staff Sergeant Matthew Thompson
Ar U . S . Ka KIA . lai tylli ki KPA WIA .
Ka MoU la khmih lynti ba kan thaw kam ha ki bynta jong ka Spatial Planning , ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan , ka jingpynroi ia ki sorbah kiba stad , ki iing kiba rem dor , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka mariang ha sor bad ka jingpynneh pynsah ia ki mar ki mata .
Ka jingpynpra ia ki Babri , ki jingkulmar ha Godhra ki la pynlong ia ki samla India ban pyniasoh ialade bad ka al Qaeda : Police .
" " " " Ka long ka case kaba shai bha jong ka jingpyniap lai sien " " la ong u Jagadale .
Snem hadien snem la pynjah noh ia ka pisa ha ka kyrteng jong ka jingpynthymmai ia ki jingker rud duriaw .
Step 3 : Pule ia ki jingbthah .
Ia ka jingpynher brake ia ka thuk thuk la pyniaid da ka brake kaba 282mm ha khmat bad ka brake kaba 240mm nadien .
La synran ia ka da ki paralok ba jan bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Indian Athletics : Ka Hima Das ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Khel Ratna na ka sorkar Assam
Ka jingpule ha ka kyrdan ba ar ka ioh 36 sla bad ka kyrdan pule ba rit ka ioh tang 6 sla .
U don shibun ban noh synniang sha ka kynhun .
Kawei ka hectare jong ka khlaw slap ka lah ban don haduh 250 jait ki dieng .
Ka thliew pynlip ding kaba saw ba la ker sawdong da ki sboh bad ki jingthoh ha ka
Ngi don ha ka jingiadei kaba jan bad ki bor synshar jong ka Turkey bad ngi pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban iatreilang bad ka Turkey ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew jong ki kam lehnoh .
U myntri kam poh iing u la pynpaw ia ka jingtieng ba u Farhad Mazhar u lah ban shah rah sha shiliang pud .
Ka Punjab ka don ka lad kaba khraw ban pynbna ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka rep ka riang da kaba pyndonkam ia ka jinglah jong ka ha ki soh bad ki bynta kiba iadei bad kane , u la bynrap .
La lap ia ka pla kaba la suba ba ka dei ka RDX ha kad liengsuin Delhi , la pynkhlaiñ bha ia ka jingpahara .
" La dep iathuh ia phi ba mynta ka sngi kam dei ka sngi ban kynthoh , hynrei wat leh kum ki nongieit ri lane da kaba pyrta khnang ba baroh kin iohsngew " " Ka Colombia ka long kaba itynnad haduh katta katta , " " phi ki nongleh arsap ."
U la shakri kum u President jong ka dorbar hapdeng ka snem 1949 bad 1955 .
Kumba 5,000 ngut ki shipai nabar ri ki dang shah hikai ha ka ri America , kynthup kumba 850 ngut ki nong Saudi napdeng baroh ki tnad .
Ka New Zealand ka la don khlem u nongïalehkai jong ka u Kane Williamson uba la weng noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad u Tom Latham u la lamkhmat ïa ka kynhun .
Ka India da pynliem ko ya ka Bangladesh da 8 Wicket wow khut ya ka Asia Cup 2020.
Ki lehnoh ki la jied ban hiar thma ia kawei ka jaka shipai kaba don ki shipai bad ki bahaiing jong ki shipai India .
Dang shen ki stad saian jong ngi ki la leh ia ki jingjop kiba kongsan ha ka liang ka jingstad ha suinbneng bad ngi la kylla long ka jaitbynriew kaba saw ban don ia kum kane ka jingstad , u la bteng .
Ka ban synshar ia ka sngi .
Kaba nyngkong ka dei ka yogi lane ka guru kaba sngewtynnad ban sdang ia la ka jong ka TV channel .
ka liengsuin kaba heh ka shong ha ka lynti iaid liengsuin kam her
Ka jingtei kan sdang lehse ha kaba kut jong u snem 2017 .
U President ka Club u Jasbir Malhotra da pyntip u wa u Lat ka District u Mr Subhash Batra wa u secretary ka District u Narsingh Goel wa u Deputy Lat ka District u Mr J . P . Singh ki la don lang .
29 , 163 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ha kane ka jingiakynduh , baroh arngut ki Myntri ki la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingpynbha ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang ha ka kam iada ri bad ka jingpynroi ia ki jingwad bniah .
Bad namar ba ki dei ki Muslim .
Palat 40 percent ki kam nonghikai ha ka kolej ki dang thylli mynta .
Ka longïing ka la pan ruh ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka phlim ba dang wan jong u aktor Suriyas kaba la pynmih da ka Sudha Kongara ka dei kaba la ai kyrteng ka Soorarai Pottru .
U Ramesh Chennithala u la leit sha ka HC da kaba pan pyndam noh ia ka jingiateh kular jong ka Sprinklr
Nga la ju leit sha kane ka jaka bunsien .
Te ha kawei ka liang ka dei ka jingkhein lang ia ki area jong ki square kiba don hapoh jong ka em ?
2 Ka jingieit bad jingsngewnguh ïa U Jehobah ka ïalam sha ka jingpynbaptis .
Kan sa nang kiew shuh shuh ha ki 10 snem ban wan .
Katkum ki khubor , u Shankar u lah ban rung sha ka Congress ha ka por ba un long Myntri .
Kata ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Srinagar Iaiong 15 : Uwei u lehnoh barim u la shah siat ha ka sngi Nyngkong ha ki briew bym lah ban ithuh ha ka sor Sopore jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka jaka ai jinghikai ha kaba la hikai ia kawei ka kynhun ban ialam bad ia kawei pat la pynlong ban bud .
Ki paidbah ki la bitar bad ki la kwah snam .
Khlad 9 ngut ha ka jingtyngkhuh surok
Ka la ong ruh ba ka party jong ka kan iakhun ia ka elekshon Assembly tang ha West Bengal , Tamil Nadu , Assam , Puducherry bad ha Kerala .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ha baroh kawei ka samoi ka long 33 .
Khublei ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi .
" Momo ka dei ka rukom kren ba la pyndonkam ha ka ktien Tibet " " mog mog " . "
Ym lah ban sumar ia u Sarabjit tad haduh ba ka jinglong jingman jong u kan da bha , la ong ki doktor kiba sumar ia u .
Ka kynhun jingrwai jong ki nun ka la rwai ruh na ka bynta ki nongwan jong ka abbey , hapdeng ki riew donburom bad ki syiem .
Ka jaka buh um ka don kumba 400 m shaneng jong ka wah Hari .
U Bradley u la pynshlur ia ki nongthoh kynthei bad ki nongiashim bynta .
Kine ki dei ki lai tylli ki jylla ba ka BJP bad ka Congress ki iakynduh markhmat .
Ka scene kan sa kham khlain .
U la ong : To shim ia ka bad wat tieng . Ngin sa pynphai biang ia ka sha ka jinglong barim jong ka .
Ka kit palat 23 million ngut ki nongleit nongwan man ka sngi na palat 7,000 tylli ki jaka ieng rel bad ka kit kumba 3 million ton ki mar man ka sngi .
Ki lah ban thep vote da ka post lane thep vote online .
Katto katne ngut ki rangbah jong ka kolshor ki la wan shakhmat ban iarap ia kane ka Skulbah .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka dang iaid mynta ha parliament .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ha ka por kumba 2 PM eiei ka Nityashree ka dang ialehkai ha phyllaw .
Ka jingpyni nuksa ia u soh Mustard 3 , 4 .
Ka sorkar ka la pynjot ia ki kam rit kam ria bad ki kam ai jam lyngba ka jingpynduh pisa bad ka khajna Gabbar Singh , u la ong .
Ka Maria kaba la sngewkmen ia kane ka kabu , ka la shong ha ki kjat jong u bad ka la shim ia kawei pa kawei ka ktien . Ngi lah ban mutdur ia ka jingeh kaba kiew hapoh ka dohnud jong ka Martha .
Ki nongïohi Vedic jong ka ri India ki la ïaroh ïa kane ka dor da kaba ong ba katba ka Jingshisha ka long kawei , ki riewstad ki pynpaw ïa ka da kumwei pat Ekam Sat Viprah Bahudha Vadanti .
San hajar tylli ki kti ki shot sha jrong .
Paralok , Ka sorkar pdeng ka la thaw ruh ia ka kynhun treikam jong ka artificial intelligence khnang ba ka ri India kan long kaba la pynkhreh na ka bynta ka kam karkhana 4 . 0 .
Haba pyllait ia ka kaiphod halor ki jingjia aksiden kali ha u snem ba la dep ha India , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u la kam ba ym shym la don shibun kiei kiei kiba kylla hadien ar snem jong ka jingtrei bad jingpyrshang ba aiti lut .
U Subhash Gatade u dei u nongthoh , u nongpynkylla ktien bad u nongïakhih .
U la long u Liberal uba don ka nongrim kaba khlain ha ka jaidbynriew Katholik kaba kren phareng , na kane ka nongrim u la lum slem ia ka jingkyrshan ia u Myntri Rangbahduh u William Lyon Mackenzie King .
Kata ka long kaba ngi leh wat haba nga ialehkai bad u Rohit ne u Virat , ngi iai iakren bad kata ka long kaba kongsan bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka sngi shna jain kaba nyngkong ha ka 7 tarik Naiwieng 2015 ha ka jingialang ha ka kyrdan jong ka ri ha Chennai .
Ka jingim kan long kumno ha kata ka por ?
Ka Agro Forestry Mission kan kyntiew ia ki khlaw ki btap khnang ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki District ki ban leit thep vote ha ka bynta kaba ar ki long ka Kupwara bad Kulgam ha Kashmir bad ka Reasi , Udhampur bad Poonch ha Jammu .
La thaw ia ki kynhun tohkit ba kyrpang da ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
U la pyndait ruh ia ka link jong ka jingkren jong u myntri ha ka shithi jong u sha u heh ophisar jong ka tnad elekshon .
Ia kine ki jingkylli bad ki nongrim Baibl kiba iadei bad kine yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Ki don ki nongap pahara ha kano kano ka ATM .
Ka sorkar kan shim ia ki sienjam ban pynsuk ia ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki samla na ka bynta ban pynlait ia ki bor imlang sahlang ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ngan hap ban iakren bad ki paralok jong nga
" " " Ki wanrah 200 ngut ki MP 70 ngut ki myntri rangbah bad 11 ngut ki myntri rangbah namar ba ki briew na Delhi kim shym la kyrshan ia ki kumta mynta ki wanrah ia ki briew kiba nabar "
Hynrei lada ka long kumjuh baroh , em , nga donkam ia phi .
13 Ka Jingiathuhkhana Jingim Ngi La Mad Ia Ka Jingaibha Khlem Dei Jong Ki Blei ha Bun Ki Rukom .
Got u khun shynrang jong nga hi ha la iing .
Ia ki lai ngut ki Dalit la rah sha thanat hynrei hadien la pyllait noh ia ki , u la ong .
U Chairman u la kdew ba ki jingai jingmut jong ka Finance Commission kaba 14 ki la wanrah ia ka juk thymmai jong ka synshar khadar ha ka ri India .
Ia u Cocoa la rep ha ki jaka shit jong ka Africa Sepngi , Asia Shathie , bad America Latin .
Ka jingpeitngor kam don ha ka kti jong nga .
La suba ba katei ka jingpyniap ka dei ka jingmih na ka jingshun shimet .
Ki jaka bam bad ki club kin hap ban pynthikna ia ka jingjngai kaba hynriew phut ha ka jingpynbeit jaka shong .
U Umakant Rajak u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka seng ki samla pule jong ka Jharkhand baroh kawei .
U Ranveer Singh u paw bha kum u pulit ha ka por ba dang shu dep.
Baroh ki la shu pyrshang ban wad ia lade .
Ka jingleit jong nga ka la long kaba jngai , bad wat la katta ruh kane ka jingleit kam dei tang ka jong nga marwei . Ka long kaba iathuh ia ka jaitbynriew jong ngi bad ia ka imlang sahlang jong ngi ruh .
Ka jingsma kaba ki la wanrah ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ka jingknia jong U Jisu ka don ka dor kaba pynim .
Kumta katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla mynta u snem la pynlong ia ka puja da kaba bud ryntih ia baroh ki kyndon jingkhuid jingsuba .
Ha kajuh ka por la mudui lai tylli ki mukotduma ba kyrpang ha kaba ïadei bad ka jingïakynad ha ka sngi Nyngkong hapdeng ki nongkyrshan jong ki arngut ki kyrtong mayor ha Chauddagram Upazila .
Ka la rung ha ka skulbah jong ka syiem kum ka Professor ha ka tnad Biochemistry , bad ka la trei halor ka jingbam jong ki sohjew .
Mano ban kwah ban leh ia kane ka kam ?
U la ong ba ka jingpynmih Urea ruh ka la poi sha palat 60 lak ton kaba long 8 . 40 percent ka kham heh ban ia ka por kaba iadei bad u snem ba la dep .
Ka jingkieng Brooklyn ka la khang na ka bynta ki por ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng , bad la pynlong ia ka jingtalasi kali kaba ryntih ha ki jingkieng ba kongsan bad ki jingkhang jong ki thliew ha kylleng ka nongbah ha baroh ar sngi .
Nalor ka jingsiew kaba man ka sngi
La iathuh ba ki nongtrei jong u Bonnet kiba don kumba 70 ngut kim sngewhun ia ka jingbthah jong u kumta da ka jingbit jong u Bonnet , u Teach u la shimti ia ka jingsynshar ia ka lieng Revenge jong u .
To ai ba ki jingkyrkhu jong u Bhagwan Shri Ganesh kin long beit ha ngi .
Nalor kata , la pyndonkam ruh ia ka ban sumar ia ki jingpang ha ka lynti bam bad ka lynti sniehdoh .
Hadien bun ki dkhot jong ka Bangladesh Tabligh Jamaat ki la iadon bynta ha ki jingialang ha Delhi , Jakarta , Lahore bad Kuala Lumpur .
Ka Jingbymngeit ka wanrah ia ka jingeh Kito kiba kam ba ki pdiang ia ka Baibl hynrei kiba artatien ia ka jingshisha jong ki ksuid ki iakynduh ia ka jingeh .
Ki leh ruh ia ki jingher liengsuin kiba phylla ryngkat halor ka jaka jong ki .
Kata kan ai jingshaniah ia u .
Ha ka Nazma , kane ka Eid ka pher na kiwei pat ki Eid kiba la dep .
Ynda ka la iohi ia ka khmat jong ka ka la plie ia ka shyntur ban pyrta hynrei ym shym la mih sur ei ei .
U Singh u la iathuh ba ka jinglong ha India ka long kaba bha na ka bynta ka jingkylla .
Ka don saw tylli ki dome . Ka don kawei ka dome kaba heh ha ka iing bah bad lai tylli ki dome kiba kham rit ha ka phyllaw .
U Urooj Mumtaz u kapten jong ka Pakistan u la shah iehnoh khlem jingsuk ha ka jingialeh ki Kiwi .
Kiei ki khubor kiba ngi donkam ban iathuh ia lade ?
Ki briew ki kwah ban tip kaei kaba nga thmu ban leh ?
Hadien ka jingkhih bad mynta ka elekshon ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ki sngewsih haduh katta katta ia ka jingbym treikam hapoh ki nongialam jong ka seng .
Ka smartphone ka long kaba lah ban pynheh , haduh 128GB .
" " " Ki 8 tylli ki liengsuin jet jong ka Russia ki her ha ka suinbneng ba la pahara da ka Nato , la kam ki heh sorkar na UK . " " "
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kam dei shaphang ka jingshongkha , ka dei shaphang ka bor .
Namar , ym kum ki mrad , ngi don ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
KA JINGIARAP BA AI IA KI BRIEW BA DUNA KI JINGDUNA KIBA SHONGKHOH IA KI RIEW BA DUNA KI JINGDUNA :
U la ai jingbthah ia ka ri da kaba rakhe ia kane ka Chhoti Diwali .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Saif Ali Khan , ka Tabu bad ka Alaia ka khun jong ka aktor Pooja Bedi .
Ka Baner ka don ha ka liang sepngi jong ka Pune .
Kam dei ei ei hynrei ka jingbakla ha ka histori bad ka kolshor .
Ia ki jinghikai la pynwandur da ki Seng ba ai jingtbit ha ka kam lane da ki karkhana ban pynbiang ia ki jingdonkam jinghikai jong kawei ka karkhana ne ka kynhun jong ki karkhana .
Hynrei ngi dang ioh kam ha ki kti jong ngi .
Phi tip ia kaei kaba ngan sa charge ia phi ?
Hadien kata , ka iingbishar ka la phai sha kadiang .
Ym shym la ïohi ïa ki nongthied ha ka por ba leit jngoh ïa kum kine ki dukan ha ki thaiñ Shahbag , Hatirpul , Paltan , Baily Road bad Dhanmondi ha ka nongbah Dhaka .
Mynta kane ka kut ka ieng sarong hadien ba ka la pyndep palat 1000 snem ka jinglong jong ka .
Iehnoh ia kaba sah ha ka jinglong .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki runar ki bym lah ban ithuh .
Ki nongbei tyngka ruh ki nang kham kwah ban pynpher ia ki kam jong ki .
" Kumba uta uba pynmeh ia la ka sharak ha ka jong nga u pdiang ia ka jingshai khlem da pyndum ia nga ." " "
Ka jingdie ia ki sngi thied jingthied ba heh jong ka flipkart
La iasam ia ka tyllong khubor kaba kyrpang bad ka Indianexpress . com , ka Sony TV bad u Kapil dang shen ki la don ka jingiakynduh bad iakren halor ka jingwanphai biang jong kane ka show .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia ka jingshah pyniap jong u Mir .
Oh , mynta tang shu ap ia ka . . .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ia u Mohammed ban leh ia kano kano ka kam ha ka jaka ba la ialeh pyrshah haduh ban da pynbeit ia ka mukotduma .
Ha kane ka jingiakynad uwei u pulit u la mynsaw na ka khlieh bad la pynkit ia u sha hospital .
Hynrei ia ka jingrisain jong u ym pat pdiang haduh mynta .
Ki nongtrei kiba sngewkmen ki la tied tyndong katba ka BJP ka jop kti
Ka Hana . . . phi lah ban iohsngew ia nga ?
Ngi la seng ia ka imlang sahlang kaba khein kor ia ka dor jong ki nongshim bynta halor kiei kiei baroh , bad ki leh ia kaei kaba ki dei ban leh .
U GDC Bhaderwah uba la tied nyngkong u la kamai 160 ron da kaba hap 8 wiket ha ki 20 ober ba la mang .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah bad ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Mynta , ko rangbah , nga panmap , hynrei nga la thait na ki jingleit jingwan jong ngi kiba palat ia ki kyntien .
Haba bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka uality Council of India mynta ka sngi , u Shri Goyal u la ong ba ka Aatmanirbhar Bharat kan kiew bad roi halor ka nongrim jong ki mar bad ki jingshakri ba bha jong ki trai ri trai muluk .
Hynrei ka sorkar ka la ong ba ia ka jinglong jong ki bond bad mano ban pynmih ia ki yn sa rai ha ka por kaba biang .
Ki nongkynthoh ki ong ba phi baroh phi dei ki nongpyrshah pet jong ka sorkar .
U briew u ieng hajan kawei ka thuk thuk kaba la rim ha khlaw .
Ki cell diploid kiba thikna haba la pynroi ha ka pliang ha ka jaka test hapoh ki jinglong kiba biang , ki san haduh ba kin da tap ia ka sla baroh kawei jong ka pliang ha ka dur kaba tang kawei .
" " " Ka lynti rel kaba iaid lyngba ia ka tnum jong ka pyrthei " " . "
Ka jingiakhih jong ki Kisan : Ka Priyanka Gandhi ka la kynthoh ia ka BJP
Wat ju artatien ban jngi pyrshah ia ka um
Bad , la iathuh ruh ia u ia kaei kaei kaba kham bun .
Lada ka jingkiew kam ktah ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , ka jingsuk kan ym long tang kaba tlot hynrei kan wanrah ruh ia ki jingeh kiba pynmih khlem pep ia ki jingpynpaw kiba shyrkhei .
Ka lad kaba bha tam ban sngewthuh kan long lyngba ka nuksa .
Ki para marjan jong ka Korea shatei ki kynthup ïa ki paralok ba kongsan jong ka America , ka Japan bad ka Korea Shathie .
Nga la ioh ia ka taiew kaba bha .
Lada ka shem ia ka jingpynpaw kaba sngewthuh , ngi khot ia kane ka yoga .
Ka jingjop Oscar kaba 14 sien na ka bynta u nongshna dur jong ka phlim Blade Runner 2049 u Roger Deakins
Ka liengsuiñ jong ka Malaysia Airlines kaba her na Amsterdam sha Kuala Lumpur ka la shah siat ha u namding ha ka dong mihngi jong ka Ukraine ha u snem 2014 bad baroh 298 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Nga la ujor ia ka jingujor .
Ki kynhun ïalehkai kriket jong ki jylla ha kylleng ka ri ki la shim ruh ïa ki dur jong ki nongïalehkai Pakistan kum ka jingpyrshah .
Ki pulit ki la ong ba u la shah pyniap ha ki lehnoh .
Ia kine lah ban pynmih ha la iing ne thied nabar ri .
Kane ka case ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
La suba ba ki Maoist ki don shadien jong kane ka jingjia , u la ong .
Hato nga bitar ia ki nongialehkai ?
Ktien Khatduh U Raghuram Rajans Halor Ka Jinglong Ka RBI
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Dharma Productions bad ka Zee Studios katba ia ka la pynmih da u Sharan Sharma .
Kumta ka longiing ka la sdang ban iaid lyngba ia ka por kaba eh bha .
Haduh u snem 2014 ki don tang 9 tylli ki IIIT .
3 Hato ki jingkhuslai ba man ka sngi jong ka jingim ki iehnoh ia phi tang khyndiat ka bor na ka bynta ka jingshakri ?
U president jong ka America u Donald Trump u la mynjur ban pynsangeh noh ia ka jingthmu ban pynkiew dor ia ki mar kiba wan na China .
Ka USB 2 . 0 port ban charge la buh ha ka liang ba shapoh jong ka phone .
La khot ia ki jingai jingmut halor ka jingpynwandur ba nyngkong jong ka polisi IPR jong ka ri
Ia kine ki helicopter kiba la buh ha Darbhanga la pynpoi da ka Central Air Command jong ka IAF hadien ka jingkyrpad jong ka sorkar Bihar , ong ka kyrwoh na ki shipai suin .
Ka jingbam ba tei met bad ki nongtrei ba la pyniasoh lang ha ka jingpynroi ia ki khynnah
" U Jisu u la maham ba ka sngi jong ngi , ha ka por " " ka jingdon U Khun u briew , " " kan long kumjuh ."
U Rahul ha ka jingriewblei baroh kawei u la bynrap ba ka BJP ka pyndonkam da ki ktien kiba jakhlia hynrei kata kam dei ka kolshor kaba ka Congress ka kyrshan .
Ka dur jong u kpa jong ka u Randhir Kapoor , ka kmie ka Babita bad ka para jong ka ka Kareena Kapoor Khan kaba la buh da ka Karisma Kapoor ha ka Instagram story jong ka .
Da ka jingpynroi stet ia ki jingtei bording ha ka Jylla , ka jingbun ki nongpyndonkam bad ka jingdawa bording ka nang kiew ha ka rukom kaba khraw .
Hynrei ka shim por ban wad ia ka jait sobjek kaba biang .
, Spain Khublei shibun ia kane ka kot khubor kaba itynnad bad kumjuh ruh kaba sngewtynnad .
Ki rai kiba eh ki lah ban tynjuh ia ka jingsngap jar jong ngi ia U Blei .
Baroh ngin iatreilang .
U Inspector General jong ki phatok u Bah Syed Iftekhar Uddin u la iakynduh ia u myntri ka tnad ain u Anisul Huq hynnin ka janmiet .
U SP u la ong ba la register ia ka mukotduma tuh katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC .
Wat la ka jingleh niam ka long kaba ju jia ha Europe hynrei ki don ki jingpynkylla kiba neh na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah rit , kiba pang ne kiba tlot bad kiba la tymmen .
Ia kane ka jingkynmaw ia ka thma la sumar da ka Commonwealth War Graves Commission .
Ha Kairana , u kyrtong ka Rashtriya Lok Dal uba la kyrshan da kiwei pat ki seng pyrshah u la jop .
target ka India mission ha Afghanistan , 12 ngut ki trai shnong ki la iap .
Kum ka nuksa , ka Kanpur ka pynlong ar tylli ki jingialehkai kumta kin ioh ia ka pisa katkum ka jingbun ki jingialehkai jong ki .
Um shun ia uno uno u jingthaw ba im bad u don ka jingsngewrit bad jinglong paralok ia baroh .
U kylli ia ka BJP ia ka tarik ba yn tei ia ka Ram Temple .
Ha katei ka juh ka jingialehkai u Mohammad Nabi u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong na ka bynta ka Afghanistan ban ialehkai ha ki 100 tylli ki ODI .
Kumba 20 percent ki kamai bha .
Ka jingkren jong u Waris Pathan ka la shah kynthoh jur ha kylleng ki seng sain pyrthei .
Kaei ka jingmut ban ieng sngur ? Kumno ki briew jong ki Blei kin iohi ia ka jingpynim U Jehobah ?
Ka dohnud jong nga ka la lyngngoh .
Ha ki por ba kyrpang ki kynhun jong ar ne lai ngut ki Jingmut ki lah ban pyniaid ia ka lieng .
Ki nongñiah bike ki la rah pisa T.18 lak na u nonglum pisa ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi.
Ngam don kano kano ka jingthmu kyrpang ha ka lawei .
Sngewbha pynrung kyrteng thymmai .
Hato nga pynlut por bad ki khun jong nga , ne nga khmih lynti ba ki jinglehkai , ka TV ne ka kompiwtor kin pynlong ia ki ban sngewtynnad ?
Kumta , ki pulit ki la hap ban pynkylla ia ka buit .
U la ong ba kim shym la pdiang ia ka rai jong ka panchayat .
Kam long kaba suk , u la bynrap .
U Raju u la shah sumar ha katei ka hospital ha u bnai September ba la dep hadien ba u la ioh ia ka jingpang Hepatitis C kaba dei ka jingpang sniehdoh .
Hato phi ong ia kiei kiei kiba sngewtynnad ia nga namar ba phi kwah ban leh bieit ?
Lada ka BJP kam burom ia ki Patel te ki dei ban mih noh na ka party bad ki dei ban synran ia u Nitin Patel ong u Hardik .
Na kine ki 8 ngut ki MP 5 ngut ki dei ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain , kiwei pat ki lai ngut ki dei ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
Ka daw ba nga suba ba ka dei ka nongtrei rieh jong ka North Star ka dei ka rukom shna khmat jong ka .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh kim shym la poi wat sha ka 0 . 5 percent ha kita ki elekshon .
Ka khynnah ka dang shu sdang ban leit skul .
Ha ka sngi ba la pynkylla ia ki khmat jong ki ha ka ding , ki ong : Ah lada ngi la kohnguh ia U Allah bad ngi la kohnguh ia u nonglam khubor jong U !
Ngam tip , ngi dei ban leit peit ia ka .
Ka khun jong ka ka Anu Bharadwaj ka la ong , Ki don shiphew ngut .
" Kawei ka startup ka la pynsngew ia ki jingeh ha ka kam , hynrei " " ka jingtip ba thymmai jong ngi ka long ba ki jingtyrwa kam jong ka sha ki samla pule jong ngi ki long kiba skhem " " , u la kam . "
Katto katne na ki ki dang don haduh mynta .
Ngi sngew lyngngoh haba ngi sngap ia kum kine ki khubor .
Ka jinglong ka lah ban nang kham sniew lada ym shim ia ki sienjam kiba biang ha ka lynti kaba dei da kaba shimkhia .
U Dubey u la kdew ia ka rukom treikam kaba bakla bad ka jingsngewsih kaba shyrkhei ia ki jaka treikam ba la seng nongrim ba la pyni da u Tharoor kum ka daw jong ka jingdawa jong u .
Ki jingiathuhkhana ban ai jingsuk bad jingmut .
Haba kren ha kane ka jingialang , u myntri ka sorkar pdeng bad u president ka BJP na Punjab u Vijay Sampla u la ong ba ki myntri bad ki nongthaw ain ka seng Congress hi ki ud ia ka jingbamsap kaba la jyllei ha ka jylla .
Tang ki Hindu ki iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ki la pynshlur ruh ia ki khynnah skul ban sdang ia ka rep jhur organic ha ki skul jong ki .
Kine ki ri ki long ka Denmark , Germany , Netherlands , Austria bad Sweden .
Donkam Ban Iatreilang Bad Ka Congress Ban Pynrem Ia Ka BJP , La ong U HD Deve Gowda .
Nga kyrpad ba phin pynphai biang ia une u briew sha ka jingsumar jong nga . Namar ki daw ki bym lah ban tip , u la jied ban buh rieh ia ka jingdon jong u na phi .
HATO phim sngewtynnad ban iohi bad iohsngew ia ki mrad khlaw ha ka doh kum u hati , u bsein whale ne u gorilla ?
Ka jinglehkmen Diwali ka sdang ha ka sngi Dhantera bad ka kut ha ka sngi lehkmen Govardhan Puja .
U la ong ba ka jingpule kot khamtam ki khanatang kam dei shuh ka rukom .
Nga iohi ia ka khmat jong phi ko para .
Ka dur CCTV jong katei ka jingjia ka la pawnam bha .
La pynkylla ia ka sha ki 60 tylli ki ktien .
La pyntreikam ia ka Security Help Line number 182 halor ka Indian Railways na ka bynta ki jingiarap kiba iadei bad ka jingpahara ia ki nongleit nongwan kiba don ha ka jingeh
Ha ka post kaba bud , u la kynthoh :
Ki don 42 tylli ki hok kynthup ia ka jingsam , jingrwai , DVD bad satellite ban ioh biang hapoh 18 bnai .
Ka Latin America kam shym la jop ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai fencing la 108 snem .
Ha kaba sdang , bun na ngi ngi la shah pyntieng namar ba ngi sngew ba ngim long kiba tbit , bad ka jingkynthoh jong ki paidbah ka long kaba sniew bunsien .
Ka jaka pule jong ki jingthaw ba im ha khlaw .
Ki tynrai ki pynlong ia ka tynrai kaba don ki shniuh .
Ka iing dorbar jong ka Pakistan ka la khot ban ai khusnam Nobel ia u PM Imran Khan da kaba ong ba u la leh da ka jingkitkhlieh hapdeng ka jingiakynad bad ka India .
Nga sngewkmen ba da ka jingpynkiew ia ka tulop ki nongtrei Safai kin ioh ia ka burom bad jingburom ha ka imlang sahlang .
Baroh ki jait jingdawa online , i . e . , ka pisa ai jingsumar , ka penshon , ka jingpynmih pisa shi bynta bad ki jingdawa bad ki jingdawa jingpynkylla lah ban pyntreikam hapoh kane ka jingthmu ba thymmai .
Leit biang sha ka menu bad pynbeit ia ki jingbakla ?
Na ka snam kaba la leh , ka snam kaba heh ka la pynlong ia kaba bun na ka ban iaid lait ia ki snier .
kumta hangne ​​ki don ki rukom bapher bapher ban ioh ia ka jingkmen kum ka jingjop ia ki thong jong ka jingim kumno u briew u long uba suk ?
Ki pulit ki la rah noh ia kiba bun ki nongpynkhih ha ki bus .
Ka jingkylli ka mut ka rukom kylli ne jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ai ba ka kyrdan P kan long d .
Hadien ka jingleit jngoh jong u President ka China u Xi Jinping ha u bnai Lber , ka Nepal ka la phah biang ïa ki 6 ngut ki nong Tibet kiba phetwir .
La pynkylla ia ki ain shong wai ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kum ka nuksa , ki wah ki lah ban don ki umphniang .
Ka para jong u Viju Khote ka Shubha Khote ka dei ka aktor phlim bad TV ba pawnam bha .
Kumta ban poi sha ki tiar , donkam ban don ki jaka pynmih bor ding .
U Abhishek Bachchan u dei uwei na ki riew pawkhmat uba pawnam bha ha ki social media .
Ka jingkylla ha ka jingpynmih jingmut ha ka TV .
Hynrei ngi donkam ban test shwa ia kane .
U la kyntu ia ki ba kin iai pynneh pynsah ia ki jinglong tynrai bad ki riti dustur jong ki nong India bad kumjuh ruh ban noh synniang sha ka ri India ha kano kano ka rukom kaba don jingmut khnang ba kin ym klet ia la ki tynrai .
Ka khubor ka iathuh shuh shuh ba u Sunil bad u Amol ki la dep ban book ia ki iing jong ki ha Juhu bad Khar Danda .
Ki khubor shongthait jong u MS Dhoni : U MSK Prasad u la pynkhuid ia ka lyer
Ki million ki briew ki mad ia ka jingpang namar ka jingdih kyiad ne drok .
Pynbor ia ki nongialehkai ka Sri Lanka ban khanglad ia ka jingleit sha Pakistan : Shahid Afridi
" " " Hynrei donkam ban pyntreikam ia kita ki subsidy policy na ka bynta ki briew kiba duk kiba im hapoh u lain jingduk , kiba ka pooja jong ki ka wan rah ban wanrah umsoh . " " "
Ka Parvathi ka la thoh ba kane ka jingleh jong u Naidu na ka bynta ka jingmyntoi shimet ka la pynsngewsih ia ki klur ngut ki nongbud bad ki nongkyrshan jong u NTR .
Kane ka trok ka kit 306 tylli ki cylinder .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingmih jong ka iing dorbar ka la nang hiar stet ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
U aktor u la thoh ruh ia ka jingthoh kaba kyrpang na ka bynta ka jingai khublei sngi kha .
" " " Naduh u snem 2004 haduh u snem 2017 la ju ai man la u snem ia ka Max Planck Research Award sha ki arngut ki riewstad ba pawnam ha ka pyrthei bad uwei na ki u dang trei ha Germany bad uwei pat ha kawei pat ka ri " " "
Ki jaboh plastic ki pynmih ia ka lyer carbon haba ki sniew .
Kane ka jingktah jong ka sniehdoh ka pynlong ia ka equation ba la kdew haneng ban long kaba khlem jingmut .
Ki jingtreikam kum ki jingbuh pisa , ki jingbuh pisa ba la buh , ki jingpynthymmai , ki jingtreikam jong ka tnum sorkar , ki jingtreikam jong ka iew pisa ki la shah ktah ha ka jingiakhih .
U la ban jur ruh ba ka sorkar BJP hadien ba ka la wan ha ka bor kan sa weng noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
U Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor kin sa iadon lang biang ha ka phlim thymmai kaba kyrteng ka Good Good .
Baroh ki la leit phai biang sha ka jaka nongkyndong na kaba ki la wan .
Ïa u ACS la synran lang da u Commissioner Agriculture u Balwinder Singh Sidhu bad u Director Agriculture u Dr . U Sutantar Kumar Airi nalor ki katto katne ngut ki nongrep ki la donlang ruh ha kane ka jingbishar .
Ka jingkylla dor man ka sngi jong ka umphniang ba la pynkhuid ha India
La register ia ka mukotduma jong ka kam runar bad ka jingpyniap briew kaba ym dei ka jingpyniap briew pyrshah ia ki nongshah kynnoh bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki , la ong u heh sorkar .
Dei ban don ka por ba la buh kyrpang ia ki mat ba la buh kyrpang na ka bynta ka rai jong ka .
Hapoh ka jingsynshar jong u Vincent Auriol la ot khlieh sa lai ngut ki kynthei . kawei ha Algeria bad ar ha France .
Nga la sngewtynnad ia ka jingkut jingmut kaba phylla jong u , la kdew u Grass . Nga la kylli ia lade : Kumno u lah ban shah ia kata baroh ?
Ka long na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jinglehkai .
Nga la pyrshang katba lah ban iarap , bad kaba la leh ka long tang ban pynsniew ia kiei kiei .
Halor ka jingkynnoh ba un rung sha ka BJP , u Arvind u la ong ba nga long uba laitluid ha kane ka por bad ngam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka NCP ka la ong ba ka kam myntri rangbah ka jylla kan leit sha ka Shiv Sena , wat la ka Congress ka la shu sngap jar halor ka mat CM haduh mynta .
Ka khanatang ka ai burom ia u ba u la iakynduh ia u Indra , u kynrad jong ka bneng , uba la rung shapoh ka Khlaw ha ka dur briew .
Phi sngew kumjuh ?
Ha kano ka jingpynbna te hadien jong ka kin ngeit ?
Kumta , kumno ngin thoh ia kata ?
Bad hato kata kam long kaba shongnia , namar mano pat hynrei tang ki jinglong Author kiba don kum kata ka jingstad ?
Ka Jingmaian jong ka Jingkoit Jingkhiah .
Ka la long ka jaka kyntang , ka jaka ban mane ia U Blei .
Ka jingbun briew jong ka Delhi ka long 1 ngut. 67 klur tyngka .
Ki samla pule jong ka AMU ki pyrshah ia ka CAA , ki pulit ki pyndonkam da ki lathi , ki teargas .
Balei ka long kaba donkam ban iashim bynta ha ka jingrwai balang ? U Syiem Dabid u la rwai : Ngan iaid sawdong ia ka duwan jong me , Ah Trai , ban pynlong ia ka jingainguh ban iohsngew da kaba pyrta jam .
" Ia kine ki prokram la pynlong khlem kano kano ka jingithuh ba pura na ka NCTE " " la ong u Nishank .
Ka lithium ka dei ka mar ba kongsan ba la pyndonkam ha kaba shna ia ki battery kiba ka India ka donkam na ka bynta ki jingthmu jong ka ha ka liang ka teknoloji kaba khuid kum ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik .
Hynrei ym dei ban ailad ia kum kata ka jingpynkynriah palat ia ka lai sien ia kawei ka liang ha ka por ba bishar ia ki mukotduma .
Mynta ngi hap ban bishar bniah ia ka ha ka minus 1 bad 1 .
1 U Shri Justice Jahagirdar u la pynpaw ia ka jingsngew jong u ha ka jingthoh jong u kaba la ai kyrteng Ka Jingpyrshang Ban Pyniap Ialade Ka Jingleh Lane Ka Jingpyrta ha kine ki kyntien harum : .
Bad wat la nga tip ba kam shym la leh ei ei kaba bha ia ngi arngut , nga shu lah ban pyrkhat kumno ban buh ia ka jingieit .
Nga kyrmen ba nga la jop ha kata .
U la ong ba ka jingpyrkhat kan long halor ka India kaba khuid , kaba koit ba khiah bad kaba shngain , ryngkat bad ki kyndon synshar ba thymmai , ka jingshai kaba kham bha bad ka jingkitkhlieh kaba kham heh .
U Anand Parkash u la trei kum u Chief Engineer ha ka tnad pynïaid iew jong ka rep ka riang jong ka jylla Haryana bad u la don ïa ka rekod kaba khlem jingduna haduh kane ka jingjia .
Kiwei pat ki elekshon sha ka iing dorbar thawain kum ha Maharashtra , Jharkhand , Haryana , Bihar bad Delhi ki la iohi ba ka BJP ka la duh kumba 5 percent point ia ka bhah vote haba ia nujor bad ka por kaba heh bha jong ka ha u snem 2014 .
Hynrei , ban pynkylla ia kata ka equation ka long kaba eh haduh katta katta .
U kpa jong phi un jin da la pyllait im ia nga !
Uta u bym pat ju sngew ia kane ka jingtlot , u bym pat ju lyngngoh ha tduh , uba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba rit bad kaba jylliew , kum une u briew um long uba im shisha .
Ka jingleh thok jong ka IMA : U ophisar IAS u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la ioh Rs .
Hynrei kane ka jingai jingiarap ka long kum ka tdem ha duriaw .
La pynngat mukotduma pyrshah ia 14 ngut ki briew kiba pynkhein ia ka hukum khang
Ha kano ka rukom U Jehobah u la ‘ pynbieit ’ ia u Jeremaiah ?
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingthung ia u Basit ka lah ban long ha ka taiew ban wan .
U nongiasaid ain ha Ahmedabad u la kynnoh ba ka tnga jong u ka la lehbein ia u , ka la shoh ia u bad ka la thombor ia ka kmie jong u .
U Modi baieid nga ieid ia phi bad ia ki briew ha India , u Moshe u la ong .
Ive la lehkai ia ka bunsien .
Nga la ong ia kata ka kretin shisien ban pynkhreh ia kine .
Ha u bnai Jylliew u Vijayan u la iathuh ha ka iing dorbar ba 21 ngut ki samla Muslim na kane ka jylla ki la jah rngai naduh u bnai Iaiong .
Ka dei kaba lai ha ka thup hadien ka Delhi bad Bombay .
Nga la don hangta na ka bynta ka shuti bad ka khun jong nga .
Ia ka kaiphod shaphang kajuh yn phah sha ka Centre , u la bynrap .
Ka dang shu leit sha ka Auschwitz kaba ar , la kumno kumno .
" " " Nga kwah tang ban sngewbha ia ka ."
Kumta ka la mynjur ban shongkurim ia u shisien .
La ju iohi ia ki ba ki iadon ryngkat .
La rai pynrem ia u ban shah pyniap hadien .
Da ki hajar ngut ki nongrep kiba pyrshah ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka por ba pynlong ia ka jingialang traktor ba la khot da ki seng nongrep ban pynpaw ia ka jingdawa jong ki ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep jong ka Centre .
Ia kane ka prokram la rah shakhmat ha ka ri baroh kawei lyngba ki 2 lak ngut ki nongpyniaid ia ka imlang sahlang bad kane ka jingdon ka nang kiew man la ka sngi .
Ka nuksa kaba nga sngewtynnad ka long ka drill . Mano hangne ​​uba don ia ka drill , ka drill bor ding ha iing ?
2020 TVS Apache RTR 200 4V Kumno ka ride .
Ka thain Satpuli ka long ruh kaba pawnam ban ri dohkha bad ban jngi .
Kane ka long kaba sngewsih haba ngi pyrkhat ia ka jinglong jong ki rit paid ha Pakistan .
Lada phi pule bad u khynnah , u dash u ai ka jingpynkynmaw ban sangeh bad pynshlur ia u khynnah ban pynpaw ia lade .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingïanujor ka treikam bha haba ngi dang pule ïa kaei kaei ne ngi jied ïa kaei kaei , ong u Gentile .
U sub collector uba pyrshang ban shim biang ia ka jaka sorkar u dei ban shah iada ha ka sorkar .
Hynrei kiwei pat ki nongthoh histori kum u Hemachandra , u Arisimha bad u Merutunga ki ong ba u syiem Chalukya u la set byndi ia u Yashovarman uba mih bujli ia u Naravarman .
Ki Pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u Sagar uba la phet krad na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Kawei ka kynthei ka la shim ia ka pla jong nga hapdeng u paidbah .
Ba kane ka dei tang ka jingpynbyrngia .
La buh tang hapoh kane ki jingshai LED .
Ka jingkiew dor jong ki soh ka la nang hiar 6 . 98 percent , haba ianujor bad palat 10 percent ha u bnai ba la dep .
" 25 baje janmiet : U PM Modi un pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka 25 tarik Naitung ha Mathura , bad ha ka 26 tarik Naitung kan long ka jingsdang jong ka " " farmers channel " " : U Ananth Kumar "
Ka la shim por 2 kynta ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ki khynnah kynthei shnong ki la lum pisa haduh 50 hajar tyngka na ki nongshong shnong .
Phi lah ban kynmaw ? U Blei u la ai kano ka jingpyniaid shaphang ka snam ia u Noah , ia ki Israel bad ia ki Khristan ?
Donkam ban aiti ia ki kot ki sla kum ka jingpynshisha ia ka jinglong , ka jingpynshisha ia ka jinglong NRI , ka jingpynshisha ia ka jaka sah bar ri bad ar tylli ki dur .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban shim ia ki rai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
Te kane ka long hynniew sien san bad ngi leh ia ka ha ka base ar .
U Trump u la pyndonkam bha ïa ka twitter ha ka jingïakhun elekshon jong u ha u snem 2016 bad ha ka por ba u don ha ka kam .
Hadien ka jingiap jong u Y . S .
Nga la don ka jingsngew pyrshah kaba jur bha ia ka Afiya Khan , kaba dei ka dur ba ka Anushka ka ak .
Hynrei bunsien ka wad daw ban iakynduh ia ka para jong ka kaba pule ha kajuh ka skul .
Bad man la u snem , phi wan bad kane bad nga hap ban trei ia ka tdong jong nga .
Ka dei ka taiew kaba ar jong u bnai May .
26 tylli ki FIR la rejistar .
U la kyrshan ia u G . K . Moopanar haba u la iakhlad noh na ka seng Indian National Congress ban thaw ia ka seng Tamil Maanila .
Baroh hynriew tylli ki bynta jong ka Delhi Lok Sabha kin thep vote lashai ka sngi ha ka bynta kaba hynriew .
Ki dkhot jong ka longiing kaba iatylli ki ieit iwei ia iwei pat bad ki sngewbha ban iadon ryngkat .
Bad kin hap ban tip ba nga long U Jehobah .
Ka jingpynkiew ia ka jingpyniaid ha ka Iew ba la pynbeit ka ai lad ban lum ia ka bai lutksan kaba kham bha .
Ha ka bynta jong ki kynthei kiba marwei , u khlur India u P . U V Sindhu u dang bteng ban bat ia ka kyrdan kaba lai .
La thoh ia ki kot thoh kot tar ha ka ha ki sla sohjew kiba la teh lang .
La jied ia ka kum ka dkhot jong ka kynhun jong ki nongthaw jingmut ha ka ri ha u snem 2008 .
Ka la jan kut ka snem ar hajar hynniew .
ka jingpyniaid kaba stad ia ka pisa Sorkar bad ka jingpynpoi ia ki jingmyntoi sha kiba donkam .
Ka don ka lad ba ka jingpang kan saphriang .
La pynkhih mynsiem da ka jingkren jong u nongialehkai tennis na Russia hadien ba u la shah rem ha ka phainal jong ka US Open : U Modi
Namar ba u tnga jong ka u la kyrpad ia ka ban leit ?
Nga kynmaw ia ki kyntien ki khun bad ka iing ka sem .
Ki lum Shan ki don ha pdeng mihngi jong ka Myanmar bad shatei lam mihngi jong ka Thailand .
Palat 100 ngut ki kynthei ha India ki shah batbor man ka sngi
U Jaleel u la wanrah ia la ka tnga bad ki khun sha UAE ha ka shuti ba la dep .
Ngim dei ban ailad satia ban shah knieh noh ia ka khyndew jong ngi .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kot ki sla ba la buh
" La kylli hato la iakren ia ka kam lehnoh , u Swarup u la ong : " " La pynmih ia ka " " ".
Ka shim ia lade kum kaba khia .
65 klur kham mynshwa , u la ong .
JEE Main 2019 : Kumno ka NTA kan pynbiang ia ka exam ?
Kumba ka long mynta yn ai ar tylli ki fan kiba pyndonkam ia ka bor ding sha uwei pa uwei u nongthied ha ka dor kaba T. 60 shibnai na ka bynta kawei ka fan katkum ka EMI .
Katkum ka jingtip jong ngi , kitei ki nong thombor ki don katto katne ka jingshun shimet bad u Kamlesh Yadav bad ka iing ka sem jongu , la ong u heh pulit ka Dharbanga u Dilnawaz Ahmad .
La set phatok ia ka bunsien namar ki kam sain pyrthei jong ka .
1 u sohjew uba rit , ki cube kiba rit .
Ha ka por ba u kulai u la dap 10 haduh 12 snem ka rta , ki khuri ha baroh ki bniat ba sniew ki jah noh .
La kem ia u , la pyni ha khmat u majistor bad la set ia u ha phatok .
Ka kompeni ka la pynthikna ia ki jingtip ba thymmai lyngba ka Twitter jong ka .
Arngut ki blang ki ieng ha ka surok khyndew hajan ka khlaw
La pynlong ruh ia ki jingialehkai na ka bynta ban pynbyrngia ia ki khynnah .
Ka pass percentage ka dei ka jingdon jong ki samla kiba la pyndep ia ka eksamin haba ianujor bad kiba la wan .
Ka rukom pyntbit bapher bapher jong ka ri India ka pyndap ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtbit ha ki bynta bapher bapher.
" Ahmedabad : U nongthoh lehkai bad nongthoh drama ba pawnam u Taarak Mehta uba la pawnam bha na ka bynta ka jingthoh jong u ha ka ktien Gujarati " " Duniya Ne Undha Chasma " " U la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem hadien ka jingpang kaba la slem bha . "
Ka shu tip ia kaei kaba la khot ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre bad ka sorkar Delhi ban pan ia ki jubab jong ki halor kane ka mat .
Ka kmie jong u ksuid uba her ka dei ban long ka nongleh jadu .
ka la iathuh shuh shuh
Ka dur na ka sla Facebook kaba pynbna paidbah ia ka spah snem jong ka Czech bad Slovak , kaba la pyniaid da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Czech , kaba la bei tyngka da ka tnad pynroi jong ka thain jong ka Czech .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka dang wad ia ka jaka kaba lah ban pdiang ia kum une u paidbah bad ruh ban pynthikna ia ka jingpahara kaba khlem jingma na ka bynta ka jingwan tuid jong ki VVIP , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka IANS .
Ka jingkylli ka long kum phi tip katno ngut na ki ki im haduh ka kyrdan kaba hadien ha kaba ki pynkha khun bad pynrung ia ki khun sha ka pateng kaba hadien .
U myllung samla jong ngi ruh u la long u nongialehkai .
Pynlong ia lade bad ia kiba ieid jong phi kiba kmen .
Ka jingkhang ha Jerusalem , 2007 .
La poi sha kaba kut jong ka tamasa phlim science jong ka ri India.
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynkylla ia ka jingthmu kaba don hapoh ka kyndon 39A jong ka Riti Synshar sha ka jingshisha .
" " " Ka bih jong ka mamba kaba lieh ka lah ban pyniap ia u briew hapoh saw kynta " .
U peit ia ki jingpynkylla kam jong u Komishon Distrik .
Yn pynlong ia ka jingpyni ia ki kam khaii ha ka jaka jong ka Summit ha ka 27 bad 29 tarik u Lber 2015 da ki seng khaii pawnam jong ka ri India .
Nga kynmaw ar tylli ki jingjia kiba sngewtynnad .
Hynrei ka la paw shai ba ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ki briew ban iohsngew ia ka jingshisha jong ka Baibl .
La ailad ia ki shipai ban shim ia ka sienjam kaba dei .
Ka kiew ha ka angle jong ka jingkhang , bad ka don ka tap hangne ​​ha ka kut .
U Donald Trump u ong ba ki jingkynthoh ha ka kot jong u Bob Woodward ki dei kiba la shna da ki kam thok
U la long u nongieit jong ka Juliet .
Pynrem ia ka EU ia ka jingpyndonkam ia ki passport thok ha ka jingpyniap ia ki Hamas
Pyndam noh ka HC ia ka jingshah set PSA jong ki arngut ki nongshong shnong ka Kashmir
Ha ka por jong ka Agni Pariksha , ka Maya Sita bad ka Sita bashisha ki iakylliang jaka biang .
Katkum ka 1 Korinth 14 : 24 , ki bym ngeit ne ki briew kiba rit paid ruh ki wan sha ki jingiaseng ha Korinth bad la pdiang sngewbha ia ki hangta .
Ka Skoda Kodiaq ka ïakhun pyrshah ïa ka Volkswagen Tiguan Allspace , ka Ford Endeavour , ka Toyota Fortuner , ka Mahindra Alturas G4 bad ka MG Gloster kaban sa mih shen . napdeng kiwei pat ha ka iew India .
Ka lynti kam long kaba suk .
U Girija Vyas bad u K . S . Rao la pynrung kum ki Myntri Myntri .
Mynshuwa , haba ka jingpynmih jong ka kompeni ka la nangroi palat , kaei kaba u Steve Jobs u la leh bad ka Apple ka long , u la pynlong ïa ka kompeni ban pynleit jingmut , ong u Enderle .
Na ka bynta kane nga tyrwa ban ai pisa shuh shuh Rs . 500 Klur tyngka. na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Ngam sngewthuh ia ka bor , ne ia ka jaka shong jong ka .
Yn pynngat ia ka jingpynshitom mardor .
Hynrei sngewbha kynmaw ba kine ki dei ki nombar bym don jingthew .
Ka jingkem ia ki blang ha ka por Spring . . .
Kane ka jingpdiang ka batai kumno ha ki katto katne ki ri ki rukom Paskha , kum ki jhur Paskha , u sniang Paskha , bad ki jingbam diengphna ba shit , ki la mih .
Bun na ki nongshah pyniap ki long kiba shlur ha ka jingiap .
U Uday Narayan Choudhry u Lamphang barim ka Ïingdorbar Bihar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka optik , ka rong saw bad ka rong saw ki long kajuh ka rong .
Wat la ki riewstad geography kiba pyrkhat jylliew ki shim ia lade kum ki nongleh pyrshah bad ki nongwei , hynrei ka jingpyrkhat jylliew ka la nang pawnam ha ka geography .
Nangta la pyniasoh bad u da u Ross Taylor uba la tbit bha .
Ka daw ba la pynshong nongrim ha ka jingbthei jong u pipe ka dei ka jingpynhiar ia ka jingpyniasoh jong ki bolt flange .
U Annan u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
" " " Haba ka kmie ka leit sha ka thma " " . "
Ka pynjlan ia ki kynta trei sha ka 11 kynta ha ka shisngi bad ia ka jingpynphriang ia ka sngi trei sha ka 12 kynta .
Katto katne ki briew ki pyrkhat ba ka Internet kam long kaba bit ban wad bniah .
" Haba iaroh ia u Jaideep , u aktor ba pawnam u la ong : " " Ka long kaba eh haduh katta katta ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ban pynkhih ia ka rukom ba u iaid hapoh um ."
Ka jingpynpaw ha kiwei ka wanrah jingsuk ia ka dohnud kaba jynjar .
Katba ki lai ngut ki dang ialeh pyrshah ia nga , katto katne na ki khynnah ki la pynsawa .
Ia kane ka rai la shim da ki bor pyniaid jong ka liengsuin ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Shri Guru Nanak Dev .
San ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Hato ka jingïakhih jong ka jingkylla ka lah ban ïatreilang bad ka India , ka pyrthei kaba stet ban kylla pyrthei bad kaba nang kiew sha ka liang ka Diang ?
Hadien ba u angel U Jehobah u la maham ia u Joseph ba u Syiem Herod u thmu ban pyniap ia U Jisu , u Jisu samla bad ki kmie ki kpa jong u ki la kylla long ki nongphetwir ha Ijipt . Ki la sah hangta haduh ba u Herod u la iap .
Ngi kwah ban tip na ka RBI ba kaei ka jingpynbor ban pynkylla ia ki jinglong kum ka jingheh bad kumta ter ter ha ki kot pisa , la ong u nongbishar rangbah u Nandrajog .
Ha ki raid ba la pynlong naduh ka 4 . 30 baje mynstep ki kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah ki la pynher krad ia kawei ka dukan die jingbam thiang hajan Chintpurni Mandir ha Kartarpur .
Ha ka jingiasiat suloi kaba la bud , lai ngut ki lehnoh bad uwei u pulit ki la iap .
Ngin sa pyndap sa 20 tylli ki skul , ka la ong .
Ka jingshah thombor ka chief secretary ka nongbah Delhi : Hajir ha ka iingbishar ia u Arvind Kejriwal, u Manish Sisodia, 11 ngut ki MLA .
Ka dkhot ka Trinamool Congress ka Kalyan Banerjee ka la ong ba u briew u bym burom ia ki kynthei um tip ia ka riti dustur jong ka ri India .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u .
U la don ka jingktah ia nga
Ka dei ka buit kaba bakla .
Mynta ka la sah sa tang ar sngi ba ka jingialang jong ka por lyiur kan kut noh .
Nga tharai ba ki kynthei kiba bun ki peit ia ka telebishon .
Ki la don ar tylli ki jingjia ba shyrkhei ha ka nongbah .
Ka elekshon ka long kaba kongsan ha ka synshar paidbah .
Ngam sngewthuh mano ba pyrkhat aiu
" Ka Alia ka la panmap na ka Kangana da kaba ong " " Nga kyrmen ba kan ym sngewtynnad ia nga bad ngam tharai ba kan sngewsih ia nga ."
U ong ba um lah ban iathuh .
Ka long kaba sngewtynnad ia nga ban long shi bynta jong kane ka mishon .
Kane ka long shisha ka jingburom ia ka jinglong shlur bad jingaiti lut jong ki shipai India , u la bynrap .
Ki nongshong shnong kiba don kumba 50 lak ngut ha ka thain Pune kin ioh jingmyntoi lyngba kane ka lynti iaid metro .
U la ak ruh ha kine ki phlim .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u sha Tamil Nadu u PM Modi ji un leit jngoh ia u nongialam ba rangbah tam na kane ka jylla bad u CM barim u M Karunanidhi : P Muralidhar Rao , BJP .
U Kuldeep Sengar u la shah rai phatok 10 snem halor ka jingpyniap ia u kpa jong ka nongshah leh beijot ha Unnao .
Ki pulit ki la ujor ADR halor kane ka kam bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
17 ka US ha ka 11 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 63 . 94 ka US ha ka 10 . 08 . 2017 .
" " " Hato phi la phah sha Klew ? " " "
Kumta , ka kren shaphang ka jingseng ia ki jingiatreilang kiba donkam bad nangta ban sumar ia ka jingpynmih ia ki mar , ban pyrshang ban sngewthuh ia kine ki jingiadei bad ka jinglong jingman jong ka dor .
Ka BJP haduh mynta kam pat lah ban pynkut ia ka thup kyrtong
Ka jingpynshisha jong ki pulit ruh kan sdang ha kajuh ka por .
Ka don ka dor kaba khraw ban peit bniah ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei . Ka jingleh kumta ka pynlah ia ngi ban pynroi ia ka jingtip jong ngi shaphang U Blei bad ban pynroi ia ka bor sngewthuh jong ngi .
Nga kyrmen ba ngin sa lah ban poi sha ka .
Ki trai ri trai muluk jong ka ri America shatei ruh ki iakynduh lyngba ki dak tdem .
Ha ki kynjri ne ha ki synduk ?
Balei ba bun ki kham sngewtynnad ia ka ?
Ngi dang bishar bniah ia kawei pa kawei ka bynta .
Katkum ka jingong u Jaipuriar , ki rukom treikam bad ki kyndon ba thymmai jong ka jingïada ha kad liengsuiñ ki dei ban pynrung ïa ka jingshaniah ha ki nongleit jingleit .
Hyderabad : Ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki pyndonkam da ki lad ki lynti kiba thymmai ban shukor ia ki briew , la ong ki pulit .
Haba u la iateh bad ki kynhun ba kyrpang , ki briew jong ka ri ruh ki la peit artatien .
Ka tnad elekshon ka leh kum ka nongthep vote jong ka seng Bharatiya Janata Party , u la kynnoh .
" " " Ka la dei ka por ba ka Jingkhuid jong U kan ioh ia ka jingsuk kaba u la kamai . " " "
Kumta lada phi don ia ka jingpang sniehdoh , phi dei ban leit sha u doktor man ka por .
U la jah noh kumba u la paw .
Ha u snem 1971 ka la shakri ha ka Sector Sialkot .
Ki pulit ki ong ba ki dang bud ia ki katto katne ki lain jong ka jingtohkit .
U Tabu u paw shyrkhei kum u ophisar pulit ha ka phlim Drishyam .
U Secretary ka tnad ka koit ka khiah u J Radhakrishnan u la thoh sha u Director ka tnad pule doktor ha kaba iadei bad kane .
Katto katne ngut ki blang ki sngap jar halor ka jingker sha ki katto katne ki briew .
Nga don ka jingngeit hynrei phim don ? Em .
" " " U Fadnavis u la ong : " " " " Ha ka jingtohkit ba la pynlong da ki pulit Mumbai katto katne ki jingshisha kiba thymmai ki la mih shabar .
U la leh shibun kiei kiei kiba phylla kiba u Moses um lah ban leh .
Da ki ummat ha ki khmat ha u bnai February 1962 ngi la kiew ia ka rel ha Lisbon bad ngi la leit sha Madrid . Ka Jingpynbeit ia kawei pat ka Kolshor .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u ju kynthoh bunsien ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kane ka lympung ïalehkai la ïashim bynta da ka India , Pakistan , Sri Lanka bad Bangladesh .
Hynrei 2020 kam dei 2016 .
“ “ “ Kane ka long shisha kaba ym lah ban pdiang ,” “ u la ong .”
ki kren ha ka ktien thymmai kaba phylla .
Ka kynhun ki shynrang kiba ieng ha kawei ka kamra bam kaba heh .
Ki don tang lai ngut ki nongtrei ha ka RTB studio bad saw ngut ban leit sha ka jingpynbna .
" " " U la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ban lum " " " " ia ki sakhi ba skhem " " " " ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin ioh ia ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ka " " " " kam runar kaba pynkyndit " " " " . " " " " " " " " " " "
U Myntri Rangbah u la ban jur ba kumba 3 lak 59 hajar tylli ki aplikeshon la pdiang na ka bynta ka Haj 2018 .
Ka Mumbai, ka don sa 998ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Ki khlem don laisen ban die dawai .
U Ajinkya Rahane u la leh kmen hadien ba u la lah ban thep century pyrshah ia ka West Indies
U la kynnoh ba u la mareh sha ka ktem pulit jong ka Assam Road ban pynim ia la ka jong ka jingim , hynrei utei u MLA ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban shoh ia u da ki juti .
Ia ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih la thaw katkum ki kyndon jong ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih 2005 hapoh ka jingpyniaid jong ki nongpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha baroh ki District .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa ka la nang sniew naduh u snem 1980 .
Ha kaba khatduh . . . ka la ieng ha ka tduh eh .
Ngi la dep ban ujor sha ki pulit jong ka Rajendranagar kiba dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la bynrap .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u sngewthuh ia ka jingdonkam jong u briew uba sngewsih ia ka jingpyntngen ?
Ki dang thaw ia ki tiar thymmai jong ka jingmane Blei bad ki Lads .
Ki nongshong shnong ki mad ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah hangne ​​.
U dei ruh u paralok barim jong ka sorkar China bad ki shipai , u la ong .
Nga bam marwei , nga iaid marwei , nga thiah marwei bad nga kren ia lade , la ud uwei u briew .
Ki jingshongkurim gay ba nyngkong eh jong ka Asia ki long ha Taiwan .
Kawei ka longkmie ka la ïap bad 6 ngut kiwei pat ki kynthup ïa arngut ki shipai BSF ki la mynsaw ha ka 15 tarik Jylliew ha ka jingshah siat bad ka jingbthei bom ha Jammu district da ki shipai Pakistan Rangers .
Lano kan long ka 5th ODI jong ka West Indies pyrshah ia ka Bangladesh ?
Ngim shym la shim ia kano kano ka sienjam ha ka jingkloi .
Ngi la ioh jingujor ba don ki khynnah skul kiba pynmih ia ki jingpyrta Pakistan Zindabad ha katei ka skul .
Ka jingsumar ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ka pynlong ia phi ban kham itynnad .
Ki jingtip ba bniah halor ki jingtreikam jong ki nongkit mar jong ka Ri India kiba la mynjur ha ka Summer Schedule 2013 ki long kumne harum :
Ki nongbylla sngi na ka Karnataka ba marjan ki don hakhmat eh bad bud sa kito kiba na UP bad Bihar . KA JINGPYNBNA IA KA JINGSHISHA YB
Hynrei ka dor ka kham heh ha ka jinglong jong ngi .
Ha ka kaiphod jong ka jingshah set phatok kaba la aiti ha ka iingbishar , ki pulit ki la ong ba katei ka nun ka la shah leh beijot bad leh beijot khlem akor 13 sien ha ki nongshah kynnoh hapdeng u snem 2014 bad 2016 .
Uwei u shipai u don ha hospital namar ka jingmynsaw .
" " " Hato nga donkam ban ong ia kane ? "
" Uwei u nongpeitkai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah u la kdew : " " Ha u bnai Nohprah 1992 , nga dang shakri ha ki 18 tylli ki balang . "
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka Ri India sha Japan hadien ka jingleit jngoh kaba jop jong u Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe sha India ha u bnai Naiwieng 2015 .
U Modi ha ka jingkynthoh u la thoh ha ka twitter ban pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar UK .
ban tei ia ki briew kiba lah ban pynthikna ia ka jingsumar ba nyngkong eh na ka bynta baroh ban pynbiang da ka sorkar .
Ka kamra shet ka dum bha , ka chain ban pynkhuid ia ka painkhana ka don ha ka jingkhang .
Kumta ki Khristan kin ym phah syntiew ha ka dur jong ka diengphna , ne ka dohnud kaba saw lada la shim ba kata ka don jingmut ha ka niam .
Balei phim ai ia u katto katne ki sikret jong phi , ha ka jaka jong u ?
Ka North Korea Embassy ha India ka la pynpaw biang da ka jingthoh ba u Captain u la panmap da kaba shisha namar ba um shym la kohnguh ïa ki hukum jong ki shipai rud duriaw jong ka ri India .
Da pyntip u leh wa ka Ministry of MSME da thaw ko ya ka Fund of Fund yow e equity support ya ki MSME ka ri India .
Kine kim don ki dorbar nongmihkhmat jong ka konsil .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng kam ju artatien ban shim ia ki rai kiba kongsan .
La kem ia ki hadien ka jingtohkit jong u nongiasaid ain ba kyrpang u Robert Mueller uba dang wad bniah ia ki jingkynnoh ba ki dkhot jong ka jingialap elekshon jong u Trump ki la iatreilang bad ka Russia ban pynlong ia u ban shah jied .
Pynkylla ia la ka jong ka data nongpyndonkam .
Ka jingpeit bniah ha ki jaka sumar ka la pyni ba u khunlung jong ka u lah ban long uba sniew .
Hynrei kane ka dei tang shi bynta jong ka jingeh .
Hato ka bynta jong ngi ha ka jingim ka long kaba khia bad ki jingeh kiba ngi iakynduh ki long kiba eh ?
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA ROMANIA , Rashtrapati Bhavan : 30 . 11 . 2015
U Tapan Kumar Chand , CMD ka NALCO u la ong , Ngi donkam ban sdang ban pyrkhat shakhmat bad ban shim ia ki sienjam ban iada ia ka jingmyntoi jong ka tnad Aluminium .
Bad naduh kata ka por ka la kiew stet .
" Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin shipor ia u nongthoh khubor ha ka 11 tarik u Nailur , da kaba ong ba kan long " ka jingpynjah burom ia ka hok " " lada pynduna ia ka jinglaitluid shimet " .
Katba u Solomon , u nongthoh jong ka kitab Baibl u Nongkren , u dang thoh ia ki jingpynpaw ba pynkynmaw jong u shaphang ka jinglong lehnohei jong ka jingim , ka paw shai ba u don ki jingsngew kiba khlain shaphang ka sobjek jong u .
U Qureshi u la kren shai ba ka Pakistan kam nud ban kynran dien na ka jinglong tynrai jong ka halor ka ishu Kashmir .
" " " U la thep bha ia ka bol hynrei u Massimo Oddo u la leh bha ban khanglad ia ka jingpyrshang." " "
Kane ka iarap ban wanrah ia ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah .
U Dr Hasmukh Adhia uba dei u Revenue Secretary u la soi ïa kane ka protocol na ka bynta ka sorkar India katba u Bah Kenji Hiramatsu uba dei u nongmihkhmat ka Japan u la soi na ka liang ka sorkar Japan .
Kumta nga la pynkhuid ia ka mala ba shalor na ka bynta jong phi .
U la wan bad u la shem ba ki dang iohthiah bad u la ong ha u Petros ; phim lah ban peit tang shi kynta ?
Hadien ka jingbatai shaphang ka jingthaw ia u shynrang bad ka kynthei , Jenesis 1 : 31 ka iathuh kumne : U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih !
" " " Ia kane ka jingmut la lum lang da kaba pawnam da u nongthoh khubor na America jong ka spah snem kaba 20 , u A. J. Why , uba la thoh , Ka jinglaitluid jong ka kot khubor ka long kaba la pynthikna tang ia kito kiba don ia ka " " ".
La die sha ki Kings XI Punjab 20 lak tyngka.
Ka fridge ka pynneh ia ka jingshit jingkhriat katto katne degree halor ka jingkhriat jong ka um.
U la ong ba yn sa shim khia mardor halor kane .
Ka jingialeh bad ki nongialehkai Hezbollah ka la jia .
Ka jingwad bniah hadien ka jingwad bniah ka la pyni ba kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri France ki pyrshah ia kano kano ka jingdonkti shipai ha Afghanistan .
Ha baroh tang 78 ngut ki koidi bad 108 ngut ki German ki la lait im na ka jingngam jyllop .
Nalor kata , ka kam hapoh ka mishon AMRUT ruh ka dang iaid shakhmat na ka bynta palat 41 tylli ki nongbah ha ka jingstet kaba stet .
U la leit sha ka camp jong ki gay ?
Ki khlaw euksin . Ki khlaw Euxine lane Euxinic kiba kham rkhiang ki don shaphang sepngi jong ka wah Melet , bad ki iaid sha shiliang ka wah Bosporus harud ka rud duriaw Basaw jong ka Turkey Europe haduh Bulgaria .
Katto katne ha ka ri America ki ong ba ka mut ba ka don tang kawei ka Samoa .
Ka Punjab ka dei ka Jylla kaba rep bha bad ka ioh ka kot kaba heh tam ka shong ha ka rep ka riang .
Babha . Mynta , khlem da pyndonkam da u ruler , copy ia ki dur .
La pynngat ia u ASI ha ka jingshah kynnoh pyniap briew
Ki don ki jingiapher hapdeng ki briew .
Ia kane ka projek la pynbna bad pynbeit nyngkong eh da ka sorkar pdeng jong u myntri rangbahduh u Vajpayee ji , ha u snem 1998 , hynrei ka la shah pynslem .
La khot ia ki shipai ha ka sngi thohdieng namar ba ki nongiakhih ki la kylla leh donbor halor kane ka Bill .
Halor ki bynta ba shapoh jong ka mat Kashmir ruh , u Nehru bad u Patel ki la iatreilang watla ki iapher ki jingpynksan jong ki .
Ki phlim superhero ki la long kiba jop ha ka liang ka khaii pateng ha ki jait phlim bapher bapher kum ka action , ka jingma , ka jingphohsniew , ka jinglehkai bad kiwei kiwei .
" " " Lada jia ba ka jingpang ba saphriang palat ia ka jingpyniaid ka lap ia ka lynti ban rung shapoh ka ri jong ngi , kan wanrah ia ki jingma kiba khraw " " la shim ia ka jingkren jong u Kim Jong Un ka KCNA . "
Bad ha Jammu bad Kashmir .
Phi hap ban pyndap ia baroh ki jingtip ba kyrpang bad ki jingtip ba iadei bad phi .
Ngam shym la kha bad ka spun rupa ha ka shyntur jong nga .
Ka dor jong ka umphniang ka hiar namar ka jingkiew ka jingmih jong ka US
Ha kine ki sngi ngi iai iohsngew shaphang u Aadhaar .
Khatduh eh u la iakynduh ia kiba ha iing jong u ha ka 30 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Pynlong kum ba kim shym la iohsngew ia ka .
' Ki arngut ki khlur u Naim bad ka Nadia kin plie ia kane ka tamasa ha ka sngi Balang .
Kumta kawei pa kawei ka skul ka hap ban siew Rs .
Ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day , u John Abraham u la pynbna ia ka phlim ban sa pynmih jong u kaba la tip kyrteng kum ka Satyameva Jayate 2 .
Ka jingïalehkai hapdeng ka Kings XI Punjab pyrshah ïa ka Chennai Super Kings IPL kan long ha ka Hotstar .
Ka bynta jong u Hardik Pandya hangne ​​kan long kaba kongsan .
Ki la wad ia ka por kaba kham bun .
Hynrei ym shym la don kum kata ka jingkren na ka Bannerghatta Biological Park ha Bengaluru .
Ki la pyni ia ki jingiathuhkhana jong ki shaphang ki jingkmen bad ki jingsngewsih lyngba ki jingpynwandur bapher bapher da kaba pyndonkam da ki nar bad ki nar .
Ka jingktah ka dei ka jinglah jong u briew ban ioh ia ka jingiatreilang na kiwei pat da kaba pynsngewthuh ne synshar ia ki khusnam .
Ka ai ruh ia phi ka lad ban pynpaw pyrthei ia ka ha Facebook , Twitter bad WhatsApp .
Shuh shuh , ki jinglut ban ai sha ka seng kaba jop ki dei ban long kiba shisha bad kiba don jingmut bad na ka bynta kane dei ban bishar biang ia ki kyndon kiba la pawnam da ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada don ka jingeh ha ka jingbym lah ban bam , buh 1 skop u symbai cumin ha kawei ka khuri um ha ka por miet bad dih ia kane ka um ha ka por mynstep .
U Uday Shankar u la shongkurim ia ka Amala ha u snem 1942 .
Kaei kaba ka Islam jong nga ka dawa na nga ?
Ki kyrtong na kiwei pat ki jylla lait na ka Chhattisgarh kin hap ban siew ia ka bai aplai kaba T.400 tyngka .
Hato nga dei uba nyngkong eh ban mih ?
Phi lah ban sngewtynnad ne sngewsih ia uno uno u soh uba phi kwah .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki saw ngut ki ophisar IAS bad lai ngut ki ophisar HCS kaba treikam mardor .
La iathuh ba katei ka jingshah pyniap ka la jia ha ka miet jong ka 3tarik August 2019.
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh jong ka tnad ban wanrah ia ka plan kaba bniah ban bujli ia ki bos Punjab Roadways kiba la rim bha .
Mynta u snem thymmai u dei u snem thymmai ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis hadien ba u la jop ia ka samoi kaba ar kum u PM jong ka ri India da ka jingbun paid kaba heh bha .
Hynrei da ka jingkiew ka jingpynbiang ha ki iew pyrthei , ka dor jong ka umphniang ka sdang ban hiar biang .
Ka jingïalehkai bol jong ka India ka la long kaba pawnam haduh mynta ha kane ka jingïalehkai .
Hynrei ha ki snem 1960 ba sdang , ka la don ka jingkylla kaba bha kaba la jia ha Detroit .
Ka thma kaba khatduh ha ka snem 1867 ka la kut noh haba u Moshoeshoe u la ujor sha ka Mahadei Victoria kaba la mynjur ban pynlong ia ka ri Basuto kum ka ri Bilat ha ka snem 1868 .
U don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka kolshor bad ki jinglehniam jong ka ri India .
Halor 1 . 5 kg ki jingdeng , 90 tylli ki pisa la weng na ka kpoh jong ka kynthei Bengal .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka jinglap .
Ka jingjulor kaba heh tam ka dei na ka district Bharatpur .
Ka jingiakren kaba la bud ka la iaid lai kynta bad haduh shiteng miet .
Ia u Bruce la mihkhmat da ki 16 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar .
Ka jingkhlad noh jong u ka la iehnoh ia ka jingduna ha ka BJP bad ka sain pyrthei jong ka ri India kaba ym lah ban pyndap kloi .
Katno nga la sngewnguh ia ka jingpynjahthait jong ka jingdih um kaba shit !
U la long u chairman jong ka ITC Limited .
U kpa jong nga u long u briew uba kwah ban leh janai bad u ju pynrem ia ngi namar ba ngim leh bha ia ka kam ha baroh ki kam ïing kiba ngi dei ban leh .
Napdeng jong ki u jute u kham bun ha baroh ki liang kum ka jingpynmih , ka jingshna , ka jingshalan shabar ri , ka jaka rep , ka teknoloji , ka ioh ka kot , bad ka karkhana .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ki por ba la dep u la ong ba baroh ki jaidbynriew Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad Khristan kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka NLD ka donkam 67 percent na ki seat ba la iakhun ha baroh ar tylli ki iing dorbar na ka bynta ban ioh ia ka jingbun paid .
Sngap ia ka jingsneng bad to long kiba stad , bad wat pyni ia kano kano ka jingbymsuidniew . Ki Proberb 8:32,33.
Ki samla ki peit ia phi .
Nga kwah ia u tnga jong nga ban wan phai .
Ki nongpeitkai ki la don ki jingkynthoh kiba sngewtynnad halor katei ka video .
Ka sim kaba shong halor ka tnat jong u dieng kaba peit shabar
U president ka BJP ka jylla u Ranjit Dass u la kynnoh ba ki briew ha ki district kum ka Dhubri bad Barpeta kiba bun ki Muslim ki la shna thok ia ki kot ki sla ban pynrung ha ka NRC .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la buh ruh katto katne ki lad jingiada kyrkieh .
bad kata ka la long ka jingleh kaba khlain bha .
Ka jingiatylli jong ka jingthmu jong ka pyrthei kaba la paw ha kata ka thma ka la pynshlur ia ki katto katne ban kyrmen ba ka juk thymmai jong ka jingiatreilang ka la mih .
Ka jinghikai na ka bynta baroh da kaba pynleit jingmut ha ka jingbha
" Katto katne ki sdang da u prefix " " " Kid " " ."
Pule ruh : U Virat Kohli u ong ba ki khubor halor ka jingïapher bad u Rohit Sharma ki pynlyngngoh bad khlem burom
U la shakri lai sien kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka Delhi da kaba mihkhmat ia ka thain iing dorbar thaw ain jong ka Kalkaji .
Ki skul ha sor ki la ïasam kham bun ki entry ha ki district kum ka Ludhiana , Amritsar , Patiala bad Mohali katba ki skul nongkyndong pat ki la shim ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ki district Mansa , Taran Tarn , Ferozepur bad Bathinda .
Ki nongialehkai kum u Lokesh, u Anant Nag, u L. V . Ka Sharada , ka Vasudeva Rao , ka Suresh Heblikar , ka Vaishali Kasaravalli , ka Arundhati Nag bad kiwei kiwei ki la kiew sha ka nam .
Ka kyntien ka la long shisha kaba la pyndonkam ha ka spah snem kaba 4 .
Kum u Gandhi u Bhagat Singh ruh u la kylla long ka sur ba shapoh jong nga .
Ban Pynlong Election Thymmai U Netanyahu Ban Pynlong Ia Ka Govt , Ka Israel .
Ka kut rit ka la long kum ka jaka khaii bad ka jaka buh mar .
Hapoh 3 snem , ka jingbei tyngka ha ka RD ka la kiew ar shah .
U Tiger Shroff ryngkat bad ka para jong u ka Krishna Shroff dang shen ki la leit jngoh ia kawei ka jaka peit phlim ha Mumbai ha kaba u la peit ia kane ka phlim ryngkat bad ki nongkyrshan .
Un pynksan ruh ia ka jingdonkam ban pyrshang ban pyniaid ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng ryngkat bad ka jingpynroi ia ka teknoloji bad ka jingpynroi ia ki jingthung ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung .
U la bynrap ba ka India ka la mih kum kawei na ki jaka ba itynnad tam ban bei tyngka ha ka pyrthei ha kaba baroh ki Pension Fund ba heh ki la bei tyngka hangne ​​.
Ki sa ioh ia ka khubor ba la shna kyrpang la kumno kumno .
4 , katba u Jasprit Bumrah bad u Trent Boult ki la wanphai biang sha ka kyrdan ba hakhmat eh , da kaba ïoh mar saw tylli ki kyrdan ban bat ïa ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynniew .
Nga ieit ia ki egg na ka bynta ka jingbam mynstep .
Lada u Lat ka RBI u risaiñ ha kine ki jinglong jingman ka lah ban don ka jingktah kaba khraw .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
U Trump u la ong ba ki kyndon thymmai kin ai ia ki paidbah America ia ka jingshaniah kaba ki donkam ban sdang ban wanphai biang sha ka jingim kaba rim .
Hato ngam don hok ban ioh ia ka jingim kaba donburom ?
New Delhi : Da kaba thoh ia ka histori , ka ophisar pynher liengsuin ka Avani Chaturvedi ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban pynher ia ka liengsuin iapom , la ong u heh jong ka IAF .
Ki khynnah klas VII kim shym la ioh ia ki kot jong ka imlang sahlang , ka saian bad ka jingdro dur .
U la leh ia ka MSc ha ka Physics na ka HNB Garhwal University .
U syiem Israel u la ong , “To shim ïa u Mikaiah bad rah pat ïa u sha u Amon u nongsynshar jong ka nongbah bad sha u Joash u khun jong u syiem.”
Khang pom dieng ka NGT ha Punjab
Kane ka la ailad ia u ban pynneh ia ka jingthep ha ka jingim jong u kaba long 99 . 94 , katba ym don uwei pat u nongtied uba la lah ban poi sha ka 65 .
Kine ki lad kin nangroi khlem da khein ia ki jingkylla ha ka sain pyrthei .
Ka jingbthei kaba jur bha na ki tiar ialehkai ka la pyniap ia uwei u ophisar rit bad 13 ngut ki jawan ha katei ka jaka .
U Trent Boult u la wanphai biang bad u Kyle Jamieson u la pynshisha ia ka jinglah jong u ha ki jingialehkai ODI .
U la trei bad ki nongsynshar synshar baroh shilynter .
Bad nga la iohi ia ka dohnud jong u .
Wat la katta ruh nga ia mynjur bad ka jingbishar jong ka tnad jong ka ain ba phim lah ban ialam bha ia ka bureau , u la bynrap .
Kane ka la pynbha shibun ia ka jingim shnong .
Ia kane ka khubor , ba la pynmih da ka IANS la pynmih nyngkong da ka Asia Times .
U Dr Inderjit Singh u Registrar jong ka skulbah u Dr K . S .
Pynduh ia ki jingpynkylla file ba la dep , ba la weng bad ba la pulom na ka thup .
Ka NCP ruh ka la sdang ia ka jingialap jong ka .
Ka jingkylla kan treikam ym tang ia u heh duh jong ka tnad pyntip , hynrei wat ia ki tnad pyntip ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka nongrim jong ka jingpynhiar ia ka sur ka shim kabu ia kane ka spring kaba long linear .
Phi lah ban bat ia ka por ?
Hynrei kam pat shai la yn shah ne em ia ka shuti khajna na ka bynta ki hynriew tylli ki round ba la dep jong ka NELP .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki nonghikai kiba la kit ia ka jingkitkhlieh ban hikai ia ki khynnah kiba duna dkhot met .
Kane ka kyndon ka treikam khlem da pynrem .
U Pujara u dei u nongshna ba kongsan jong ka jingjop kaba 521 ron ha ki saw tylli ki Test bad lai tylli ki spah snem , ha ka jingjop kaba 74 ron . 42 .
La pynlong ia ki 153 tylli ki kolej bazaar ha ki 32 tylli ki distrik , ha kaba 3, 420 tylli ki SHG ki la iashim bynta bad ka jingdie baroh ka long haduh Rs . 230 . 20 lak tyngka .
Katkum ka riti synshar kam dei ban don ka jingiapher kaba palat ia ka hynriew bnai hapdeng ar tylli ki dorbar parliament .
Ia ka jingwad bniah la ai jingmut khyndiat ha ka polisi ka koit ka khiah bad ha ka jingpyniaid ia ka tnad ka koit ka khiah .
Ha ri India ka Skoda ka la pynmih ia ka Yeti compact SUV ha u snem 2010 ryngkat bad ka jingpynkylla dur ia ka ha u snem 2014 .
Namar ba ka dei ka jylla kaba don ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad kaba heh tam ha ka ri , ka imlang sahlang jong ka Kerala ka la nang kiew na ka tynrai jong ka rep ka riang .
Hooid , un shah kynmaw shibun ha baroh kiba la tip bad ieit ia u kum u briew uba kynja mynsiem , uba aiti lut ha U Jehobah bad uba don ka jingieit kaba sngur ia ki briew U Blei .
Ka Test kaba lai hapdeng ka Australia bad ka England ka la pynkhreh ban kut da kaba sngewtynnad bha .
Hynrei kaei ka jingpyrshah jong ki ?
Ym don mano mano ruh , nga kyrmen , kiba bieit ban leh kum ba da ki spah ngut ki nongsynshar ki lah ban mih na ki kot ba la buh ha ka synduk thep vote da ki nongjied kiba long kaei kaei pat hynrei kiba stad pdeng .
Ka jingpynkhreh ka la sdang
Na ka bynta ka India , ka jingiatreilang bad ka Russia ka long kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingshong shngain bad jingshngain ha ka ri Eurasia kaba ngi iasam lang khamtam ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Bad kane ka la pynlong ia ka jinglum lang kaba khraw ia ka bor jingshit ha ka pyrthei ha ki duriaw ba shalor , ki duriaw kiba kham jylliew , ha u ice , ka khyndew , bad ruh ha ka suinbneng .
Ka India ka pynlut tang 1 . 3 percent na ka GDP jong ka ha ka koit ka khiah .
Ka lynti kaba leit sha ka hall bah ka la frame ia ki dur jong ka jinglong khynnah jong U Trai Krishna .
Uwei u shipai u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Napdeng ki kynthei , ka Megan Rapinoe bad ka Alex Morgan kiba la jop ïa ka World Cup jong ka America , ki don ha ka jingïakhun ryngkat bad ka Lucy Bronze ka England .
Pynroi ia ki jingtei kiba bha tam da kaba pynrung ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
U briew uba ialehkai bad u kulai uba rong saw halor ka lyngkha kaba jyrngam .
bad u blei jong ka ding bad ka jingtrei nar .
" " " Ka histori ka lah ban long teng teng kaba sbun , bad kaba khlem sbun " .
" Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti jong ka ri halor ki riew shemphang halor ki dawai bad phra tylli ki jingialang ki la long haduh mynta . " " "
Ngi kwah ban pyni sha ka pyrthei ia ki lad ki lynti kiba khraw kiba ka India ka ai kum ka nongrim ban shna tiar , ban shna dur , ban wad bniah bad ban pynroi .
U khun jong ka Shilpa Shetty bad u Raj Kundra u Viaan ruh u pule ha kajuh ka skul ialehkai kum ka Aaradhya .
Hadien ba la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong u doktor u la phah ia u sha Government Medical College bad Hospital Jammu ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
U Lat ka jylla Bihar u Satya Pal Malik bad u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong kitei ki briew .
Ka la leit sha ka jinghikai ban pyni dur ha Pune , ha ki jaka ai jinghikai jong ka Tiara .
Ha kaba sdang ka jingthmu ka long ban wanrah 2000 tylli ki kali elektrik sha ri Bhutan .
Ka module ka ialam ia ki nonghikai ha ka jingtreikam ha ka kamra klas bad ha kaba pynkylla ia ka jinglong jong ki shaphang ki khynnah kiba duna dkhot met .
Da kaba ong ba un leit shim liengsuin ha ka sngi kaba bud , u la pynkynriah noh ia u nongniah liengsuin .
Arngut ki briew ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki la thok ia uwei u briew da kaba ai pisa T.5 . 5 lak da kaba ai 60 tylli ki tiket liengsuin thok .
Kumta nga ngeit ba ka long kaba bha ban ym kren ei ei shaphang jong ka mynta hi .
U nongthoh kot uba la ioh ia ka khusnam Booker u Arundhati Roy .
Halor kane ka mat ruh nga la don ki jingsngewthuh bakla jong nga .
Ia ka bad ka Julia la lap da kaba ialehkai ha ka Instagram .
Dei ban pyndep kloi katba lah .
U ong ba u la ujor pyrshah ia ki MLA ha u Speaker .
Ym don ba mynsaw jur .
U nongpynmih ia kawei ka kompeni shimet kaba ai sngewbha ia ki biskit ksiar sha u ophisar sorkar ba rangbah , uta ruh u ophisar uba iadei bad ka khajna , ka dei ka kam kaba khia .
Ka kompeni ka la noh synniang T.25 lak na ka bynta kane ka jingthmu .
Phi lah ban ioh ia ka lad ban iadon bynta ha kano kano ka jingleh niam .
Da kaba jubab kloi ia kane ka jingeh , ka Sorkar Jylla ka la ai jingbit Rs . 585 ka . 45 klur ban pynlong ia ki lad jingiarap mardor .
Ka Parvathy ka dei ka khun jong u pulit paidbah u Aji bad ka Sini kaba dei ka nonghikai .
Baroh ki ain ba la thaw katkum kane ka paragraph dei ban aiti mardor sha u Lat bad tad haduh ban da mynjur da u , kin ym don jingktah ei ei .
Ki kali shimet kim shah ban rung hapoh ka park .
Ka Congress ka la jop tang kawei ka Lok Sabbha bad hynniew tylli ki Assembly ha Odisha .
Ka sngi kha kaba 67 snem jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi ka la sdang da kaba sngewtynnad bha .
Ha kano kano ka rukom , u Ioannis u la jubab , Ngi long ki Nongsakhi U Jehobah . Ka jingsngap jar kaba awria ka la bud .
Peit ia ka video ba la pynmih ia ka bor jong ka Lenovo K6
Ngi iohi ia ki sakhi na ka bynta kane ha man la ki jaka .
Haduh ba ngin da thang ia kawei pa kawei ka bynta kaba khatduh jong ka ?
Pynban ka sorkar ka leh pyrshah .
Kumta ba ka long kaba duna ka por , ne ki la pynmlien ia kata ka rukom , kumta kiwei pat ki kyntien jong ki kot khubor ki long kiba eh ban bud .
Ki khynnah kynthei ki kham shah ktah , namar ba ki ju shah pyndik ha ka kam shongkha khleh . Ka jingsumar bad ki tymmen .
U la kyntu ruh ia ki nonghikai ban pynthikna ia ka jingroi jingpar jong ki khynnah skul ha baroh ki liang .
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka ain na ka bynta ka temple Ram , ka por ban iaishah halor : Mohan Bhagwat .
Nga iohi mynta ba ngam dei tang ma nga uba la mad ia ka no .
Lait na kane , ka Hina Khan ka la teh ruh ïa ka rakhi ïa u hynmen jong ka u Aamir Khan .
Ka ri baroh kawei ka ong da kawei ka sur mynta ka sngi , lada ngi don ia ka Rafale lehse ka jingmih kan jin da la long kaba pher .
Mynta u dang trei ha ki ar tylli ki projek Tamil kiba long ka Yung Mung Sung bad ka Gulebakavali .
Bun na ki nongwan buhai shnong na Sri Lanka kiba la lah ban mih noh na Lebanon , kiba bun ki rah tang ia ki passport bad ki jain kiba ki phong , ki la iathuh ia ki khana kiba pynsngewsih .
Dei ha kane ka por ba la sdang ia ka jingshakri bos beit hapdeng ka Dhaka bad ka Agartala jong ka ri India bad la pyndep ia ka jingpyniasoh rel hapdeng ka nongbah Dhaka bad ka Kolkata jong ka ri India .
Ujor chargesheet ki pulit ha ki 13 tylli ki mukotduma pyrshah ia u SP MP u Azam Khan ha kaba iadei bad ka jingkren jong u ia ki ‘ jingkren pynjah burom ’ , ia kaba la mudui mukotduma ha ka por elekshon Lok Sabha .
Pynkhreh ia ka um , bad bam ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ka Bharti ka la ong ba ka ngeit skhem ba ki nongpeitkai kin kwah ban iohi ia ka ba kan pynbyrngia ia u Kapil .
Ki nongleh jadu ki pynbakla ia ka jingpyrkhat jong ki nongsngap ha ki ar tylli ki rukom ba kongsan .
U slap u la pynjulor ia shibun ki jhur .
Ka jinglong rit palat jong ka wah Kosi ka wanrah ia ka jingshlei um kaba shyrkhei man la u snem .
Mynta ka Alia Bhatt ka don ha ki khubor namar ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad u samla jong ka uba la paw pyrthei , u Ranbir Kapoor .
