U nongak phlim Tamil u Radha Ravi u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la buh ia ka hukum na ka bynta kane ka jingdawa pynbeit pud kaba la kdew haneng .
U President u la iakynduh ruh ia ki paidbah jong ka jaitbynriew India kiba la iawan paidbah ban pdiang sngewbha ia u .
Ki dawai pynhiar met ki dei ki jait dawai ba khlain bor jong ka met jong u shynrang.
Ka daw jong ka jingiap jong u ym pat lah ban pynpaw .
Ia ka kam la leh da kaba pyndonkam ia ki khnai .
Ki shipai India ki la pynlong ia ki jinghiar thma kum ka jingpynkhreh ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri ha Jammu bad Kashmir kaba la pyniap ia 19 ngut ki shipai India .
Kyntait ka Jharkhand HC ia ka jingpan jamin jong u Lalu Prasad
Namar ba ka jingieit jong U Blei ka long kaba iaineh , ki shakri jong u ki lah ban shaniah pura ha u .
Mohali : Ha ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha kane ka nongbah , u Mayor jong ka Mohali u Kulwant Singh u la kyrpad ia ki pulit jong ka thain ban buh kyndon ia ka jingstet kali ha kane ka nongbah .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki paidbah jong ka Maharashtra kiba la ai ka jingkyrshan kaba khraw tam ia ngi ."
ka sniehdoh kaba lah ban pynphai biang kaba tap ia ka khlieh jong u shyntur .
Ha kajuh ka por , ki sienjam jong ka jingthmu ba kyllum ki long kiba lah ban pynkylla , bad ki ailad ban pynbeit bad pynkylla katkum ki jingpynbeit jong uwei pa uwei .
Ngi tip ba ka jingap ka long kaba jrong hynrei ngi kular ban ai ia ki jingtip ba thymmai ha kane ka por .
Ka kynhun jong ki MP ka YSR Congress ka la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ban pan jingbthah na ki tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ban tohkit ïa kane ka jingshah thombor .
Ki jingkhein ba kham heh bad ki jingkhein ba rit ki la hiar haduh 4 . 53 na ka shispah .
Ka jingai jingmut jong u Watson ban leh burom ia ki khynnah hynrei da kaba pyniakhlad ia ka jingsngew , ka la shah kynthoh jur .
U Rajinikanth u pyni biang ia ka bynta jong u Dr . U Vaseegaran katba u Akshay Kumar u ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ar tylli ki suloi ki la siat ha ki jingkhang bad kawei pat ka suloi ka la siat ha ki jingkhang jong ka kali jong ki .
Ha kaba sdang jong u snem 2011 la pynbna ïa u Austin kum u nonghikai ba kongsan bad u nongpynïaid na ka bynta ka jingpynkhie im biang ïa ka Tough Enough .
Ha Germany 9 na ka 10 ngut ki briew ki ong ba ki don ïa u paralok na ka bynta ka jingim jong ki , ong ka khubor jong ka kot khubor Nassauische Neue Presse .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka seng Muslim ki la kyrshan ia kine .
Phi sngewsih ia ka jingshong jong nga hajan jong phi ?
Haduh dang shen u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingsahteng halor ka jingiakhun kyrtong jong ka Priyanka kan dang bteng katba ka la ong ba ka rai ka shong ha u hynmen jong ka .
Kaei kaba dei ban leh haba ka RTI online portal ka pan ia u shabi pyntreikam ha ka por ba nyngkong eh ban rung ?
Ki share ha ka Coal India ki la hiar haduh 1 . 5 percent hadien ba la mih ki khubor ba ka sorkar ka thmu ban die ia ka bhah kaba heh ha katei ka kompeni .
Ka sorkar Bush ruh ka la pyrshah ia kane ka bill .
Ka India kam dei ka dkhot jong ka kaba nyngkong , wat la ka kwah ban iasoh bad ka .
Hynrei , shisha , kane ka dei ka jingsynshar phareng bad ki don ki pud .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka RBI ka la pynsah ïa ki dor bai lutksan ba kongsan khlem jingkylla wat hapdeng ki jingpyrta na ki karkhana ban pynduna ïa ki dor ban kyntiew ïa ka ïoh ka kot .
Ki kam ba la pyndep kim shym la iahap bad ki kyndon .
U long hadien baroh ka bol kristal kaba da ki million ki nong India ki peit bniah .
Nga donkam ia ka por hangne ​​.
Ka Apple Arcade kan ioh ia la ka jong ka tab ba kyrpang ha ka App Store .
" " " Lada ki samla ki ioh jingnang jingstad kin ym ther maw ia ki ."
Ki phareng ki la duh 92, 000 ngut ki shipai ha ka jingialeh thma ha Mesopotamia .
Kaei kaba la pynkhlain ia u apostol Paul ban iaishah ia ki jingtynjuh ?
La kurup 5 kg ka charas na u .
Lait na ka tnat Umphniang Gas , ki APA ki iadei bad ka tnat Pule Puthi , Bank , Kam shna dawai , Ka jingshna tiar bad ka Jingpyntip jong ka ioh ka kot .
U Modi u la sdang ia ka jingkren jongu ha Lok Sabha da kaba ai khublei ia u President Ram Nath Kovind halor ka jingkren jong u da kaba ong ba ka jingkren jong u ka long kaba khlem ia dei bad ka sain pyrthei .
Ngin sa bei tyngka haduh 8 hajar klur ha kane ka projek bor ding .
Ka kad liengsuin jong ka Chennai
U Mohammed Shami um shym la lah ban ïalehkai ha ka Australia Test hadien ba u la mynsaw ka kti ha ka jingïakhun ha Adelaide .
Ki sah ryngkat bad u hynmen jong u Chandrans bad ka kmie kaba la tymmen ha ka ïing kaba khang kaba don tang kawei ka kamra bad ka jingïapher kaba shipor ban thaw jaka na ka bynta ki arngut.
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpynbeit ryntih ia ki kyntien AYUSH ka la kut ha Delhi
Ngi la shu iapoikha .
Ka kyrteng jong u syiem gond jong ka Devagad .
U Shah Rukh Khan u la maham ia ki khun jong u ba kim dei ban kohnguh ia ki kynthei .
Ban ailad ia kino kino ki jingthung thymmai ban san ha ka jaka thymmai ki briew ki leh ia ka jingpynkhuid ia ka khyndew .
U myntri u la retweet ia ki katto katne ki tweet kiba long wat kiba pynjah burom bad kiba iadei bad ka jaitbynriew .
Hadien ba la kem ia u Tilak , u rangbah shipai jong u u Kelkar u la shem jingeh ban ioh wat ia ki kot jong ka mukotduma ban shon ha kano kano ka kor shon kot ha Bombay kiba tieng ban pynsngewsih ia ki phareng .
Ki nongialehkai ki don shabar ha madan .
U la jubab ia ka jingkylli hato ka kynhun myntri ka la iakren ban pynduh noh ia ka MSP na ka bynta u khaw bad u kba .
Ka bynta jong ki samla pule ki la mareh shapoh ka Dhaka Medical College katba kiwei pat ki la ïalum sha ka jaka jong ka skulbah ba la ker kut da ki pulit .
New Delhi : U Nongthoh Khubor ba kyrpang jong ka Mathrubhumi Delhi Bureau u Manoj Menon u la shah thung ha ka Indian National Commission na ka bynta ka jingiatreilang bad ka UNESCO .
Ka jingiakren hadien ka jingiakren , ka nongbah hadien ka nongbah , katba ka jingeh ka dang iai bteng .
Ki tiket kiba pyndonkam ban pyndait ha ka mail .
Kaei ka rukom pyniaid iew jong phi ?
Namakkal , Karur , Madurai , Cuddalore bad Salem .
Ha ka jingrakhe Nagapanchami , ki nongmane bsein ki theh ia ka dud bad wat ia ka snam ha ki dur jong ki bsein bad ha ki thliew bsein .
Kum ka kam kaba thymmai , la shim ia ka jingpynmih symbai jong ki jait jingthung kiba ai jingmih bha jong ki 10 tylli ki jingthung jhur ha ki 17 tylli ki jaka rep jhur jong ki jylla .
Kiar na kaba kren shaphang ki jingtip ba bniah ki bym iadei bad ki bym iarap ia ka jingmut ba kongsan .
Uwei u lah ban khmih lynti ia ki jingkyndit kiba kham bun ha ka sngi pyllait ia ka ' Kuselan ' .
Ka 2 . Ka diesel 0L ruh ka la don ha ka por ba pynlait paidbah .
Lars : Kaei kaba ym lah ban ngeit ka la jia ka longiing jong ngi ka la iatylli biang ! Katno ka jingkmen bad jingkmen ngi la sngew mynta !
Ka bai bus kan dang sah kumjuh .
Lai ngut ki heh barim ka NSEL ki la shah kem ha ki pulit jong ka Mumbai .
Watla ka dewbah India ka dang long kaba rem dor ha ka jingtei , hynrei ka jingbym shngain ka la nang kylla long ka daw kaba pawnam ha kaba pynhiar ia ka jinglut jingsep ha kawei ka jaka .
U Rahul u peit ia ka jingleit sha Sri Lanka ban wanphai biang
Ka iew hapoh ka ri na ka bynta u sohjew bad ki mar sohjew ruh ka pyni ia ka jingkiew .
Kane ka ailad ia ka chain complex baroh kawei ban leh kum u functor .
Ka Madhuri ka dei ka kmie kaba pyrkhing .
Hynrei phi long kiba bha tam jong ngi !
U la ong to ngin leh ia kata .
Khlad 3ngut ki samla pule Malayali ha ka jingshah tynrah ha Sharjah
Hadien katto katne bnai , u Clarke u la pan biang ban pyllait noh ia u .
Hynrei ka don ka lad ban mih noh .
Kane ka aiom ka don 22 tylli ki bynta .
Kane ka la kylla long ka rukom imlang sahlang .
Shuh shuh , u Soitan u la pynlong teng teng ia ka jingiap da kaba lehkai ia ki jingtlot jong u briew .
Naylor , bad ka Politik , ka Bor bad ka Balang , da u L .
Download ia ka PDF bad wad ia ka kyrteng jong u kyrtong bad ka result .
Mynta ka paw shai ba u nongniah kali um lah ban iohi , kumta ka system ka donkam ban sngewthuh ia ka mariang bad ban lum jingtip na ka bynta u nongniah kali .
Katto katne ki tnad jong kane ka skulbah kum ka saian kompiwtor , ka saian dawai bad ka saian shna jingshna , ka bor ding bad ki ktien ki la rung ha ka jingiatreilang bad ki jaka pule ba pawnam jong ka ri Europe .
Mumbai : Ka jingbym don ka jingïakren ka la pynlong ïa ka jinghap rel ha Central Railway .
Ka la ong ruh ba kan pynsangeh noh ia ka khaii pateng bad ka India .
Hynrei u la ong ia ka : Ko khun , ka jingngeit jong phi ka la pynkhiah ia phi . To leit noh ha ka jingsuk , bad to long kiba koit ba khiah na ka jingpang ba shyrkhei jong phi .
U Modi u la pynshisha ia ka bor bad ka jingshah niewkor jong u hadien ba u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat lai sien lynter .
Ki Persia ki la kem ia ka Issus khlem jingpyrshah bad ki la ot noh ia ki kti jong ki nongpang bad kiba mynsaw baroh kiba u Alexander u la iehnoh shadien .
Hato phi lah ban shem ba phi kham shah khring ha ka jingiasyllok jong ki ban ia kaba ha la ka jong ka iing ka sem ne ki paralok Khristan ?
Ka Balang ka long kaba thylli .
U myntri kam pohiing u Chuck Hagel ruh u la buddien ia katei ka jinglong jingman .
Ryngkat bad ka kyiad na Goa , ka la don ka kyiad beain ha ki bilor khlem kano kano ka jingthoh ba la pynkit sha Kerala .
Kumta nga la back noh na ka jingkhang , em ?
Hangno ki jingialehkai jong ka pro kabaddi league 2019 ka Dabang Delhi pyrshah ia ka Tamil Thaliavs , ka Bengal Warriors pyrshah ia ka Puneri Paltans ki dang ialehkai ?
Ka jingshna ia ka jaka hikai ha ki jaka ba jrong ha Udhagamandalam ha ka Elaka Nilgiris
Hooid , ka jingshah pynshitom bein ka lah ban pynkhuid ia ka jingngeit jong ngi bad pynkhlain ia ka jingshah shitom jong ngi .
Ki nongtrei Gig bad ka Bharat Bandh .
U Mr . U David Cameron u Myntri Rangbah duh jong ka Ri United Kingdom u la ïakynduh ïa u President ka Ri Pranab Mukherjee ha Rashtrapati Bhavan ha ka 19 tarik February 2013 .
Ngi la don ha khmat . . .
Ka iing lieh ka la hiar .
Ka tarik kaba thymmai kam shym la paw shai .
Ka jinglehkai man ka por ka lah ban iarap ia phi ban pynneh ia ka jingkhia jong phi , ban pynduh ia ka jingkhia kaba phi duh bad iarap ia phi ban poi sha ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka dohnud .
Ka sorkar Hungary ka iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur halor ka riti synshar thymmai kaba la mynjur da ka iing dorbar ha ka sngi Nyngkong .
" " "Bad u bos u la shu maham ia nga ba phi la duna katto katne tyngka ia ka sha kaba biang." " U Glick u la rkhie bein."
Hynrei ha ka rta kaba 18 snem , u Sunder u la pynmong ïa ka dohnud jong nga haba u la sangeh noh ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi la pyrshang ban phone ia u ha ka mobile jong u hynrei ym shym la jubab .
U Hobden u la ioh ban khur 48 tylli ki wiket ha ka average kaba 39 . 35 na ka bynta ka Sussex
la pynngat pyrshah ia u .
Hynrei ngam sngewtynnad ia ka jingmut jong ka jingiapynbeit , phi lah ban ong .
Ka kynhun na India ka la jop ia ka Street Child Cricket World Cup ha England
Hadien ba la kylli jingkylli ia ki , ki pulit ki la ioh kurup 5 tylli ki kali bad kawei ka thuk thuk .
Pynbna ka Congress ia ka thup jong ki 40 ngut ki nongialeh elekshon
Nga la buh ia ki jain jong nga ha ka jingkloi .
U Holder u ong ia ka ban leit sumar ia u khun jong ka .
“ Nga tharai ba ngi donkam ban peit bad pule bniah ia ka shuwa ban poi sha kum kane ka jingkut jingmut,” la ong u Srivastava .”
La ngeit ba u Blei Buddha u la wan jngoh ia ka Sravasti da ka jingkhot jong u Anathapindika uba u la iakynduh ha Rajagaha .
U Bob u la buh ia ki dieng kiba bat ia ki snier ha ka lyngkhot plastic ban pynlong ia ki ban ieng beit .
Hynrei , u la kam ba ia kane ka kam yn sa pynbeit noh shen .
Ka jingkular ban ioh kam .
Ka jinglong kaba pynlong ia ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh .
Nga kut jingmut skhem , da ka jingiarap jong ka jingaiei jong Me , ban phla ia ki pop jong nga . .
Ka jingthmu bathymmai na ka bynta ka phlim Punjabi
Uno uno uba jied ia ka pyrthei na ka bynta u paralok jong u u pynkylla ia lade sha u nongshun jong U Blei .
Ngi la pynwandur ia ka incubation centre ha Tripura bad yn sa thaw sa saw tylli ha Trichy , Nagpur , Rourkela bad Indore .
Ka jingpyrkhat jong u mynta ka long halor ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
Kane ka dei ka ain kaba jylliew bha .
Ban pynpaw ia ka jingmut , ngan pyndonkam da ka nuksa kaba suk .
Ka Ain Khanasumari 1948 bad ki Ain Khanasumari 1990 ki ai ia ka nongrim ain ban pynlong ia ka Khanamari .
Ïa kane ka card yn sa pynbiang lyngba ka Seva Sindhu portal lyngba ka bor synshar distrik lane lyngba ka tnad ri dohkha hi , u la ong .
Ka jingthep vote ia ka Congress ka long kumba thep vote ia u Majithia : Kejriwal .
Lehse ym dei mardor namar ba phi la khlain . . .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia ka Dwarka Das Seth International kaba dei ka nongshalan ia ki mawkordor shabar ri halor ka jingkynnoh ba ka la leh thok ia ka ram na ki bank kaba la kot sha ka T.389 tyngka . 85 klur sha ki OBC .
Ka wah Cauvery ka la tuid ha Kottamudi .
La lap ia ki dur jong ki kulai rong saw bad kiwei kiwei ki mrad ha ki kynroh jong ka krem ​​Lascaux kiba la don kumba 17, 300 snem mynshuwa .
Ki long la kumno kumno kajuh ka jingheh bad la pynlong ia ki ha ki maw shyiap kiba lieh ne kiba lieh .
Ka lynti iaid rel hapdeng ka Guntur bad ka Dhone ka la ngam jyllop hajan ka steshon rel Gajulapalli ha ka thain Nandyal .
Ka AFSPA ka dei ka kyndon kaba pynlah bad ka ain ba la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Kane ka dei ka ain kaba khraw tam ha ka rukom synshar paidbah jong ka ri bad ka iai bteng ban ialam ia ngi ha ki jingpyrshang jong ngi .
Hapoh ka ain , u nongshah iada u dei ban shah iada man ka por .
U la pynlong ia nga ban ap ha ka jaka ban pyni ia nga ha .
Hynrei ym don lad ban tip ia kaei kaba hadien .
Kane ka longkmie ka dang shah sumar ha kawei ka Hospital .
Ka sorkar ka dang pynkylla ia kane ka jinglong jingman da kaba buh kyndon ia ki jingpynrung kjat naduh mynta ka sngi , la bynrap biang u Myntri .
Ka webserver software ba la shna da ka Microsoft , ka Microsoft , ka pynphai biang ia ka kynhun jong ki substatus code ryngkat bad ki 404 tylli ki jingkynthoh jong ka .
Ki briew ki peit ia ngi da ka jingartatien .
Kumjuh ruh , pyndap ia ka camera kaba 5 megapiksel ha jrong jong ka jingpyni .
Ka jinglong jong ka khyndew ha kane ka thain ka long kaba bun na ka khyndew cotton kaba lieh .
Katkum ka jingong jong ka UNICEF , ha kaba kut jong ka thma pohïing , ki jingtei um bad jingkhuid jingsuba ki la shah pynjulor jur .
Ban shah pynskhem da kano ka iingbishar ?
Ki jingkhein lypa ki bym biang bha ban test ki long kumjuh ki bym myntoi .
Ka package kaba 4 ka dei tang na ka bynta ki nongsiew ba la siew lypa .
Sdang na khmat , ka Tata Nexon EV ka wan ryngkat bad ka dur kaba la pynthymmai pura .
Kum u nongpynmih bad nongpyniaid , u la long uba kham shakhmat ia ka por jong u .
Mano ba pyrkhat ba u long uba bha tam ?
Ïa kane ka seminar la pynlong da ka Bar Council jong ka Assam , Nagaland , Mizoram , Arunachal Pradesh bad Sikkim ha ka sngi pynkut ïa ka jingrakhe Jubili Ksiar jong ka .
Kaei kaba la wan nyngkong eh ha ka jingmut jong phi haba phi iohi ia kane ?
Ka long ka bneng na ka bynta ki nongieit mariang bad na ka bynta kito kiba sngewtynnad ia ka pyrthei mrad bad sim .
Kumba ju long ka rukom jong ki nongniah kali ha kata ka por , u la rah ia la ka kti ban pyni sha kiwei pat ki nongniah kali ba u la duh bor .
Sdang hiar thma liengsuin ka UK pyrshah ia ka ISIS ha Syria , thmu ia ki jaka tih umphniang .
U briew u la shah pyniap katba ka kali ka dang hiar lum
U Sunil Arora u la shah thung kum u nongmihkhmat elekshon ba thymmai : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang jong u .
Pynlong ia ka jingring mynsiem kaba thikna ha ka por ba lehkai .
Ym don ei ei ha iing , ym don kot ne ei ei ban pyni ba u leit sha kata ka rukom , kumta ngim don jingtip ei ei , u la ong .
Ka don hajan ka Gurudwara Sant Kutiya .
Da kane ki nonghikai jong ki jaka pule kiba kham heh kin hikai ia ki samla pule katkum ka jingdonkam jong ka karkhana bad pynkupbor ia ki da ki jait jingtbit bapher bapher .
Namarkata nga la jied ban sngap jar .
U Biru Paksha Paul uba dei u heh economy jong ka Bangladesh Bank u la ai ia ka jingkren ba kongsan halor ka jingkhmih lynti jong ka polisi pisa .
Kiba bun ki jaka kiba don ka jingduh bording ki la ioh biang ia ka bording hapoh khyndiat sngi .
Ka jingbthei bom jong ka US ka la sdang ha ka sngi U Blei bad ka la nang jur ha ka sngi Nyngkong .
La pynjari ia ki pulit bad ki shipai hapoh bad sawdong ka sor ban peitngor ia ka jinglong jingman .
Nangta kylli ia ki nongsngap : Kiei ki jingmyntoi kiba don lada ngi ioh ia ka video ha ka tiar ba lah ban rah jong ngi ?
Palat shi million ngut ki briew ki don hapoh kata ka nongbah ba la ker kynroh na ka bynta ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait haba ki shipai Roman ki la pynduh ia kano kano ka lad ban phet krad .
Ka la pyndep ia ka Master jong ka ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat na ka skulbah Jain ha Bengaluru .
U KCR u pyndonkam bakla ia ki pulit , ka rukom rung ki pulit ha kamra thiah jong u , kam pat ju jia ha ri India .
Ki don ar tylli ki skul heh , lai tylli ki skul pdeng bad ar tylli ki skul heh bad kiwei pat ki dei ki skul paidbah .
Ka lah ruh ban wanrah ia kiwei pat ki jingeh kiba lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah .
Ia kane ka jinglehkmen Hariyali Teej la rakhe ha ka sngi Tritiya jong u Shukla Paksha jong u bnai Savan .
Kata ka dawa aiu na ngi ?
Nga la shongkurim ia ka kam jong nga , u la ong .
Ki skul ki iaid ha ki ar shift namar ka jingduna ki kamra klas .
Ka don ar tylli ki jingkhang ba la arch .
Hynrei ki don ki jingeh kiba iakynduh ia kine ki theory kiba ym lah ban pynbeit .
Don kiba book lyngba ki internet .
Ka jingkhang khyrdep ha East Rajabazar ka la long hapoh ka jingpahara kaba tyngeh , hynrei kam don kum kata ka jingpahara kaba pyrkhing ha kine ki district .
Ki la pynrung ia baroh ha kawei ka kamra .
Ha kaba iadei bad ki lad pathai khubor , u Shri Naidu u la ong ba nga kham bud bniah ia ki lad pathai khubor .
U Narendra Modi u tip ia ki kam bamsap jong ki KCR .
Yn rai wat la ki jingpynwandur bad ki jingstad thymmai ba ha kano ka rukom bad haduh katno ka pyrthei kan sa kiew ha kine ki arphew snem ban wan .
" " " Ki surok ha ka jylla la shna kum ka jong ka Washington bad New York ."
" Ha ka jaka kata , u Callamard u ong ba ka don " " ki sakhi kiba lah ban ngeit kiba dei ban tohkit bniah shuh shuh da ka bor ba dei peit " " la la pyndep ne em ia ka " " pud jong ka jingkitkhlieh ha ka kam runar . "
U PM barim ka Pakistan u Nawaz Sharif u la mih noh hadien ba u la mih ha iing bishar ha Islamabad .
Wat hapdeng ka jingjop jong ki ha kylleng ka pyrthei , ki nong India kiba don shabar ri ki dang iai bteng ban iasam ia ki jingiadei kiba skhem bad ka ri kmie jong ki .
Ki samla pule ki la ïoh ïa ka jingïakren ba im bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Priyanka ruh kam lah ban khang ialade ban ai jingmut halor kane ka jingthoh ba itynnad jong u Hrithik .
La list naduh shathie haduh shathie .
Wat hapdeng ka jingshah kynthoh na shabar ka Japan hynrei kane ka mat kam shym la ioh jingmut than hapoh ka ri .
Pule shaphang ka histori , ka jingmut bad ka jingrakhe ia kane ka sngi harum :
Ka Kaala ka dei ka jingiatreilang kaba ar jong u Rajinikanth bad u nongpyniaid u Ranjith .
Hooid , ka Baibl kam pynrem ia ka jingpynbyrngia kaba shu pyrkhat kum kata .
Ka jingai sngewbha jong ki ia kane ka jingdonkam ka la iarap ban pynim ia ki jingim , kumba la iohi ha ki khep jong ka jingsumar kaba jop ia ka jingpang sniehdoh bad ha ki jait jingsumar bapher bapher .
Ki nongialehkai kum u Wesley Sneijder , u Arjen Robben bad u Robin Van Persie ki ioh ia ka khmat mardor .
Na ka bynta kiba bun ka pynkynmaw ia ka jingkynmaw kaba sngewtynnad ia ka iing bad ia ka jingshngain jong ka jinglong khynnah .
Katei ka bynta ka kynthup ia ka Elaka Purnia , Elaka Katihar , Elaka Araria bad Elaka Kishanganj .
Ym don ka jingtreikam kaba mynta
To ngin ia pyrkhat kham bniah ia ki saw bynta jong kane ka jingphohsniew ka tempi , ka jinglong lyngdoh , u syiem bad ka ri .
Ka Toyota Kan Pynbiang 55 Tylli Ki Camry Hybrid Na Ka bynta Ka Jingialang Ka India Africa Forum Kaba Lai
" " " Une u briew u dei u nongjop ."
Kane ka la pynlong ia ka jingiakhun hapdeng ka CPM bad ka CPI .
Ki dkhot kiba kham rangbah kin trei kum u Chairman jong ka Komiti .
14 ngut na kine ki dang shah sumar ha Delhi katba arngut ki don ha Jaipur .
Haduh mynta ym pat shym la mudui case , la ong ki pulit .
U Kartik Aaryan u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor ha kine ki sngi .
" " " Paralok , Ngi don ka histori kaba sngew sarong jong ki spah snem . " " "
Kynmaw : Ki kmie ki kpa jong phi ki ieit ia phi bad ki sngewkhia ia ka jingkmen jong phi ha ka lawei . To iai pyrshang ban iasuk bad ki .
Ka jingheh ha ki pixel jong ki lain ba jrong bad ba rit kiba pynlong ia ki lain ba la pyniasoh .
Haba nga dang rit bha .
Ka Sorkar ka long kaba kloi ban ai kano kano ka jingkyrshan .
Ka Kartik Aaryan bad ka Janhavi Kapoor ha ka phang kaba thymmai kaba la bthei bha ha ka kam ak phlim namar ki khubor ba ki ïakynduh ki dang ïai bteng
Ka kompeni shna kali elektrik ka Tesla Inc kan sa pynmih nyngkong ia ka ha India ha kano kano ka por ha u snem ban wan ha kane ka ri .
Ka jingaiti jong ngi ia ka Bangladesh ka dang neh kumba ju long .
Namar ba u long u nongiarap ba jan jong u Mahatma Gandhi , u kpa tymmen jong ka u la iarap ban tei ia ka ashram jong u ha Gujarat .
U la ong ba yn pynbeit ia kane ka mat ha ka rukom ba kan ym long ka dak kaba neh ha ka ioh ka kot jong ka West Bengal .
Ka long kaba sngewtynnad na ka bynta jong nga shimet .
Ka jingbam bun ka doh rong saw bad ka jingdih duma ruh ka lah ban pynkiew ia ka jingma .
U PM Modi u ktah ia ka phang ban weng noh ia ka Article 370 , ka ain kaba don lai tylli ki talaq .
Hadien kane u myntri rangbah u la leit sha Delhi ban iashim bynta ha ka jingialang bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kaba la buh ban long ha ka sngi thohdieng .
Ha kaba kut u President u Jacques um don lad shuh hynrei ban pynduh noh ia ka .
" " " Ka jingiatreilang ba thmu jong ngi bad ka Russia ka don ki tynrai histori kiba jylliew bha kiba ai ia ka jingshong shngain , ka jingshaniah bad ka jingshaniah kaba khlain bha ban iaid lyngba ia ki jingeh jong ka pyrthei kaba mynta . "
Ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakur ha Lok Sabha : Nga panmap lada nga la pynmong ia kino kino ki jingsngew .
U nongpyniaid u Murthy u ong , Kane ka jinglehkmen jong ka tempi Amman ka ai ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingjop jong ka bynta ba nyngkong lah ban ong ba ngin sa ioh ia ka thong jong ngi da kaba thikna .
U bad kiwei pat ki mrad ki shun ia ki mrad lava bad ki thmu ban leit sha ka pyrthei ha shuwa jong ki .
U dang kynmaw lehse shano ka kali jong u ka don ha kaba iadei bad ki jingjngai bad ki lynti sha ki jingtei ba la pynheh bad ki pud sawdong ka jaka ba u pynieng kali .
Yn ai khusnam pisa kaba T.11 , 000 , 5 , 100 bad 2 100 sha ki nongjop ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka jingiakop shna model .
Ka dur Hebru jong ka kyrteng Blei ka paw kumba 7, 000 sien ha ka jingthoh tynrai jong ki Jingthoh Bakhuid .
Napdeng ki jait mrad kiba im ha ka khyndew bad ki rud duriaw ki long ki blang , ki blang Timor , bad ki blang Sulawesi .
Ki nongwan jngohkai kiba leit sha Dharamgarh ki wan sha Khairpadar ban sngewtynnad ia ka jingdro dieng bad ban rah sha iing katto katne ki jingkynmaw dieng ban pynsah jingkynmaw ia ka Dharamgarh .
" 13 Ha kaba kut jong ka shithi jong u , u Judas u ai ia kane ka jingsneng kaba pynsngewtynnat ia ka dohnud : " " To ri ia lade ha ka jingieit U Blei . " " "
U Director ka DD News u Mayank Agrawal u la ai khublei kyrpang ha kane ka sngi .
Nga la ioh ia kawei kaba bakla .
U myntri kam bar ri ka jylla u V Muraleedharan u la pynpaw biang ia kajuh ka jingdawa naduh kaba sdang jong kane ka mukotduma .
Ngin sa sdang ruh ia ki jingpynshai ha ki skul bad ki kolej .
U kpa jong u Manjit u Dalbir Singh u dei u nongtrei ha ka tnad rep bad ka kmie ka Mohinder Kaur ka trei ha ka tnad ka koit ka khiah .
Baroh ki don phra tylli ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia ka .
Ka jingwan bnai kaba khlem beit ne kaba duna bha
Baroh ngin ia shong lang bad shim ia ka rai halor kane .
Ynda ka Martine ka la iohi biang ia kata ka kynthei , ka la lah ban sdang ia ka jingpule Baibl bad ka .
Ha ka jingshisha um shym la long uba kham sniew na ka bynta kata .
" " "Ngi la shu shim ram ia kane, ki Kpa jong ka, ngim shym la pynsngewtynnad ia ka." " "
Kane ka iathuh ia u nongpyniaid ba la ai jingbam ia uwei .
" Ka la bynrap , " " Haba ki nongialam jong ka Korea Shatei kim shai , ka thong jong ngi ka long ban thaw ia ki buit kiba treikam bha sha ka Korea Shatei Lashai .
Haduh 200 tylli ki kam kin duh noh namar ka jingshah pynduh noh jong ki kompeni .
LEVEL : KI KOT KHUBOR KA RI INDIA .
Ka jingpynjari bor pulit kaba jur ka la don ha ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kumba la tieng , ka jingim kaba thikna kam shym la wanphai biang .
U PM Modi un ai jingiarap pisa .
Khublei shibun bad ka jingim shongkha shongman kaba suk ? ?
Ha kani ka yalehke ka Team Mahesh Boopathy bad ka Trisha ki la jop hynrei ki paidbah ki la sngewsih halor ka Deepika .
Hynrei kiba sngewsih ki lah ban lyngngoh kumno U Blei U lah ban iarap ia ki haba ki mad ia ki jingsngew kiba pynsngewsih .
Nga leit ban rah ia ka kophi sha u Tomas bad ngan sa wan phai biang .
Ki nongshah kynnoh ki kynthup ia ki nongtrei jong ka iing sah jong u bad ki heh jong ka tnad Bihar jong ka imlang sahlang .
2 Hapoh ka jingpyniaid jong ka Hima U Blei , kiba lait im kin sdang ban pynroi ia ka paradais .
Ngi ainguh ia ki nongsiew khajna kiba don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Kin ym mad ha ka ia ka jingkhriat ne kano kano ka jingdih .
La pynmeh ia ki sharak ha ka sngi jong ki riewkhuid baroh ha u lum jingtep ha Vilnius ha Lithuania .
Ha u snem 1992 la thaw palat 8, 500 tylli ki jaka bei tyngka ba thymmai .
U CM jong ka Punjab u la pynpaw ia ki jingeh jong ki nongrep bad u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng
Ka Nilokheri ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka sor ha Karnal ha ka jylla India ha Haryana .
Nga la leh ia kata kawei ruh .
Ka iing jong nga kam da heh than .
Paralok , ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid hynrei nga sngew ba ka jong ngi ka dei ka jingleit kaba la sdang bha .
Ia ki rel la pynbna ha ka mang tyngka rel ba la dep .
U David Warner u la thep 76 kol khlem shah rem tang na ki 45 tylli ki bol .
Ka pisa ba la siew na ka bynta ban pyndep ia ka kam ha ki jaka lum .
Ngam tharai ba kine ki jingmih kin ktah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kaei kaba phi tharai kan long ka jingmih ?
U Mosharraf bad ki paralok jong u ki la shah pyniap ha ka 7 tarik u Nailur ha ka jingiakhih kaba la pynlong da ki shipai kiba long ki nongbud jong u Colonel abu taher ba la shongthait bad ka JSD .
La katto katne snem mynta u myntri ka tnat dawai bad sboh u Ram Vilas Paswan u la iakhun tyngeh bad ka karkhana shna dawai jong ka ri da kaba kynnoh ba ka dei ka jingpynkiew dor .
Ka jingiarap ia kiba duk ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong u .
U myntri ka tnad Endowment u Indrakaran Reddy un ai ia ki jain silk na ka bynta ka sorkar jylla kum shi bynta jong ka jingleh niam .
Ka bor synshar ka la pynbna ia kane ka shnong kum ka jaka ba la shah ktah bad ka dang pynlong ia ka jingpeit bniah ia baroh ki paidbah jong ka shnong .
Kane ka dei ka politik kaba jakhlia , u la ong .
Ka jingkha khun ka long 15 . 9 kaba kham duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba 22 .
U President ka komiti pyniaid jong ki Sikh Gurdwara ha Delhi u Manjinder Singh Sirsa u la iathuh ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingpyni dur ia ki dak Sikh ha ka Paatal Lok .
" " " Ki briew ki bym don pop ki dih bad ki dihsha ha ka wah Ganga namar ka jingburom bad jingburom ."
U la pynsangeh noh ia ki pisa 1,000 bad 500 tyngka .
Hadien ba la ioh jingbit , u la pynlong ia ka jingiaseng Skul U Trai Balang kaba nyngkong ha la iing ha ka 9 tarik u December 1849 .
Kawei na ki jingshlei um kaba shyrkhei tam ha kane ka thain ka la byrngem ban pynjot ia ka jingialehkai .
Kumba shiteng na kine ki kam la leh ha Bihar , Uttar Pradesh bad Tamilnadu .
IPL 2019 , MI pyrshah ia ka CSK : Ka Mumbai Indians ka la jop da 1 run ban long ka kynhun kaba jop tam ha ka IPL .
Ki jaitbynriew jong ki katto katne ki nongjop takma ki long kiba la iasaid , namar ba bun ki nongialehkai na America ki dei ki nongwan buhai shnong dang shen sha ka ri America ki bym pat ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri America .
" " " U Jasprit Bumrah u dang wanphai biang na ka jingmynsaw hynrei u dei u nongtied bol uba tbit bha ."
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 21 , ka shnong ka don 90 tylli ki jaka sah ba la shong briew , khamtam eh ki Tajik .
Ka India ka la bat ia ka kyrteng No 1 jong ka kynhun test
Kumta kiei ki jinglong bad kiei ki jingeh hangne ​​?
" " " 8. Khnang ban pynsngewthuh ia ka science bad jingkhein sha ki khynnah skul yn pynlong ia ka science fair lane ka Math Olympiad ha man la ki skul ha kaba iadei bad ka sports lane ka cultural week kaba man la u snem . " " "
U la kdew ba ka India ka dei kawei na ki ri kiba leh bha ha kaba kyntiew ia ka kyrdan jong ka Ease of Doing Business .
Ka jingiadei kaba jan jong ka telephone bad ka jaka ka la shah pynpra noh da ki jingkiew ha ka liang ka jingstad saian , kum ka jinglah ban rah ia ki nombar ha ka jaka bad ka jingshakri jong ka sur lyngba ka IP .
Ki Ophisar jong ka Section Kyrdan jong ka Sekretariat Pdeng
U Virendra Vidhi u managing director jong ka Sai Green City , u paralok jong u u Sonu Yagya Saini , u gram pradhan u Abhay Pratap Singh bad kiwei ki dang shah tohkit .
Hynrei kham palat ia kaei kaei , nga la bitar .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs1 . 17 klur tyngka .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka nam kaba khraw ia ka Silk Smitha bad kumjuh ruh ia ka kyrteng jong ka ka Silk kaba dei ka kyrteng jong ki nongiashim bynta jong ka ha kane ka phlim .
Mano ba siew ia ka pisa ?
Baroh arngut ma u bad u Nitish ki iasam ia kajuh ka nongrim ha ka imlang sahlang .
Hynrei dei ban kynmaw ba u JP um shym la long satia u nongkyrshan ia ka jingthmu bad ka sain pyrthei jong ka RSS .
U la don lai tylli ki phlim ba la pynmih .
Ka iingbishar kaba kham poh ha Mapusa ka la bthah ban pynngat mukotduma pyrshah ia u Tejpal ha katei ka mukotduma .
Ka unit jong ka phlim kan sa sdang biang ia ka jingshon dur shen .
San ngut ki nongleit bneng kiba la aiti ha ka kam ISS ha ka lawei : NASA .
Ki riew shemphang jong ka MIE ba la jied kin ioh ia ki lad ban kiew ha ka kam bad ka kam bad ki jingpynshisha na ka Microsoft .
Kata ka long da ki klur, ki klur tylli ki photon, baroh ki hap ha ka lain kumba la bthah da ka hologram, ban rung lyngba ka jabieng kaba la pynphriang kylleng kylleng, bad ban mih kum ka jingthmu.
Ki bor pahara kim shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Palat ia kawei man ka sngi .
U la dep rai ban pyniap ialade ban khang noh khatduh ia u alien .
U Amit Shah u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ban iakynduh ia kino kino ki jingkylli halor ka Citizenship Amendment Bill .
Ha kiei ki rukom u Moses u nongiathuhlypa jong U Jehobah u long ka nuksa kaba bha ?
Hynrei , kane ka kynhun ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Ki la thang ia ka lama jong ka Pakistan ha ka jingiakhih .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka met ba la pyniap , u la bynrap .
Hato phi tip shisha ba mynta ka sngi U Jehobah u shim noh ia u kynrad jong phi na ka jinglong khlieh halor jong phi ? ki la kylli ia u .
Ka don ka ain ha ka seng ki nongpynmih phlim bad ka seng ki nongialehkai ba u aktor u dei ban pyndep shwa ia ka phlim kaba u la soi bad tang hadien kata un shim ia kiwei pat ki kam .
Pule ruh : Kaei kaba u Yuvraj Singh haba pynbna ban shongthait
La seng ia ka ha ka snem 1924 haba ka seng nongtrei Trinidad ka la pynkylla kyrteng ia ka , ka dei ka seng kaba nyngkong eh jong ka ri .
U la thoh : Ia kane nga ong ko para bangeit , ka por kaba sah ka la duna .
Ka dei kawei na ki jingphohsniew kaba sniew tam jong ki tnad wad bniah bad la pynlong ia ka .
Ngin sa pyrshang katba lah ban wad ia ka lad ban weng ia katei ka jingeh , u la ong .
La khmih lynti ba kin poi sha ka phainal .
Katba ki katto katne ki nong Tajik ruh ki iakren aiu ban leh ia ki jingtei jong ka Soviet ba la shim noh da ki bor synshar .
Haduh ka sngi palei , 57 tylli ki lieng bad 48 tylli ki liengsuiñ ki la don bynta ha ka jingwad bniah jong ki ri bapher bapher .
Ka sorkar kam shym la pynbiang um dih naduh ki ar taiew ba la dep .
Kane ka smartphone ka don ha ka 1 . 3 GHz Quad Core kaba pyndonkam da ka RAM kaba 1 GB , ka jingbuh jingkynmaw kaba 8 GB ryngkat bad ka jinglah ban pynheh haduh 32 GB .
Hynrei kine ki bai kali ba kyrpang kim kynthup ia ki khajna bad ki jingsiew ba la pynkiew .
Ka jingthmu ka long ban pynroi ia ka jinglong science ha ka imlang sahlang bad ruh ban pynroi ia ka jingnang jingstad kaba kham bha ia ki jinglah ha ka jingkhein ha ki khynnah .
Ki lehnoh kim dei ki Khristan ne ki Muslim ne ki Buddhist ne ki Hindu .
Ka Nyay kan pynim biang ia ka ioh ka kot , kan thaw kam thaw jam : Rahul .
Ka shnong ka don phra tylli ki iingmane ba laitluid ha Kolkata kynthup kawei ha Chinatown , katto katne na kine ki dang treikam haduh kine ki sngi .
Hynrei ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka jingpynbna jong ki seng ka la ong ruh ba ngi kut jingmut ban trei ban wad ia ka lad pynbeit kaba neh ha ka sain pyrthei ia ka jingeh jong ka Darjeeling Hills , Siliguri Terai bad ka thain Dooars .
Ngi dang trei shitom ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba la kiew bha .
Baroh ki briew ki sngewtynnad ia ka sngi shongkurim jong ki .
Ka jingkitkhlieh ban ai jaka rieh ia baroh kiba pan .
U Professor jong ka US uba la khot ia ka jingbam India ‘ kaba shyrkhei ’ u la ioh ia ka jingkynthoh ha ka twitter .
u briew ha khmat ka tv uba don suloi .
Wat hadien ka jingshah sumar ruh um shym la lah ban ioh jingpynjem .
Br pynkhreh ne pynkhreh ne shna .
U Arvind Kejriwal bad arngut ki nongkyrshan jong u, ki dei ban leit sha ka jingshah jingit khlem buh por, naduh ka 25tarik Jylliew 2019.
Wat ngeit ba don kano kano ka rukom kaba bha tam ba ki kynthei ki dei ban peit : Katrina Kaif .
Ka Ram Mandir ka dei ka sobjek jong ka jingngeit .
Naduh ki snem 1960 ki riewstad Rohingya ki la sdang ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka rukom thoh kaba iadei bad la ka jong ka ktien .
U PM Japan u Shinzo Abe u buh syntiew ha ki lum jingtep ha Hawaii
Balei ki iingbishar kim shym la leh hok ?
" " " Kane ka dei ka rukom ha ka pyrthei baroh kawei ."
Kiba bun ki samla ki kylli ia u kumno u lah ban pynmih bun ki kam namar ba u la pynthikna la kumno kumno kawei ka kam na kawei ka longiing .
Nangta u sing u la iohi ia ka kabu jong u .
" Nga tharai ba ngin sa shna ia ka jingpyniasoh kaba bha , ka ban iarap ban pynbha ia ka jinglehkai jong ka liang ha baroh ki format ." " "
U iathuh ha ka iingbishar : Ka jinglong jingman ha Assam ka long kaba pher , 40 000 ngut ki briew ki la dep rung sha Assam naduh ka jingbishar kaba khatduh .
Ka liengsuiñ Type 001A ka dei ka liengsuiñ kit liengsuiñ jong ka China kaba nyngkong eh kaba la pynher ha ka 26 tarik u Risaw 2017 na ka bynta ki shipai duriaw jong ka China .
" Hynrei ngam shym la leh ei ei kaba khraw kum kata." " "
Ki pulit da kem ki ya u Jeevan ha ka 9 tarik u December ha Anand Vihar ISBT .
Ka jingtyrwa mang tyngka ba thymmai jong ka sorkar Jylla ka pynthikna ba Rs .
Da kaba wad jaka rieh ngi la poi ha iing jong uwei u briew uba pdiang sngewbha uba kyrteng u Sebastian uba la ailad ia ngi ban leit shapoh bad wad jaka rieh na u slap .
Khyndiat snem ki la iaid suk .
Ka don ka ace jong ki klob .
U khynnah u la kylla long u rat .
Haba u briew u mih na iing ban leit shajan ka Mariang , u sngew ba u la thymmai bad u la thymmai .
Ka lah ban pynshitom ia ka jinglehbein katkum ka ain lehbein ia ka iingbishar 1971 .
U President u la ong ba u Sir Ashutosh u ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingwad bniah .
U Shantanu Bhandari u la rah ia ka kyrdan kaba ar katba u Zorawar Singh u la rah ia ka kyrdan kaba lai .
Ki khubor ki iathuh ba u nongialam ka Shiv Sena u Abdul Sattar u la iehnoh ia ka kam myntri ka jylla Maharashtra .
Ia kane ka jingpule yn pynmih ha ka kot khubor jong ka tnat pule puthi jong ka ri .
U Keshab Sen u la batai biang ia ka jingngeit niam Brahma da kaba pynrung ia ki katto katne ki jinglong thymmai .
Hynrei ka jingphetwir sha ka jinglaitluid ka la kylla long kaba donkam ha kaba kut .
La thang ia ka aktrei ba pawnam jong ka Bollywood ka Sridevi da ki burom ba pura jong ka jylla , ha kaba la sngewsih da ki million ngut ki nongkyrshan ha ka jaka thang briew jong ka Vile Parle ha Mumbai ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ki ong : Hato yn thaw thymmai ia ngi hadien ba ngi la jah noh ha ka pyrthei ? Em , ka jingshisha ka long ba ki kyntait ba kin iakynduh ia U Trai jong ki .
Katto katne lak ngut ki nongbylla sngi ki la sahkut namar ka jingkhang dam ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka la pdiang ïa kiba bun ki kot jong ka Watch Tower Society bad ka la mynjur ban ïoh jinghikai Baibl ha ïing watla ki kmie jong ka ki pyrshah .
Ka Karisma Kapoor bad u khun u Kiaan bad ka khun ka Samaira na ka bynta ka jingrakhe sngi kha
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingjia ha ka jaka ba la batai ha ki itihas jong ka Mahabharat . La ong ba ka por jong ka Mahabharath ka long ha ka snem 3137 S.K .
Ka jingkhein briew kaba nyngkong eh la pynlong ha ka jaka digital kaba pura ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingtreikam jong ki jingtip
La tep ia u ha ka shnong Arpara jong ka Elaka Gopalganj ha ka jingtep jong ka longiing jong u .
U khynnah rit um shym la ioh marks bha ha skul .
" " " Ka jingmih kaba lah ban sam " " , " " ka kompeni bei tyngka " " bad " " ka jingkhein ain " " la batai . "
Ka lah ruh ban ring dur ha ka jingshai kaba 48MP .
Baroh ki jingrwai jong nga ki iapher iwei na iwei pat bad kata ka long ka jinglong kyrpang jong nga .
Uwei u bom u la bthei hapoh ka phyllaw katba uwei pat u la hap shabar .
Ki la ong ruh ba kin ujor pyrshah ia katei ka hukum .
Ka diorama jong ki nongtrei kiba trei ha kawei ka kamra bam kaba rim .
Ka kaiphod ka la kdew ia ka jingwad bniah jong u Zogby kaba pyni ba ka jingbun paid ha ki ri Arab ka pyrshah ia ka polisi jong ka US .
Ha ka jaka jong kata ka la pynmih ia ki pisa thymmai 500 bad 2 hajar tyngka .
Ha ki dur lah ban iohi ia u Ishan ha ka jain rong saw mango ryngkat bad ka sopti rong saw ochre , katba ka Ananya pat ka phong da ka jain rong saw .
Ka jingïada jong u Mark Zuckerberg ka long hadien ba u CEO jong ka Apple u Tim Cook u la ong ba ka kompeni jong u kan nym don ha ka jinglong jong ka Facebook namar ba ka Apple kam ju die ïa ki jingpynbna katkum ki jingtip jong ki nongthied kumba leh ka Facebook .
Ka treikam ha ki tiar Android .
Ka rel na Lucknow kan sdang ha ka por 6 : 10 baje mynstep bad kan poi sha Delhi ha ka por 12 : 25 baje mynstep .
Ki president barim jong ka Brazil ki la long ki nongwan kongsan ha ki jingïaid paidbah ha u snem 1996 bad 2004 .
U Mohammed Amir u nongïalehkai ïalehkai jong ka Pakistan un sa ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ha England hadien ba la kha ïa ka khun kaba ar jong u .
Ki lai tylli ki district ka Barak Valley Cachar , Hailakandi bad Karimganj ki la shah ktah jur ha kane ka jingshlei um .
Shuh shuh ka director ka Priyadarshan ka la ju pynbor ia ka Trisha ban rung sha ka Bollywood .
Ka thliew ding kaba la rngad kaba shong hajan kawei ka surok .
Ka bynta jong ka backlog ka don 14 tylli ki bynta ba rit .
Ka India ka la jop ia ka Pakistan .
Ha ka jingkren lyngkot , u pal jong ngi u la shah pynjot .
Ka jingtohkit ia ka jingjia ha Ethiopia ka donkam ia ka por kaba jrong bha : myntri
" Ki jingai jingmut jong ka Google ban pyndep hi dalade na ka bynta " " Japan . " " "
U la ai jingmut ia ki heh sorkar ba ym dei ban don ka jingpyndik ia kino kino ki nongshong shnong kiba wan na ka bynta kano kano ka jingshakri sha kano kano ka ophis paidbah .
La jied ia ka Saritha Komatireddy kum ka nongbishar jong ka US District Court na ka bynta ka dong mihngi jong ka New York , ka dei ka nongmudui bad ka hikai ia ka ain ha ka skul ain jong ka Columbia .
Ki don 723 tylli ki skulbah bad palat 37 000 tylli ki kolej ha ka ri jong ngi .
Kumta , hangne ​​phi donkam ban tip khyndiat shaphang ka hok jong ka jingkhriat , namar ka jingkhriat lada phi iohi ia kata , katba nang stet ka jingkhriat katta nang stet ka jingkhriat .
Ki jaka ba dei trai da ka gurdwara la shim kabu lypa da ka sorkar Pakistan ha ka kyrteng ban pynroi ia ka lynti iaid kjat .
Ka tiar ka ioh ia ka dor kaba 4,000 tyngka.
Ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16 GB bad ka RAM kaba 2 GB .
U nongiasaid ain u K . K . U Venugopal u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingkynnoh ba la pynpaw ia ka jingkren jong ka bench ba kine ki pulit ki dei ki nongpyniap briew ka la ktah ia ka mynsiem jong ki pulit bad ki shipai .
Nga kham sngewtynnad ban don sawdong ki briew .
Hadien kane ka phlim la ai sha u Salman Khan .
Ryngkat bad ka pisa kaba ka la siew mynshwa 118 klur tyngka , ka RCom ka la pyndap lut ia baroh ki jingsiew kynthup ia ka sut .
Ha ka jingshah thombor ha ka 15 tarik u Risaw , 42 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka mosque Al Noor bad hynriew ngut ki la shah pyniap ha ka mosque Linwood ha ka por duwai sngi Palei .
Hadien bad halor jong ka Torana ki don shiphew tylli ki tnum .
Pynpaw shai ba phin iai bteng ban leh ia kiei kiei ryngkat . Hooid , ka lah ban shim por ia u paralok jong phi ban pynbeit ia ka jingmut .
Ha ka sien kaba nyngkong la ai jingkular ia ki nongrep jong ka ri jong ngi lyngba ka skhim Prime Minister Crop Insurance .
Ka India , ka Bahrain kren pyrshah ia ki ri kiba kyrshan ia ki kam pyntriem .
U la dawa ban weng noh mardor ia ki pulit na katei ka jaka .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kynthoh hadien ba la mynjur ia ka ain triple talaq hapoh ka iing dorbar thawain .
" " "Um dei ban leh kumta," " " " ka la ong. " " ".
" " " Ka kam : Ha ki shiphew tylli ki sentens thoh shaphang , Ka Art ka dei ka ktien pyrthei . " " "
Ki ar tylli ki lynti jong ka jingleit jingwan ki pyni ar tylli ki video bapher bapher .
" " " Ka Deccan ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew wat la ka khyndew jong ka kam long kaba sboh kum ka jong ki madan Gangetic " " " .
Hato phi la ju leh kumta ?
Pdiang ka BJP ia ka jingtynjuh jong u Kejriwal ban iatai nia , ong u Manoj Tiwari ' pynbeit ia ka por '.
Kitei ki arngut ki khynnah shynrang kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
" Pyni ia ka " " Bcc " " haba phah ia ka khubor mail " .
Bad ka pynthut ia ka kynhun .
Ka dang leh ruh ia ki jingpyrshang ia ka jingshakri siew jong ka bad ki 10 lak ngut ki nongpyndonkam .
Ka ryndang jong ngi ka long sha ka jingkhang .
Halor kane ka jingjia la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Savar Model .
Ki paidbah jong ki 10 tylli ki shnong ha Sonargaon ka nongbah ba pawnam jong ka Bengal ha ki sngi jong ka jingsynshar Sultanate mynta ki long ki nongshah pyndik ha kane ka kynhun runar .
Ha ka sngi ba la rahbor ia ka la rah ia ka ha ka por 10 a . m . , bad u la ong ba u la don shabar ha kata ka por , bad u la wan biang shi kynta hadien ka jingshah rahbor .
Ha u bnai September 2011 , u nongjop ia ka khusnam hok longbriew manbriew u dei u Frank Mugisha , u nongpyniaid jong ki jaitbynriew rit paid ha Uganda , ka seng kaba iada ia ki briew kiba long LGBTI ha ka ri .
U nongaiktien jong ka sorkar u la pynpaw ba ki jingkynnoh ki long kiba khia bha , bad yn sa tohkit .
Uba donbor baroh u long aiu ba ngin shakri ia u ? bad kaei ka jingmyntoi ngin ioh lada ngi kyrpad ia u ?
Hynrei kine kin buh ia ki jingkylli kiba kongsan halor baroh ar ka jinglaitluid ban kren bad ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam ba rit paid .
Ngim kwah ba ki pulit kin khang ia ki .
Ka Kerala ka dei ka ri jong ka jingsuk .
U Professor Gupta u la ong ba ha ka por ba synshar u Firoz Shah ym duna ia ka 1 200 tylli ki kper ki la don hapdeng ka Mehrauli bad ka Firozabad .
" " " Ha kano kano ka por ba ki shipai India kim shym la leh pyrshah ha kylleng ka LAC ne pyndonkam da kino kino ki lad kiba shyrkhei , kynthup ia ka jingsiat . " " "
Ki lah ban nym pyrkhat ban ioh ia kum kane ka lad .
Ka Goa ka dei ka jaka ba la synshar da ki Portugal barim .
Ki pulit kim shym la pynpaw kyrteng ia utei u briew namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi long ki plus jong uwei ia uwei pat .
Ha ka shithi iehnoh kam u la kyrpad ia u president ka party u Sukhbir Singh Badal ba un pdiang mardor ia ka .
Ki hynniew tylli ki APA ba la soi ha u bnai Jylliew , 2017 ki dei kiba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Ha ka jingleit lynti kaba nyngkong ka la mad arsien ia ka jingeh ha ka boiler .
Best Actor : U Ayushmann Khurrana na ka bynta u Andhadhun bad u Vicky Kaushal na ka bynta u Uri .
Hato phi kyntait ia ka jingjia ?
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ki nongleit nongwan ki la pynpaw ïa ka jingbitar jong ki ha ki lad pathai khubor namar ba ka jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ jong ka Jet Airways ka la nang kiew suki suki namar ka jingkiew jong ki liengsuiñ kiba sahkut ha madan .
Ka Super Series ka la long kaba la ïohi ba ka dei ka jingrem bad ym shym la khmih lynti ba kan jia biang , bad ka India ka la khot ban pynduh noh ïa ka Champions Trophy ha u snem 2006 .
U la mynjur ruh ban pyndonkam ia ka rynsan Talkathon na ka bynta ban pynpoi shabar ia ka Swachh Bharat Mission .
U Naidu u la kynthoh ïa ka Sorkar Congress halor ka jingpynkylla kyrteng ïa ka kad liengsuiñ NT Rama Rao ha Hyderabad kum ka kad liengsuiñ Rajiv Gandhi .
Ha kaba sdang jong ki snem 1870 la sdang ka kynhun pule Baibl kaba khlem da paw ha ka nongbah Allegheny ha Pennsylvania U . S . I . , kaba long mynta ka bynta jong ka Pittsburgh .
Ka jingleh kloi . Leit , leit , leit !
Ki riew shemphang jong ngi ha ka liang ka cyber forensic ki la don ka bynta kaba kongsan ban iada na ka jinglong riewkhlaw jong ki samla jong ngi .
Em, Selma, ngan nym iohsngew ia kata.
10 Wat ka jingbuh ïa ki thong kiba rit kiba lah ban long kiba lah ban poi sha jan man uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing ka lah ban ai jingmyntoi shibun .
Ki nongthoh khubor , kynthup ia ki nongpyndonkam Twitter na kylleng ka pyrthei , ki la pyni ia ka jingkyrshan kaba khraw ia baroh arngut ki nongthoh khubor .
Wat la ka koloni kaba tlot ka la im wat hapdeng ki jingeh kiba bun hynrei u Winthrop um shym la im satia ban iohi ba ka jingangnud jong u kan urlong .
Hapdeng kata ka Mira Nair ka la peit ia ka phlim lyngkot jong u Santosh Sivan shaphang ka jingpang AIDS .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingïasam bike paidbah ka long na ka bynta ban pynneh pynsah ïa ka mariang bad ban pynduna ïa ka jingeh jong ki kali ha ki surok bah jong ka nongbah hapoh ka Bhopal Smart City .
hadien , ki samla pule ki la weng noh ia ka jingkhihwin jong ki .
Nga sngewtynnad ia ka jingmut ban sumar ia ka prasad bad ka jinglehniam online .
Namar ba u kulai u long uba phylla u lah ban leh ia kano kano ka kam kaba la ong ia u ban leh .
Ka la long ka nongïoh ïa kiba bun ki khusnam kum ka Namma Bengaluru namar ka jingai ïa ka prokram khmat jong ka imlang sahlang kaba bha tam .
Ka kyrteng jong kane ka kot khubor ‘ Khatoon ’ la ai jingmut da ka Yildirim bad la pynmih ia ka ha u bnai Jylliew , 1904 .
Kane ka bos ka wan sha Jammu na Pathankot .
Ki bynta jong ka jingiatreilang jong ngi ki long kiba bun .
Ka phong ia ki braid bad ka phong da ki jain lum .
Nga la shem ia ka jingkhot bashisha jong nga bad nga la wan sha Abu Dhabi da ka mon laitluid jong nga hi .
" Nga tip ba kawei pa kawei ka sobjek ka long kaba donkam bha ." " "
Ka jingbuh ia ki kuli hapdeng ki kti nangta ka jingpynkhih ia ki kti da kaba jem .
Te na ka bynta kata ngi leit sha ka slide kaba bud .
Ngi pyrshang ban pyndonkam ia ka jingpynkylla dur kaba jrong bad kumjuh ruh kaba jrong .
Kane ka jinglehkmen ka dei ka jingkynmaw ia ka thma Karbala , ka lynnong kaba kongsan ha ka histori jong ki Muslim katba ki dang rakhe ia u Muharram .
Bad baroh kaba ki la leh ka long ha ki jingthoh bakhuid .
Hynrei ki politishian bym don khlieh kim sngewkhia .
U Zaitsev bad u Markovnikov baroh arngut ki la pule hapoh u Alexander Butlerov , ki la hikai ha ka skulbah Kazan ha kajuh ka por bad ki la long ki nongialeh pyrshah kiba jur bha .
’ Ngi la pyrkhat ba kan pyniatylli ia ka imlang sahlang bad ki nonghikai .
Ki jingjia kiba bun ki pynshisha ba haba ki jingiadei kiba bha hapdeng ki ri ki pynmih ia ka jingshaniah , ka lah ban ialam sha ki katto katne ki jingpynduh tiar .
Ha kawei ka por ha lynti , u la sangeh bad peit shadien ban iohi la un iohi ne em ia la u lok .
Nalor kata , ka jingieit jong ka ia u Rama ka la long kaba jylliew haduh katta katta ba kano kano ka jingknia , kynthup ia ka jingtyrwa ia la ka jong ka jingim , kan jin da la long kaba shu jia ryngkhat ia ka ban pynsngewbha ia u Rama jong ka .
Ka jingeh ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ka don ka jingsngew kaba sniew ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
U nongpang cancer u la ngam ban iap na iing DMCH
Ki ram ba la ai da ka Korpores ki don ia ka jingnoh synniang jong ka Korpores jong ka Ri bad ka Pynroi jong ki Riewlum kiba la sahdien , ka Korpores jong ka Tamil Nadu bad ki nongioh jingmyntoi .
Bad dang shen ki la paw ha ka jingïalehkai shad jong ki khynnah ba la pynïaid da ka Shilpa Shetty , ka Anurag Basu bad ka Geeta Kapoor .
U la pynthikna ia baroh ki jingiarap ia ka imlang sahlang ha kane ka bynta .
Namar ba la seng ia kane ka skulbah hapoh ka jingkyrshan pisa jong u Haji Muhammad Mohsin fund la ai kyrteng ia ka kum ka Mohsinia Madrasah .
U Tejbir u dang dih kyiad ha ka por ba ki pulit ki la leit ban khynra ia ka iing sah jong u hynmen jong u u Mandeep Singh .
Ki nongbylla sngi jong ka PWD ki dang bteng ia ka jingiakhih
Nga kular ba kata ka dei ka lynti , ha kaba ka Rel ka iaid shaphrang mynta .
Ka jinglong jong ngi ka don hapoh ka jingshah thombor .
Ka jingjop ha baroh arliang , u Langdon u la pyrkhat sngewsih , u da bteng ban pule bniah ia ka kot jong ka ïing .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali kaba u nongshah kynnoh u la pyndonkam ha katei ka jingjia .
Utei u khynnah u la jah rngai katba u dang ialehkai hajan iing jong u .
Pyrkhat ia ka khep ha kaba ka bank ka don ka jingsiew kaba heh pyrshah ia u nongshim ram uba don ha ka jingma ban duhnong .
Ki 5 888 650 ngut kiba la ïashim bynta ha ka kam ïalap ha u snem 1998 ki long ki sakhi ba une u paidbah u long uba khraw shisha .
Haba kylli hato ka ngeit ba ka India kam long kaba shngain na ka bynta ki kynthei , ka Rani ka la ong ba katto katne ki ri kim long kiba shngain bad ym dei ban pynmih khubor kum ka India kam long kaba shngain .
Hato ka Sonam Kapoor ka dang pynkhreh ban long kmie ?
" Ka portal SFX ka la pynbha ia ka prokram button " " Ioh ia ka Firefox " ", da kaba ai ia ki nongpyndonkam " " ki point ba pynphai " " kum ka jingpynshlur . "
Ka jingialang kan sdang ha u bnai Jymmang .
Huq , Naznin Afrose U Nonghikai jong ka Geography bad ka Mariang ha ka skulbah Dhaka .
Ki pulit ki la slem bha ban sngewkhia ia ki kam runar ha surok naduh ka jingpynpra iing haduh ka jingshah thombor bad jingpyniap briew .
U la kha kumba u long .
Mar mar hadien katei ka jingshah thombor ki pulit kiba heh ki la poi ha katei ka jaka bad la khang tala ia katei ka jaka .
Nga sngewtynnad ia ka jingleit jngohkai kaba bha .
Ki briew kiba la sngewsih ki lah ban kylla long kiba la duh jingkyrmen . Ha ki khep kiba jur don kiba la iehnoh ia ka jingialeh , ki la mih noh na ka imlang sahlang ban im ha ki tduh jong ka .
Ha katei ka jingjia aksiden 6 ngut ki briew ki la mynsaw katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Ka jingialap elekshon ka UP : Ka Katrina Kaif kan pyniasoh ialade bad ka Rajneeti jong ka BJP ?
Ia kane ka seng la ithuh kum ka seng jylla ha ki jylla jong ka Karnataka , Kerala bad Arunachal Pradesh .
Kumno phi lah ban jop ban im ka jingim kaba aiti lut ha U Blei wat la kiwei ki lah ban ong ne leh aiu ?
Ki shipai jong ka 209th Corps ki dang pynkhreh na ka bynta ki jinghiar thma ban wan pyrshah ia ki lehnoh ha ka jylla Baghlan .
Ka skhim ka plie ia baroh ki riew shimet , ki kompeni , ki SHG , ki seng trei mon sngewbha , ki Institute bad kiwei kiwei .
Ka jingleit jingwan ha ki kynhun ne ki kynhun ne ki kynhun ne ki kynhun .
Kumta , ki don k kum kine ki kyntien .
U khlur jong ka ' Tandav ' u Sunil Grover u pynpaw balei ba um lah ban bitar ' ia u Kapil Sharma .
Khyndiat eh ki briew kiba shah thung ha ki kam kiba siew heh .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi ieit ia ka jingsbun ? Kaei kaba don bynta ha ka jinglong rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei ?
Nga tharai ba ia kine ki mat yn sa ia kren bad dei ban ia kren namar ngi don mynta ka sngi ia ka sorkar kaba khlem pdiang ba ka don kum kata ka kyntien kum ka jingpynslem .
" " " Ka por kaba sngew sarong bha jong ka Air India haba ngi la don ia u nongwan ba kyrpang ha ka liengsuin ."
U dei u hynmen jong u Jatayu bad u khun jong u Aruna .
U tnga barim jong ka u Vishwas Gupta u la kynnoh ba ka don ka jingiadei kaba beain hapdeng jong ki arngut .
Ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ka jingtei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Mynta la ai ia ka jingsiew kaba T. 259 na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi kaba long kaba heh tam ha ka ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Alia Bhatt , ka Madhuri Dixit Nene , ka Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Ka Shilpa haduh mynta kam pat lah ban koit na ka jingrakhe ia ka ‘ Big Brother ’ jong ka .
Ngam lah ban mutdur ruh ia kaei kaba ka iing ka sem jong u nongshah pyniap ka iakynduh .
Nga la sdang ban phet krad bad ka khun jong nga .
Hadien ba la pyllait ia ka Arangetram ha u snem 1975 la kha ia u khlur .
Ha u bnai Jylliew , ka tnad jong u nongiasaid ain ka la hap ban weng noh ia ki jingmudui pyrshah ia saw ngut na ki hynriew ngut ki samla nongtrei kper kiba la set khlem jingbishar naduh u bnai Iaiong 1998 .
La ka long ha ka snem 1947 ne ka thma 1962 ne ka thma Kargil , ki shipai shlur jong ka Leh bad Kargil ki la pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri .
Ki don shibun ki jingpang kiba lah ban pynsaphriang da ki khniang : ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang Zika , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh Japan ban jer tang katto katne .
Ym shym la don kano kano ka jubab kaba mardor halor ka jingkylli kaba la phah sha ka nongaiktien ka RBI ka Alpana Killawala ha kaba iadei bad kane .
Ia ka met jong u la pyntuid sha rud duriaw ha kawei ka rud duriaw jong ka Turkey .
Ka skulbah Indore ka la nang pynkiew kyrdan .
Kata ka la long ka kam kaba eh tam ban leh .
U Myntri Rangbahduh barim ka ri u Manmohan Singh , ka president ka seng Congress , ka Sonia Gandhi bad u vice president jong ka party u Rahul Gandhi ki poi sha ka jingkhawai Iftar ba la pynlong da u president ka party , ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
U Principal u Dhiraj Kumar Thapliyal u la ai khublei ïa ki dkhot ka kynhun bad u coach u Sharanjit Kaur .
U la ong ba ngi hap ban hikai ia ki .
Bad ki blang kim lah ban iarap ia lade .
Ka jingbun jong ka jingshai kaba ioh ka shong ha ka jingpyniasoh lang jong ki katto katne kiei kiei .
Pynher ia ki liengsuin shipai ha ka jinglong jingman jong ka jingialeh
Pyrkhat ia ka Sarah kaba la kdew ha ka Baibl kum ka nuksa jong ka jingsngap jar ia la u tnga u Abraham .
Pynrung ia ka dohnud jong phi ha ka .
Man la ka step haba nga iohsngew ia ki dienjat ha ki step , nga kyrmen ba kan dei ka Mei kaba wan ban ong khublei step .
Kiwei pat ki dkhot ki kynthup ïa u Avinash Rai Khanna , u Saroj Pande , u Rahul Sinha , u Suresh Bhatt bad u Ravinder Raju .
Ka don ka dawai ia baroh ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Nga kwah ban ong sa kawei pat .
Kaei kaba 6 sien 7 , 000 ka long ryngkat bad 6 sien 900 ryngkat bad 6 sien 80 ryngkat bad 6 sien 1 . Kumta to ngin leh ia kata hangne ​​.
Nangta , ka don ka mat jong ka jingsynshar .
Ka West Indies ka la kamai 372 ron bad hap noh ar wiket .
Iakren bad u doktor jong phi shaphang ki lad ki lynti ki bym donkam snam shwa ba donkam ban sumar . Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki kynthei kiba armet , ki kmie ki kpa kiba don ki khun kiba rit , bad ki tymmen .
" " " Ki aiom ba kongsan ki long ka aiom lyiur , ka aiom slap , ka aiom tlang kaba lyngkot bad ka aiom lyiur " " "
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban pyllait ia ka ram, ki nongrep ki la khot ia ka jingiakhih.
U Rounak Hossain uba dei u samla pule jong ka HSC ula shah pyniap ha ka 1tarik Risaw mynshem snem ha ka jaka bishar jong ka Old Dhakas .
Wat katto katne ki briew kiba don tang khyndiat ka jingtip shaphang ka jingshisha ki la shim ia ka sienjam kaba shlur bad ki la bat ia ka jinglong ba janai jong ki .
U myntri sorkar ha ka tnad rel u Manoj Sinha u ong ba ym shym la pan jingbit na ka tnad rel na ka bynta kane ka jinglehkmen bad ym shym la sam jingtip ei ei .
a Ka nongrim jong ka jingshong shngain ha ki imlang sahlang jong ka Asia ka long ka jingpynshoi ia ki nongialeh pyrshah kiba donbor ryngkat bad ka jingpynjot ia kiba tlot .
Ki lah ban pynliem ia kano kano ka kynhun ha kane ka rukom .
Kane ka shithi ka dei shi bynta na ki kot ki sla ba la phah sha ki lad pathai khubor ha ka miet sngi Nyngkong da ka kompeni PR ba la thung da u nongiasaid ain jong u Lalit Modi u Mehmood Abdi .
Ha ka jingpeit nyngkong kane ka skhim ka long kaba suk bad kaba suk ban pyntreikam .
Kine ki cast ki kynthup ia ki jaitbynriew kiba donbor ha ka sain pyrthei kum ki Jat , ki Rajput bad ki Meena .
U la pynbna ban ai jingiarap T.1 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
Food LIVE UPDATES halor ka eriong Titli
Hadien ba la ioh ia ki jingtip jong u Aadhaar , ki nongpyniaid kin hap ban buh ia ki sha ka tnad buh jingthoh jong ka sorkar pdeng .
Da kane ka jingpynbna , ka jaitbynriew jong ngi ka la jan shi step sha ka rukom pyniaid liengsuin kaba laitluid ha ka thain .
Ka jingïalehkai jong u ka long kaba khlem jingbakla lait noh tang ka lad kaba u la ai sha ki nongïalehkai India tang khyndiat por shwa ba un shah beh .
Ia kynduh u heh shipai ia u myntri kam poh iing
U apostol Paul u la ianujor ia ka jingshakri jong ki shakri U Blei bad ka thma ba kynja mynsiem .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jinghikai .
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba 42 ha ka kyrdan jong ka jingsuk jong ki bank pyrthei .
La shim ba ki jingrwai Gambhira ki mih na ka jingmane ia u blei shiva uba la tip ruh kum u ' Gambhir ' .
Palat 5,700 ngut ki briew ki la mynsaw ha kaba ka jinglong jingman jong ki palat 200 ngut la ong ba ka long kaba jur bha , la iathuh ki heh sorkar China .
Ka Karnataka kaba phah 28 ngut ki MP sha Lok Sabha kan thep vote ha ka ilekshon paidbah ha ki ar bynta
Pynpaw u Virat Kohli ia ka mantra jong ka jingim , jinglong kapten ka ri India bad balei u sngew ba u long uba la kyrkhu .
25 baje mynstep : Ki nongialam ha Uttarakhand : BJP 44 , Congress 12 , Kiwei 1
Baroh ar tylli ki team ki don shabar ha madan .
Kum kine ki jingjia kiba shyrkhei ha ka por thep vote kim dei ki jingjia kiba thymmai .
Ka jingpyrshang jong ngi kaba khlem sangeh kaba la pynskhem da ka jingkyrshan na ki briew na baroh ki liang ka la pynlong ia ka jingkiew bad jingkiew khlem jingkhanglad ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Ka la shim ia ka lyngkor ha kaba pynphriang ia ka jingtip shaphang ka kam kaba pynlong ia ki jingthmu na ka bynta ka jingpynkylla ia ki iew ki hat bad halor baroh ki jingroi .
Ki jingpule kiba kham bniah kiba ianujor ia ki jait langbrot jong ka Europe bad Asia ki la pyni ia ka jingiapher kaba khraw ha ka jinglong tynrai hapdeng kine ar .
U virus u la sdang na China .
Ka bor ba shisha ka don ha ka kti jong u khun Yediyurappas , u la ong .
Yn synran ia u Shringla da ka Riva Ganguly Das ka High Commissioner ba la mih noh na ka kam bad ka Joint Secretary ka Smita Pant .
Ka trok ka pyniap ia 2 ngut ki samla , u nongniah uba phet u la wan hapoh ki tyrpeng .
Ya kani ka App toh u yoh ha ki kor KaiOS , iOS wa Android .
Ka tnga jong u Mandavis ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingshah thombor .
U la wan sha ka liang jong nga .
U Karan Singh Grover u la paw bha ryngkat bad ka tnga jong u.
Ki bor pahara ki la pynrem ia ka jingshah siat .
U la ong ba ka New Delhi ka la pynsngew sha baroh ki nongshim bynta ia ka jingkordor ba ka India ka buh ia ka jingsuk ha kane ka thain .
Ka don ka jingpher kaba khraw jong ki jaka ryngkat bad ki jingpher kiba khraw ha ka jinglong ka suinbneng , ki khyndew , ki jingthung jingtep ba kynja mariang bad ki rukom shong jaka sah .
La iathuh ba u Stewart Granger bad u Robert Taylor ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka nam lahduh .
Ki miaw kynthei kiba la pynkha khun hi dalade ki pyni ia ka jingkiew kaba jur ha ka por ba ki pynlut bad ki shynrang bym tip shwa ban pynkha khun ban ia kito ki bym shym la pynkha khun .
Kalpana Saroj , ka nongïoh khusnam Padma Shri bad ka nongseng kam seng jam .
Ka Congress ka don 5 ngut ki MLA , ka GFP 3 ngut bad ka NCP bad MGP mar uwei .
Ka jinglong jakhlia , ka jinglong jakhlia . . .
v Khnang ban pynkiew ia ka jingmyntoi na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba marjan , Rs . 200 klur la mang ban seng ia ki 2000 tylli ki seng nongrep nongpynmih mar rep .
Bun ki Khristan kiba dang marwei ki shem ba ka jingïashim bynta pura ha ka kam hikai Baibl ka pyndap ïa ka jingim jong ki da ka jingmut .
Ka projek jingkieng Padma ka la sahkut .
U Raut uba dei ruh u nongthoh khubor jong ka kot khubor jong ka Senas kaba kyrteng ka Saamana , u la ban jur ba u Shivaji um ju pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka jingshun .
Nga la dei ban nang ban kham duna ka jingsngewrit .
Ngi la kem ia baroh kiba donkti ha ka jingpynkylla ia ki ID .
London , Iaiong 22 : Phi kwah ban tikna ia ka shyieng kaba sngewtynnad jong phi ?
Lada don uno uno u briew jong ka Seng Aam Aadmi uba shah pynshitom te ia uta u briew dei ban ai ar shah ia ka jingpynshitom .
La iohi ba ka bynta kaba shapoh tam jong ka shyieng ka la shah pynjot lut .
Ka sorkar kan pyntreikam ia ka polisi mudui hapoh 15 sngi
Ha Sabarimala la mane ia u blei kum u Ayyappan bad kum u Dharmashasta .
1 gm ka jingbam = 4 tylli ki jingbam
Phi lah ban mynjur ba ka jingpynrung ia kano kano ka jingthoh . com khlem da pynshisha ia ki jingshisha na ngi ka long kaba khlem akor , kaba pyrshah ia ki kamram nongthoh khubor bad kam iahap ia ka iing pathai khubor kum ka jong phi .
Ka lyer ka pynthut ia ka jinglah jong ka snam ban kit ia ka oxygen sha ki cell , kaba pynlong ia ka jingpang khlieh , ka jingsngew jynjar , ka jingbym iahap ha ka sniehdoh , ka jingkynjah bad ka jingiap .
Kiba la khlad ki kynthup ia hynriew ngut ki kynthei bad saw ngut ki khynnah .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingjia ka long kaba pher .
224A Ka jingthung ia ki Nongbishar kiba la shongthait ha ki jingialang jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta , download ia ka app bad ai ia ka ban leit .
Ka top 1 . 0 na ka shispah jong ka jingbun briew ka bat 34 . 3 percent na ka jingdon jingem jong ki longïing ha USA .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat da ki pulit bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U CM Uddhav Thackeray un iakren halor ka jingpynkynriah ia ka jaka buh kali bad ki nongialeh pyrshah Aarey
Ki khynnah ki sngewthuh ia ka met jong ki naduh dang rit bha , ki lap ia ki bynta bapher bapher .
U Saiyed Nazrul Islam u la shim ia ka jingkitkhlieh kum u President ba shipor bad ia ka kam Myntri Rangbahduh la aiti ha u Tajuddin Ahmed .
U la ong shuh shuh ba ka Swarajya ka hap ban long kaba don jingmut na ka bynta uwei pa uwei u nong India bad , namar kane ka Surajya ka long kaba ym lah ban kiar .
Kane kan kynthup ia ki jingpynkylla kiba rit shabar bad shapoh , ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla .
Ha kane ka rukom kaba sngewsih , ki Jiw kiba sngew sarong bad kiba sngewrit ki la dei ban ithuh ba ka jingkhot jong ki ia U Blei bad ka jingdon jong ki ia ka jingiadei kaba kyrpang bad u kam shym la pynthikna ia ka jingpynim jong ki .
Hynrei ka sorkar ka phai khmat matlah ia ngi .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka iing dorbar ha u bnai ba la dep .
Ka dur ba la ai da u Virat Kohli : BCCI
u la ai ka jingshakri jong u kum u Deputy Commissioner ha District Mukatsar , SAS Nagar Mohali , Hoshiarpur , Jalandhar , Amritsar bad Patiala .
Hynrei kaba kham pawnam ka long ka jingpyndonkam jong u Mesha ia ki dak saw tylli , YHWH , ka kyrteng U Blei jong ki Israel , ha ka lain kaba 18 jong ka jingthoh .
La tip ia u ba u ju leit sha ki jaka leit jingleit ha kylleng ka ri bad kiba bun ki temple ha Chennai bad shawei pat .
Lehse nga lah ban pynthikna ia ka jingbishar kaba hok ia u Will lada u wan phai .
U kpa jong ki u la khlad noh namar ka jingpang dohnud .
U nongniah kali u la phet krad .
Ka Jacqueline Fernandez ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ka jingtbit shad jong ka .
Ia ki ophis jong ka DirectNIC , kaba dei ka kompeni kaba don ha New Orleans , la ju jngoh da ki dkhot kiba don tiar ialeh jong ka kynhun shipai 82 ha ka por ba ki ia kren bad ki nongthoh khubor jong ka Wikinews ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
U Yeddyurappa u la sngewhun ia ka kam thymmai jong ka party kum u Vice President ka BJP
Ki dur jong ka la ju iohi teng teng kum ki jingpynlong briew jong ka Hathor hi .
Nion ha ka link jong ka page jong ki jingmih .
Ha kaba pyndonkam ia kane ka kyntien , u Paul u la kdew sha kawei ka bynta kaba kyrpang bha jong ka jinglong , kata ka jinglong akor .
Ki ju don ia ka dur ryngkat bad ka jingthoh .
Ka ktien ba pyndonkam ha ri India ka dei ka ktien phareng kaba khuid hadien ka ri Bilat .
Lada ym dei kumno u kpa jong phi un tip ia kata .
U Edebali u la long u nonghikai jong u Osman bad khatduh u la pyndeng ia u da ka waitlam Gazi .
Kumba 15 000 ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi .
Kin iakynduh ruh ia ki heh shipai , shipai duriaw bad shipai suin nalor ki heh ophisar ba kongsan jong ka tnat shipai , bad kin leit jngoh ia ki jaka treikam bapher bapher .
Ka Ophisar ka tnad iada ia ki khynnah ha ka District , ka tnat iada ia ki khynnah ha ka District , Collectorate , 3rd Floor , Elaka Kanyakumari , Nagercoil 629 .
Ka Asus Zenfone Max ka dei ka phone thymmai kaba sdang naduh ka dor Rs 9, 999 .
Ka um kaba la pyniasoh bad ka lyer , khamtam ka lyer , ka lyer oksijen ne ka lyer .
Ki jingshakri telephone bad ka jingpyndonkam ia ka internet ruh ki la shah pynduh noh .
U la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam jong ka jingshlur jong ki President .
Ki jinglong ba kongsan jong u ki long ka jingstet bad ka jingdrib .
Kane ka jingkylla ka lah ban dang bteng .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u MP ka Sangrur u Bhagwant Mann .
Hynrei ynda u la wan phai u lap ia ka note .
U Maurice , u nonghikai skul uba la shongthait , u ju ngeit ba ka Baibl ka don katto katne ka dor ha ka histori bad ka thoh ka tar .
Ha u bnai Naitung 2018 , ka iingbishar ka la hukum ia ka sorkar Bihar ban siew pura ia kine ki nongtrei .
U Lalu Yadav un jin da la long u Raja Harishchandra na ka bynta ka BJP lada u la iateh lok bad ki : Tejashwi Yadav .
ka jingbiang jong ka jingpynbeit ia ka pisa bad ka jinglah ban kamai .
Nga ithuh ia ka burom kaba khraw kaba phi la ai ia nga bad nga sngewnguh shibun eh na ka bynta kata .
Kine kim long kiba khia ia ka pyrthei .
La kumno kumno u la phone , nga tharai .
Ngi donkam ban ailad ia kata ka jingtip kaba thikna ban pyniaid ia ka lynti jong ngi .
U Bau u la ïalehkai nyngkong ha ka 6 tarik u Naiwieng 2016 pyrshah ïa ka Ireland ha Australia . U la ïalehkai nyngkong eh ha ka 4 tarik u Nailur 2016 pyrshah ïa ka Hong Kong .
Khatduh eh ki her noh na dujok bad ki hiar ha ka Pyrthei .
" " " Kumno u briew uba don hapoh ka jingpeit jong ki pulit bad hapoh phatok ha Kolkata u lah ban poi ha Lucknow ha kajuh ka sngi ! "
Ia u maw nongrim jong kane ka projek la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Jawaharlal Nehru ha ka 5 tarik u Risaw 1961 .
Da ka daw jong ka jingshit bad ka jinglong ka suinbneng ka jingkhein ka long 8KM .
Ïa kren u CM Uddhav bad u PM Modi
La kha ia u Pri ha Toulon ha ka longiing kaba na Corsica .
Kane kam dei ban long kaba phylla namar ki dkhot jong ka ki la jied laitluid ban kohnguh .
Ka long ka jingim kaba sngewsih .
" " " Kane ka long ka jingbym burom satia na ka liang jong ki nongpyniaid " " la ong uwei u heh sorkar India ha ka kotkhubor The Times of India .
U heh shipai jong ka Pak u la pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia ki 15 ngut ki lehnoh ba shyrkhei
U briew uba her lyngba ka suinbneng katba u dang shong ha ka skateboard .
" Katkum ka jingong jong uwei u nongsakhi , " " Ki nongleh beijot ki la siat ... tang shu poi ha ka khyrdop jong ka iing sah jong ka ."
Kumjuh ruh kawei ka kynthei Jiw kaba la shah set phatok ha ka ktem Lichtenburg ka la ong shaphang ki Nongsakhi : Ki long ki briew kiba shlur , kiba la kit ia ka jinglong jong ki da ka jingsbun .
Ka jain ba la shna da ka jain .
Tiket ksiar la dawa bad saw ngut kiwei pat . . .
Na ka bynta kane u la ioh ia ka jingai khublei na ka kompeni ha kaba u trei .
Khatduh eh u Speaker u la kyntait ia ka jingujor .
Kane ka iadei bad ka jingpynhiar ia ki shipai America sha ka 50,000 ngut .
Ym don jingsngewtynnad ia ka jingiateh kular jong ka Rafale ha ka por ba mynta ong u chairman jong ka HAL u R Madhavan .
Ha ka Lojban , la leh kumjuh ia ka por bad ka jaka .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress kam shym la pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ki paidbah shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 .
" " " Ki nongshalan mar kiba rit ki shah ktah khamtam eh ha ka GST namar ki hap ban shim ram ban siew ia ka GST ."
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Annals jong ka jingsumar hapoh ka met .
Ka mesentery ka ju thew ia ka sniehdoh kaba rit kaba pynskhem ia ka sniehdoh kaba rit sha ka liang ba shadien jong ka kpoh .
Slem bah ka ri Soviet !
Bad U long u Doktor ruh , la ong u Gandhiji .
Ynda la poi ka sngi kaba khraw ngi la pyndap ia ka fridge jong ki da ka dud bad ki soh ba thymmai bad ngi la leit sha kad liengsuin ban iakynduh ia la ka iing ka sem .
" " " Ngi iohi ia ka mynsiem jong ka India kaba thymmai ha ka jinglong jingman jong ka jingsdang kaba thymmai . "
Ka jingthaw ia ar tylli ki kynhun shipai tank thymmai ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Da ki hajar ngut ki briew kiba la jah rngai ha ki surok
" Dei na kata ka jaka ba ka jingeh ka sdang ." " "
Ngi peit ia ka mynnor da ka jingsngew sarong hynrei ngi kwah ia ka lawei kaba kham bha shuh shuh .
Baroh 120 unit ka snam la ai da ki samla pule bad ki nonghikai .
Lada u briew um shym la ai jingtip sha ki rangbah hapoh ka por kaba biang , te phi dei ban .
Kumjuh ruh dei ban pynbiang ia ki jaka buh jingbam sha ki nongrep .
La pyllait noh ia u ha ka 13 tarik u Jymmang .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la hiar thma ia ka ri Sepngi ha ka 25 tarik u Iaiong 1950 bad ka la jop stet ia ka bynta kaba heh jong ka ri .
U PM u dang buddien hi dalade ia ka jinglong jingman .
Ka dur ka la ai ia ki jingtip kiba kongsan kiba donkam bha ban shna ia ka model jong ka DNA .
Hynriew ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki kynthei bad uwei u bar jylla ki la mynsaw ha ka sngi thohdieng haba saw ngut ki briew ki la leit ban pyniap briew ha kawei ka steshon rel kaba bun briew bha ha ka nongbah Guangzhou ha China .
U la pyndep ruh kum u nongthep kol ba bun tam ha ka World Cup , da kaba u la jop ia ka khusnam ksiar .
U myntri pla tyngka ba la mih noh na ka kam u myntri khajna u Dr Hasmukh Adhia u la pdiang sngewbha ia u Dr Pandey ha ka kamra treikam jong u .
" Ha ka tynrai jong ka , ka kyntien " " kot khubor " " ka thew ia ka jaka lum jingtip ne jaka buh jingtip . "
Ia ki kamra la shna na u sarsen , u maw uba jylliew , uba eh bad uba neh uba don hi ha kylleng ka Kent , hadien ba u la mih na ka dewbilat na ka por Eocene .
Ngan pyni ia phi ! Phi dei ban mih na kane ka kamra tad haduh ban da pynbna da kumwei pat !
" " " Ban rem da 10 ron , ka long tang ar tylli ki jinghiar ."
U Jisu u kdew shaphang kane ka bynta jong ka jingroi jong ka Hima haba u ai sa kawei pat ka nuksa , kawei shaphang ka jar .
Ka seng pynroi sap jong ka jylla Tamil Nadu hapoh ka jingpyniaid jong ka seng pynroi sap jong ka jylla kan long ka tnad ba kongsan na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia kane ka jingiateh la pynkut hadien ka thma Balkan kaba ar bad la pynkylla ia ka jingiateh ba mynshuwa jong ka London kaba la pynkut noh ia ka thma Balkan kaba nyngkong .
Katba ka NCP ka pynieng ia u Madhukar Kukde , ka BJP pat ka pynieng ia u Hemant Patle .
Namar ba ka jinglong ka suinbneng ka kylla stet ha ki lum , kumta u nongleit jingleit u dei ban shim beit ia ki jain snieh langbrot , ki jain lyngkhuid kiba lah ban iada na ka lyer , ki jain kti bad ka ryndang .
Ka Honda Civic Hybrid ka dei ka kali Hybrid kaba nyngkong eh kaba la pynmih paidbah ha iew ha India bud sa ka Toyota Prius .
Ki nongïashim bynta bapher bapher ki la ai jingmut kiba kongsan ha ka jingïalang .
Shen un sa wanphai biang ha ka TV da ka prokram ïakren ba pawnam jong u kaba la tip kum ka The Kapil Sharma Show .
Lah ban ioh ia ka protein na ki doh ba khlem shini , ki dohkha , ki dohkha , ki paneer , ki sohjew , ki dal , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ka jingpynkylla kaba kongsan tam ha ka rukom synshar kaba ki la iakhih ka long ka jingpynlong India ia ki kyrdan kiba kham halor jong ki kam synshar .
Ka Syiem Wencheng ka la shim ia ka jingkitkhlieh ia kane ka kam bad ka la hukum ban tei ia ka tempi kaba phai shaphang mihngi ban pyni ia ka jingsngewsih jong ka sha la iing .
Ka jingtrei ia ka NPR ka la sdang .
Katkum kane la mynjur ia ka kyndon thymmai jong ka jingbuh dor ia ka umphniang ba la pynmih hapoh ka ri , 2013 ka ban treikam ia baroh ki umphniang ba la pynmih hapoh ka ri bad ia baroh ki bynta ba pyndonkam ha ka rukom kaba iadei .
Ki don palat 100 ngut ki nongtrei ha katei ka jaka .
Ngi donkam ban pynkhih katba lah .
' Namar nga la pyniaid ia ka khmat jong phi bad ki jingthoh jong phi lyngba man la ka database kaba ngi don .
U aktor u dei u khun ba khatduh jong u Raj Kapoor .
U Chidambaram uba 74 snem ka rta u la shah kem ha ka CBI ha ka 21 tarik Naiwieng halor ka kam bamsap jong ka INX Media bad mynta u don ha ka jingtohkit jong ka ED halor ka kam bamsap pisa kaba iadei bad kane .
U la ong ba ka jingdon ki nongleit nongwan ka nang kiew man ka sngi mynta bad da ka jingiatreilang jong ki nongtrei , shen ka ioh ka kot jong ka ST kan sa wan biang sha ka rukom kaba rim .
Ki MLA ka AIADMK ki la jied ia u myntri u E Palaniswami kum u nongialam jong ka seng Legislature jong ki bad u la buh jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
Mynta ka don ha ka ICU .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ha ka 16 tarik u Risaw ïa kane ka kam ban bishar ha ka sngi Balang bad ka la ong ba kan nym pdiang shuh ïa kino kino ki jingkyrpad ban pynjlan por .
Ka don ka jaka treikam ba kyrpang ha Brussels ban pyniaid ia ka jingiadei hapdeng ki ri EU bad EEA .
Ki don ki rukom bapher bapher ban tip kaei ka jingkhlain jong u nongbishar kaba donkam ha ka ri .
U Thomas u la wan phai bad ka khubor kaba bha . Ka tnga jong nga ka la mynjur ban sangeh noh ban dih duma , u la ong .
U la iaroh ia u Mr . Nyusi na ka bynta ban jied ia ka India kum ka jaka ba nyngkong jong u ban leit sha Asia hadien ba u la long President .
U Modi u la pynlyngkot ia ka jingkren jong u tang hadien .
Te kane ka dei ka percent , bad kane ka dei ka decimal .
" Ka la long ka jingshem kaba pher , hadien ba ngi la ring ia ka video baroh kawei ha ka iPhone 11 pro bad ngi thikna ba ki nongkyrshan kin sngewtynnad ia ka ", la ong u Jassie .
Ia kane ka register la shna tang shwa ki jingkulmar .
U la ai khublei ruh ia u Mr . U Sumit Nagal na ka bynta ka jingjop ïa ka nam lahduh jong ki khynnah shynrang ha ka Wimbledon .
Ha Finland kane ka jait jingiaid ka la kylla long kawei na ki jinglehkai ba pawnam tam .
ki la duh ia ka jinglong kaba kongsan tam jong ka jinglong nongialam , .
U la kynnoh ba ki pulit ki iada ia ki nongleh kam sniew .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong u khynnah , ki nongshong shnong ki la ia lum bad ki la kem ia ki nongrahbor .
Ka jingïalang ban lum pisa na ka bynta ka skul na ka bynta ki khynnah kiba duk
" Ka jingthoh ka ong : " " U la pynjem ia ka khmat U Jehobah U Blei jong u bad u la iai pynrit ia lade shibun . . . "
Kane ka jaitbynriew ka wan na u khun jong u Joseph u Ephraim .
La pynmih ia ki dur jong ka jingshah thombor .
Na ka liang jong u , u Deora u lah ban leit sha New Delhi na ka bynta ban ioh ia ka bynta jong ka ri ha ka Congress .
Ka jingai pisa ka wan na ka imlang sahlang .
Hynrei baroh kim shym la long kiba bha .
Ban jubab ia kata , ngi donkam nyngkong eh ban ia kren ia ka jingkylli kaba kham kongsan .
Nga la trei kum u nongthoh khubor bun snem ha Vietnam , Laos bad Cambodia .
Ha ka liang ka pule puthi nga don bynta bad ka Indian School of Business ha Hyderabad bad kumjuh ruh bad ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad .
" " " Ka daw ba kongsan jong kane ka jingpynbna kam dei kaei kaei kaba jia ha China hynrei kaei kaba jia ha kiwei pat ki ri " " ong u heh ka WHO u Tedros Adhanom Ghebreyesus .
Kumjuh ruh ka jingkhang ka long ha Pakistan bad ka Pakistan kam dei ka pyrthei baroh kawei , Ki nongpyndonkam pyrthei ki dang don ka lad ban peit ia ka video .
Ki trok kiba la kit ia ka dewbilat la sei beain na ka wah bad la kit ia ka man la ka sngi .
La khang pyrshah ia ki seng bad ki seng kiba rieh kiba don ia ka jinglong shipai .
Ha ka jingshisha ka India ha ka sien kaba nyngkong ka la ai ia ka liengsuin submarine ia ka Myanmar .
Kam shym la shu im , hynrei ka la roi .
Ia kane ka jingpahara kaba phylla la pynshisha paidbah da ka jingwan jong ki 50 ngut ki khlieh nongsynshar bar ri bad ka jingma kaba la wanrah da ki lehnoh Chechen .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sector 20 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki la pynbeit ia ka jinghikai kaba kyrpang na ka bynta ki nongmihkhmat bar ri .
Ka Skul Heh bad ka Sorkar .
Kane ka jaka ka ai ia ka jingpeit kaba paka ia ki lum .
Hapoh ka sngi kaba shit bha , ka jingim ka iai bteng kumba ka la long la bun spah snem .
U Myntri u la ai khublei ia ka CPWD kaba la pynmih 13 MW ia ka bor sngi lyngba ki solar panel ha ki iing sorkar ha kylleng ka ri .
Ka DMK kan iakynduh ia ka ' jingma ' hadien ka jingialang paidbah ha ka 5 tarik u September , la kynnoh u Alagiri .
Ka longiing jong ki kmie jong nga ka la pyrshah ia kane .
Ngi dang shna ia ka jaka treikam ha ka jaka jong ngi ha Andheri , ka ban don ka jaka kaba lah ban die kumba 270 000 phut square bad kan long kaba la pynkhreh ha u bnai Risaw 2009 .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ban pynkoit pynkhiah ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
U Anand Singh bad u Ramesh Jarkiholi ki la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar Jylla .
Bad ka la long kumba ki la sngewtynnad shibun eh ia ka jingshad .
Nga la shu ia kren bad u Fidel .
" Ka jingthmu ban khanglad ia ka jingtohkit jong ka CIA ? " " "
Ki jingsiew sha ki karkhana India la pyniadei bad ki karkhana bar ri .
Kata ruh ka dei ka bynta kaba donkam ban sngewkhia .
Ia kane yn sa pynbeit shen .
Mynta , kata ka wanrah ia nga ka jingsngewbha ia ka jingpyrkhat ba phi sngewsih na ka bynta jong nga . . . ka jingiehnoh ia ka iing ka sem bad ka jingieit , na ka bynta ka jingkular jong ka jingsngewbha kaba kham jylliew .
" " " Ka phlim Telugu , ka dei ka bynta jong ka phlim India kaba la pynkhreh kyrpang na ka bynta ban pynmih ia ki dur ba iaid ha ka ktien Telugu , kaba la kren bha ha ki jylla Andhra Pradesh bad Telangana " " "
Ki ' ki leit phai shaphang sepngi . . . hynrei mynta ki la shongthait .
La ong ba ka jingshit kaba duna 70 degree ka long kaba donkam ban buh ia u dawai Pfizer .
Haba ngi peit bniah ia ka pyrthei , ngi lah ban mad shisha ia ka jingkhraw jong ki jingjop jong ki briew jong ka ri India .
Ha kito ki sngi ym shym la pynmih ia ki kot khubor ba kongsan ha Visakhapatnam hynrei u Eenadu u la ai jingmut ia ki khubor trai ri bad ka la iajan bha bad ki .
Haba kren ha ka jingïalang pynkut ïa ka Apprenticeship Pakhwada Program ha New Delhi , u Bah Gadkari u la ong ba ka long kaba kongsan ban tei ïa ki sap ki phong na ka bynta ki jaka sor bad nongkyndong .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ruh ki la ialehkai bha bad u Virat .
Ka sniehdoh ba la shna da ki mawshun ka dei na ka archaeopteryx , ka jingthaw kaba la duh jait teng teng la pyni kum ka jingpyniasoh kaba la jah ha ka lain jong ki sim jong kane ka juk .
5 lak sha ka iing ka sem jong u Shri SumitRabha rang ialehkai phutbol barim na ka bynta ban ioh jingsumar .
Shisien ba la pynmih paidbah ha ka ïew jong ka Ri India ka Nissan Kicks kan sa ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Creta , ka Jeep Compass bad ka Tata Harrier kaban sa mih shen .
' Ka jingai dawai khlem jingsiew ia ki briew jong ka Delhi lada ka Centre kam lah ban leh kumta '.
Wat nym kyrkieh ban thep pisa , wat la la ai jingmut da u briew uba jan .
Kata ka long ka dak kaba sniew shisha .
Ki jingthmu jong ka projek ki long kiba ktah ia ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong .
Ka kamram kaba khraw tam ka la sahkut .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Yami Gautam kum ka nongïalehkai kynthei kata ka Rohini Hattangadi , ka Jackie Shroff , u Ronit Roy bad u Bharat Dabholkar .
" " " Nga sngewsih shibun ia kane ka khubor ."
U la kiew sha ka jingkhang bad u la shaniah ha ki nar jong ka , u la peit sha ka sngi .
Phi nym pdiang ia kata kumta nga la leh ia kaba donkam .
Katba ki nong Europe ki nang wan poi , ka Hima Ternate ka la don ka jingktah ha Sulawesi Shatei lam mihngi ha kaba ki nongkhaii Bugis na Sulawesi Sepngi ki ju leit sha ka jaka kaba ju wan.
U Myntri Rangbahduh u Sharif u la ong ba ka sorkar jong u ka ju pynleit jingmut ha kaba ai ia ka hok kaba iaryngkat ia ki jaidbynriew rit paid kiba sah ha Pakistan .
La niew ia ka jingrwai kum ka sur kaba pynkoit kaba khlain bad ba ki sur bapher bapher ki don ka jinglah ban thaw ia ki jinglong bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkoit jingkhiah .
Kumjuh ruh ki don ar tylli ki kynhun shna tiar electronic kiba dang wan ha Madhya Pradesh hajan Jabalpur bad Bhopal .
Ka don katto katne ka nongrim pynbeit . U Blei ha nga u long ka jingmaian , hynrei u long ka jingbatai ia ka kambah jong ka jingdon , balei ba don kaei kaei ha ka jaka jong ka jingbym don ei ei .
" " " Kane kam dei ka por ban kynnoh ."
" " " , bad ioh ia ka jubab kaba mardor ."
Ki CF card ki lah ban leh ia ka kam jong u master lane u slave drive ha ka IDE bus , hynrei ki don ki jingeh ha kaba iasam ia ka bus .
" " " Ka kmie jong nga ka long ka jingktah kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ."
Ka jingpynbeit ia ka por iaid kaba jem :
Ka Rajsamand ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Hynrei ka MMRDA kam pat shim ia ka rai halor kane .
Dih ia ka um kaba khriat , ym kaba la khriat .
U la jop ia kane ka jingjop pyrshah ia ka Bangladesh bad ka New Zealand .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J . P . Hadien kata u Nadda u la khot ia ki jingtip ba bniah halor kane ka mukotduma bad u la pynthikna ban peit bniah ia kane ka kam .
Bad nga pyrkhat ba kata ka long kaba bha tam kaba nga lah ban ioh.
Ia ka sur jingrwai la shna lang da u Badshah bad u Yuvan , katba ia ki kyntien la thoh da u Badshah bad u Vignesh Shivan .
Ka thliew jong ki nar ba la jot kiba shong ha madan jong ka khlaw .
Ki Zoo ki leh shibun ban iarap ia ki mrad kiba la jan duh jait . Hynrei lada ki zoo ki dei ka jingkyrmen ba khatduh jong ki mrad khlaw , te ki mrad khlaw ki don shisha ha ka jingeh .
Kan ai jingmyntoi ruh ia ki bank bad ki jaka ai pisa .
Ngam lah ban shem ia ka charger jong ka phone jong nga .
La iathuh ba ki paidbah kiba don 20 hajar ngut ki la ia lum lang na ki hynriew haduh hynriew tylli ki shnong ba marjan shwa ba katei ka jingshah thombor kan sdang da ka kynhun ki briew , la iathuh ka khubor .
Katba nang iaid ki por , ngi donkam ban ailad ia ki nongbylla sngi ban wan phai noh sha la iing hadien ba la leh ia ki test bad ki jingsumar kiba biang , ka la ong .
Kine ki iarap ruh ban pynkha khun ia ki khniang .
Ngi mynjur ba ki don ki lad kiba khraw na ka bynta ka jingiatreilang kaba myntoi lang .
Kawei ka jinglong ba kongsan jong ka phone ka dei ruh ka jingpynbeit ia ka camera jong ka kaba don saw tylli ki lens .
Baroh arngut ki nongshah khusnam ki la noh synniang shibun ha la ki jong ki jong ki kam .
Ia ka jingdon jong ki ym duna ia ka 55 tylli na kine la pynshisha da ka jingpyrshang .
2ngut ki nongñiah liengsuiñ jong ka US Navy ki la khlad noh ha Alabama
Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ia ki rukom pahara ba khlain ha ka digital bad ka cyber , baroh arngut ki Myntri ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynkut ia ka jingthoh jong ka jingiateh kular ban iada ia ka cyber .
5, 6. Kumno U Jehobah u la pyndonkam ia ka mynsiem jong u ban iada ia ki briew shimet shimet ha ka lain pateng kaba ialam sha u Symbai ?
Ka jingpyniaid , ka jingpynbiang pura bad ka jingpynkit .
Ka mut naduh ka mar tynrai haduh ka jingmih kaba khatduh , kan sa shah pynrung kyrteng online hangno hangno ha ka jingtreikam .
Ai ia ka jingiehnoh kam jong u Myntri Rangbah duh jong ka Russia
Ka Narsipatnam Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi kaba don ha Visakhapatnam distrik jong ka jylla Andhra Pradesh , kaba mihkhmat ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha India .
Ka jinglong jong ka video ka long kaba sniew , bad kane ka dei ban dei ka jaka , hynrei ym pat don ei ei .
Ki mawkyrteng kiba donkam ia ka Ri la iada , pynneh pynsah bad pynneh pynsah ha ka rukom kaba biang da ki briew kiba tbit bad ki nongtrei ba tbit kiba la don lypa kiba don ha ka jingpyndonkam jong ka ASI .
Nga pule kumno ban leh ha ka Mekaniks ba pawnam .
Katba ki jaka die kyiad ha ka jylla pat ki dang bteng ban khang .
Kata ka pynsniew ia ka dur jong ki .
Ia ka jingrwai la thaw da u Deva , katba ia ki kyntien la thaw da u Piraisoodan , u Snehan bad u Pa . U Vijay.
Hato ka Insurance Policy jong phi ka lah ban ai ia ka jingpang Coronavirus ?
Nga la don ha u dieng .
Ki sngap jar ia ki nongleh pyrshah Muslim ?
Kam dei ki khusnam kiba phi ioh , ka dei tang ka bynta ban thaw ia ka rukom treikam kaba long ka jingshem kaba pynkmen ia u nongdro .
Une u rangïalehkai u la thep 34 tylli ki kol ha ki 68 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Barcelona bad pynlong ïa u ban tam ïa ka Liverpool u Mohamed Salah bad u Harry Kane ka Tottenham .
Donkam ia ki jingtip kiba thikna ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka khlam bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingkhein , ka jingthaw ia ki polisi , ka jingthmu bad ka jingpyntreikam .
Hooid , ngi don ha ka kti kamon jong U Blei ha bneng ia u shakri paidbah uba im beit ban iasaid na ka bynta jong ngi . Pyrkhat tang kaei kata ka jingmut na ka bynta jong ngi mynta !
Nalor kata la buh palat 25 tylli ki monitor .
U Jim u pyniap ia ka , tang shu poi u Roger .
Ka jingpahara ha ka met ka khanglad ia ka jingpyndonkam ne jingrung khlem jingbit ia ki tiar .
Ka aktres jong ka Balika Vadhu ka Pratyusha Banerjee ka la pyniap ialade ha la iing ha Mumbais Kandivili ha ka 1tarik Risaw .
La pynthymmai ia ka jinglong jingman ha ka kad liengsuin Cochin
La pynngat ia ki ha ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh thok .
Ka jingbuh ia ki jingkhein ba ar ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka EU ka pyni ia kane .
Ngi la mih na ka jinglong lyngkar jong ka polisi .
Kito kiba tip ia u Amit Shah kin iathuh ia phi ba thikna ba un ym sngewtynnad ban long u dieng ha ka um lym kumta un tehlakam ia ka jingtuid jong ka .
U la long u pulit uba sniew .
U Soren u dei u myntri rangbah uba hadien .
Kumta hato ka thma ka la sangeh ?
Hynrei ngi dang poi hangta da ka jingsngewsih .
U Ramachandra Guha u la iehnoh ia ka kynhun ki nongpyniaid jong ka BCCI
Ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw haba nga la sngewthuh ba .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jong u ka shimkhia ia ka jingmyntoi bad ka jingbha jong baroh ki nongtrei jong ka bad kan pynbeit ia ki jingeh jong ki kloi katba lah haba khein ia ka jinglong jingman kaba don mynta .
PM Modi : Ka por ban long ka sur na ka bynta ki jinglehkai trai ri , ka India ka lah ban long ka jaka ba kongsan .
Kumta , kaei thik ka SETI ?
Haba kren halor ka jingdonkam jong ka ktien lajong , u Vice President u la kyntu ïa ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ba ki dei ban pynshlur ïa ki khynnah ban kren da ka ktien lajong ha ïing .
Kam shym la long ka jingialehkai shimet shimet .
Ka long kaba lieh ha ka rong .
Ka dei kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , ka la ong .
Ka dor jong kiwei pat ki ebook ka kiew .
Ka rukom treikam jong ka YouTube ka iaid katkum ki por peit bad ki jingkynthoh , ym katkum ka jingbha .
Utei u jawan uba la tip kyrteng kum u Rifleman u Bhupal Mukhia u la shah tohkit ha kawei ka thanat pulit kaba don ha Humama jong ka Kashmir pdeng .
Hooid, u la ong ba ka dei ka hydrogen.
La kha ïa u Jackson ha ka dong South Jamaica jong ka sor Queens , u la sdang ban die drok ha ka rta kaba shiphew snem ha ka por jong ka jingpang crack ha ki snem 1980 .
Ki heh jong ka tnad tih mawshun ki la iathuh ba 70 tylli ki par mawshun ki la dep treikam ha ka jylla bad la aiti ia ki mukotduma ban pynkhuid ia ka mariang na ka bynta 150 tylli ki par mawshun sha ka Centre .
Ki la wad jingpynshitom pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka skul .
20 gm u sohjew ba la khleh lang
Ki 11 tylli ki kynhun jong ka Jubo Dal , 11 tylli ki kynhun jong ka Chhatra Dal bad 12 tylli jong ka Swechhasebok Dal ki la thaw ïa ki komiti ha ka kyrdan thana .
U iathuh ha baroh ba ka Sue ka la tyrwa ia u ban leit rah sha ka ri jong ka , ai ia u ia ka kam kaba heh .
Ka Victoria ka la leit ban pynmih ia la ka jong ka hima shna jain bad ka jait jingitynnad hadien ba ka la iehnoh ia ka kynhun tem .
Ka la ong ba ki paidbah ki don ka hok ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ki rai bad ki polisi kiba bakla jong ka sorkar bad ban pynrung kyrteng ia ki jingeh jong ki ha ka synshar paidbah .
Ki nongshah kynnoh , pynban , kim pat shah kem .
Ngam dei uba iadei para briew bha .
Ka jingai jingtip ha ka rukom kaba thikna : 30 Sngi .
Ka la pyndep ruh ia ki jingkitkhlieh kiba kham heh kiba kynthup ia ka bynta jong ka na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana , ban iarap ia ka Sorkar ha kaba thaw ia ki polisi , ban pynlong ia ki jingpule ha kaba iadei bad ka jingkyntiew ia ka jingbei tyngka , bad kiwei kiwei .
Ka jingpluh jong ka Delhi Hotel : La kem ia u general manager , u manager bad u trai u la phet krad .
Ka Hukum ka la long kum ka jingker kaba pyniakhlad ia ki Jiw na ki kam pynsniew jong kito ki briew ki bym don ha kane ka jutang kaba kyrpang bad U Blei .
Ka kwah ban mad ia kaei kaei kaba thymmai .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mukesh Chhabra bad la ak ruh da ka Sanjana Sanghi kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ka kam shna kali ha ka ri ka don mynta ha ka lynti kaba shadien ha kane ka por , ha kaba ka jingdie kali ka duna bha namar ki daw bapher bapher kiba nabar .
Ka don ka bynta jong ka jingkhein jong ki algorithm , kaba long ka jingbishar bniah kaba pura ia ki algorithm , .
Hynrei ym dei ban bam palat .
Doktor , shong noh Ka lieng kan sa kylla .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Advokat Tresa , ka nongiasaid ain kaba iadon bynta lang ha ka jingtohkit na ka bynta ka jingpyniap ia u hynmen jong ka .
Ki pulit ruh ki dang pahara ia ki dukan .
Tlot ka Rupee 13 paise pyrshah ia ka Dollar
U nongniah jong katei ka bus shimet u la shah kem .
U don ka jaitbynriew na Pensilvania Dutch , Belgium bad German .
Wat la ki pulit ki la kem ia u Libeesh hynrei kim shym la kem ia u Aneesh .
Ia ki jaboh jabain la phiah ha ki bynta kiba lah ban pynduh bad ki bym lah ban pynduh shwa ban bret .
Nga kwah ban ak ha ki phlim Tamil kiba kham bun .
Ki la kamai 122 ron bad duh noh 9 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Kata ka dei ka jingmut jong nga, ka Sigrid ka pynshoi ia ka Helena. . .
Ki pulit pyniaid kali ruh ki sngap jar halor kane ka mat .
U Donald Trump u byrngem ban mudui ha ka mukotduma ia ka facebook , google bad twitter .
Na ka liang ki pulit ki la ong ba kim tip ia kum kine ki jingjia .
U JEHOBA u dei hok ban ioh jingiaroh na ki jingthaw jong u baroh .
Ia kane ka tower la pynitynnad da ki maw marble kiba bha bad ki jaka ba la pynitynnad na kiba ki kynthei syiem ki lah ban peit ia ki kam shabar ha ka jinglong kyrpang kaba pura .
Ka don ha ka Linux , BSD , macOS , Windows bad Android .
Kawei na kum kine ki dur ka don ia u Aamir Khan uba iashong dur bad uwei u nongtrei jong ka liengsuin .
" U nongshah lehbein u shah pynbor ba u dei ban thied ia ka dawai ban sait ia ki pisa tyngka , bad hooid ka um pynkhuid dawai ka long " " kaba rem dor bha " " . "
U Syiem Narula bad ka Yuvika Chaudhary ki la iakynduh ha ka Bigg Boss .
Ka Jyotika ka dei ruh ka bynta jong ka phlim jong u Jeethu Joseph kaba la ai kyrteng lypa ia ka Thambi .
U la ialehkai ha ka jingialang khaii pateng kaba lai jong ka ri Asia ha New Delhi ha ka snem 1972 .
La buh ia ki electrode ha ka khlieh jong u bad ki bor ding ilektrik kiba rit ki iaid lyngba ka jabieng jong u kaba pynlong ia u ban shah ktah lyngkot .
" Kin ialeh pyrshah ia phi . hynrei kin ym jop ia phi . namar nga long lem bad phi " " ong U Trai " " ban pyllait im ia phi . " " " "
Khlem artatien , ki sawdong sawkun ha kaba ngi shong kin kham bha shibun bad kin kham koit kham khiah lada baroh ngi leh ia la ka jong ka bynta ban pynkhuid ia ki .
Nangta u la ïalehkai kyrpang bad ka MCC haduh kaba kut jong u bnai Jylliew , ha kaba ki jingïalehkai jong ka Somerset ki la sdang .
Kine kin long baroh kumba 50 percent .
Ki khynnah ki iai mareh kylleng kylleng ha ki lyngkha .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Iqbal Singh uba shong ba sah ha Sangrur .
Ka la kyntu ia ki paidbah ban iadon bynta lang ha ka jingthmu ban pynlong ia ki shnong Ganga kiba shisha ha ka jingmut kaba pura .
U Rajnath Singh , u Amit Shah , u Sushma Swaraj , u Suresh Prabhu bad u Ram Vilas Paswan ki la ai burom ïa u Modi na ka bynta ka jingjop elekshon .
Ha kane ka jingleit jong ki sha India , u Donald Trump bad ka Melania ki la leit ban jngoh ïa ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad hadien kane u President ka US u la ai jingkren ïa ki paidbah kiba la kmen ha madan ïalehkai Motera .
Yn shim ruh ia ka bai pyntreikam kaba T.500 .
" Ngi la ia bam hangta bad ngi la poi biang ," " u la ong ."
Ka post haduh mynta ka la ioh 1 . 1 million ki like bad ki jingkynthoh .
U Chulbul u bud ia u nongpyniap briew , u pyniap ia u ha kawei ka jaka dih kophi .
Ka tnga jong u ka la iehnoh ia u namar ka rukom im jong u kaba long kum ka kam runar .
Ka jingshon dur ia ka phlim ba nyngkong jong kane ka phlim la thmu ban sdang ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan , la ong u Dutt ha ka PTI .
U long kumta khyndiat ka jingduh jingkyrmen .
U la sah ha hospital katto katne sngi .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ka ri India .
Haba ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka la pynbna ia ka package kaba T.1 70 000 klur , u Amit Shah u la kylli ia ka Liang Pyrshah kaei kaba ka la leh .
Ka jingkyrpad jamin jong ki hynniew ngut kiba shah kynnoh ha ki jingbthei bom ha Malegaon ha u snem 2006 la kyntait da ka iingbishar ba kyrpang jong ka MCOCA hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingïapher ha ka dor , ki jingbatai jong ka Oppo Realme 1 vs Xiaomi Redmi Note 5 .
Ka akor jong kane ka jingjia kam dei ban jah noh ha ka pyrthei .
" " " U Rajith Kumar um shym la weng noh ia ki jingkynthoh kiba ialeh pyrshah haduh mynta " .
Ngim don ka jinglaitluid ban rai ia ki mat .
Ki BSF ki la jubab katkum ka jingdonkam , la iathuh ki tyllong khubor .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei , kam dei tang ka mat jong ki jingpang .
ki da ong , ‘ Kine kiba khadduh ki la pynlut tang shi kynta , bad me la pynïaryngkat ïa ki bad ngi kiba la kit ïa ka jingkit kaba khia jong ka sngi bad ïa ka jingshit kaba rhem ! '
Kham mynshwa baroh ki kali kit nongleit nongwan ki la khang haduh ka 14 tarik u Risaw shiteng miet .
U Anil Dave u dei ruh u nongthoh uba la thoh katto katne ki kot halor ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingiadei bad ka Pakistan , wat hapdeng ki jingbthei jong ka jingsngewbha man ka por , ka long kaba sngewsih ba ka dang hiar .
IPL 2021 : La pynpra ia ki rekod ha ka por ba u Devdutt Padikkal u la buh ia ka RCB ha khlieh duh pyrshah ia ka RR .
Kaei ka jingleh kaba u Soitan u la leh kaba la wanrah ia ka mat jong ka jingsynshar sha khmat ?
Ka Katrina ka la sngewnguh ia ki nongkyrshan jong ki ia ka jingkynthoh jong ki ia u Bharat .
Kata ka long ka rukom kaba ngi kwah ia u ban ialehkai .
Ha ka phlim la iohi ia ka aktress ba ka phong ia ka rong saw na ka bynta ka bhah .
Kane ka long kaba palat lypa ia kaei kaba uno uno u khmih lynti ba ngin ioh .
Nga tyrwa ban mang Rs . 27, 540 Klur. sha ka tnad pule puthi jong ki skul na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
" Ngi iatrei lang ban pynsangeh ia kane ." " "
Ka US kan phah shuh shuh ia ki shipai sha Saudi Arabia
Utei u khynnah um shym la mynsaw jur , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain .
U Jadhav ruh um shym la shah thung kum u nongiasaid ain ha ka por ba u shah bishar ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan , u la ong .
Ia ka burom la ai ha ki namar ka jingpyrshang jong ki ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kum ka atiar jong ka thma bad jingialeh .
Ka sor Malda ka dei ka steshon rel , ka shakri ia ka sor Malda ha ka distrik Malda ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hapoh khyndiat snem , bun ki nongrwai rockabilly ki la wanphai biang sha ka rukom rwai kaba kham pawnam ne ki la batai ia la ka jong ka rukom rwai kaba kyrpang .
Ban pynthymmai ia ka steshon rel ha Gandhinagar , U PM Modi un sdang ia ka projek .
Ka jingpynkylla ka long ha ki ar rukom .
Ka jingkhmih lynti ia ka jingmyntoi ha ki katto katne ki jingpyniaid .
Ngam shym la pynlong ia u ban iam .
" Ka jingsngewlem jong nga sha ka iing ka sem jong ka ", la thoh u Patnaik ha ka twitter jong ka .
Hynrei haba kheiñ ïa ka jingïahap jong u mynta bad u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ka lad ba ka party kan phah ïa u sha ka ïingdorbar ba ha khlieh duh ka long kaba rit bha .
" " " Ngi pdiang 300 ngut ki nongpang man ka sngi ."
Ngi la ong ia ka ba ngi lah ban pynbha kloi ia ka telebishon .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Bike Elektrik Ka Okinawa
La kumno kumno un sa ioh ia ka jubab na u lashai ha ophis .
Ki surok kiba leit sha ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka leit jingleit .
Ka Netherlands ka la jop phra sien na kita ki jingiakynduh ha kaba ka India ka la jop ha ki saw sien bad kawei ka jingialehkai ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Kane ka jingialang ka la iaid lyngba ki iew bapher bapher jong ka nongbah shwa ban pynkut ha ophis jong ka BJP district .
Kawei ka kali kaba dang iaid halor ka jingkieng cable ka la kylla namar ka jingbthei jong ki tyndong kali.
Man la u nongialehkai u don ka sngi kaba sniew .
U Myntri Rangbah duh jong ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la ai dak ba un sa ïakren bad ki lehnoh Kurdish hadien bun bnai jong ka jingshah thombor kaba shyrkhei na ki lehnoh Kurdish kum ka jingkynthoh ïa ki polisi jong ka Turkey .
Ka Walking Tours ka dei ka jingpynmih kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad ka ban pynlah ïa ki nongpyndonkam ban ïaid bad pynbeit ïa ka lynti jong ki lyngba ki nongbah katkum ki katto katne ki phang kiba sngewtynnad .
Ki arngut ki la panmap khlem jingpynbeit bad la weng noh shipor ia ka jingkhang jong ki katba dang ap ia ka jingtohkit .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh u la ong ba u " " " " sngewsih " " " " ia ka apot . " " "
U Trai un siew kylliang ia ka kam jong phi bad un ai ia phi ia ka bainong kaba pura na U Trai U Blei jong ki Israel , hapoh ki thapniang jong u phi la wan ban shaniah .
Hynrei hato ka dei ban long kaba eh kumta ?
Ha kane ka sngi la donlang u Tahsildar Venugopal Goud , u MPDO u Surender , u Principal u Janardhan , u Sarpanch Radha bad ki khynnah skul .
“ Ka la long ka jingkynting pisa kaba bha ban jop .”
Kumno kan ktah ia ka ri ?
U la ai jingduwai ruh ha ka mandir Hanumangarhi bad u la jurip ruh ïa ki maw ba la ker na ka bynta ka mandir Ram ha Mandir Nirmaan Karyashala .
La jah ka liengsuin Malaysia Kaei kaba lah ban jia ?
Kane ka rel kan sangeh ha steshon Dadar , Thane , Panvel , Ratnagiri , Kudal bad Karmali .
" Khlem da jer kyrteng ia u Manmohan Singh , u Modi ha ka 3 tarik u Risaw u la ong ba ka Congress ka la thung ia u " " nongap miet " " ban pynshit ia ka shuki na ka bynta ka longiing ba nyngkong jong ka Congress ".
Lai ngut ruh ki la shah dain kuna Rs .
Kumba long ha kiwei pat ki ri India , la don ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka kaba la iohi ha ka nongbah pisa jong ka India ha Mumbai , hadien ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ba la sdang da ka sorkar ha u snem 1991 .
U la ialehkai bad ngi .
Hadien katto katne por u Rajeswari u la pun khun .
Kumba 70 percent na ki pipeline jong ki HSBCs ki dei ki jingpyniaid shabar ri , kaba la sah kumjuh kumba long ha ki snem ba la dep .
Ka Priyanka Chopras ka iakhun ia ka Salute
Nga sngewkmen shisha ba nga la iakynduh ia phi ruh .
Ngi tip ba ki Khristan kim don hapoh ka Hukum jong ki Israel , kumta ka kyndon ha ka Deuteronomi 25 : 11 , 12 kam dei kaba teh ia ki .
U Kasooru u la ialap elekshon na ka bynta u Sharma bad u Singh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 bad ka elekshon paidbah .
U la ai khublei ruh ia u nongkit khubor jong ka India sha Iran , bad ia ki heh jong ka tnad treikam .
" Lane kin pynshong nongrim ba ki lah ban don ka jingiadei kaba man ka por bad u khun jong ki uba la shah beh bad khot ia ka " " ka kam kaba donkam jong ka longiing " " ? "
4 ngut ki la iap ha ka jinghap ka helicopter ha Ukraine
" Kumta nga la pyrkhat " " Ngan ia kren shaphang ka jingiap " " ".
Ki jingtip ba kham bniah halor katei ka jingshah thombor kim pat lah ban ioh haduh mynta .
U myntri ka tnat Science bad Technology u la ong ba ka IISF kaba la sdang ha u snem 2015 ka la thaw , ha kine ki snem , ia ka rynsan kaba kyrpang ban pynkhih ia ka jingkwah tip bad ban pynlong ia ka jingpule kaba kham ai jingmyntoi .
Katba arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im ha katei ka mukotduma .
Ka jingpeit ba itynnad ia ka Colaba .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 25 . 93 klur tyngka .
La pynshong nongrim ha ka Jenesis lynnong 1 bad 2 .
Ka shnong ka don hapoh ka wah Puli .
U la dawa ba ka sorkar kan sangeh noh namar ka jingbym lah jong ka ban ai jingshngain ia ki nongshong shnong .
Ki jylla ki dang shah pan jingmut ha kane ka kam .
Ki panchayat kiba dang sah kin long ki bym don jingpynkylla .
Ka TMC kam don ka jingshaniah ban kren shaphang ka pisa rong saw .
Ki ram pyrshah ia ki jingioh pisa bym pat pynlait kim shah .
West Bengal : 10 000 ngut ki lyngdoh niam Muslim kin mih sha surok pyrshah ia ka Mamata Banerjee .
Hynrei ki nongrep ki iakynduh jingeh ban ioh ia ki symbai kiba bha .
Lehse phi dang lah ban sngap ia ka ha nga .
Ka bus kaba don ar tylli ki tduh , kaba don ka top kaba lah ban pynkylla .
Ki la shim noh shwa ia u shabi jong ka skuter jong nga .
Ia ki jingshisha halor ka khyndew la bishar bniah ha ki kot jong ki riewstad bad ki kot ba pawnam .
Arngut ki nongsynshar jong ka kynhun Roorkee ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ki skul shimet kiba don ha ka jaka jong ka DDA kim lah ban pynkiew ia ka bai skul khlem ka jingmynjur jong ka sorkar .
U Salahuddin u la shah jied kum u ‘ riew lehnoh ha ka pyrthei ’ da ka tnat kam bar ri jong ka US ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Washington ha u bnai ba la dep .
Ki nongkyrshan jong u kum u Govind Singh Rajput bad U Umang Singhar ki la thombor ruh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng bad u Myntri Rangbah barim u Digvijay Singh .
Ki jingkynthoh ki pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki .
Ka jingshah thombor kaba la jia halor ka jingjia ba la kynnoh ba la pyniap masi , ka la shim ia arngut ki mynsiem briew kynthup ia u nongpeitkai pulit .
Ka sorkar Kerala ka la sangeh ban pynthymmai ia ka thup jingbun briew ha ka ri.
Haduh mynta ym pat lah ban tip la ki dor kin iaid lyngba ne em .
U la ong shuh shuh ba ka Code ka pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam ryngkat bad ka jingsiew ha ka por kaba biang ia baroh ki nongtrei bad ki nongtrei .
Kane ka dei ka dawai kaba nyngkong eh kaba la shna da ki trai ri trai muluk ha ka liang ka jingpang pneumonia .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la phah ia ka met iap sha Civil Hospital ban leh ia ka post mortem bad kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Hato ngi dei ban duwai ia U Jisu ?
Ka la iehnoh shadien ia ka khun jong ka ka Mrunmayee kaba dei ruh ka nongak phlim bad phlim bad kumjuh ruh ka nongpyniaid ia ki phlim .
Bad hadien kata phi don ia ka jingim jong phi baroh kawei ban shah pynthut .
Ka skul ka la pyrshang ban buhrieh ia ka kam .
Phi lah ban mutdur katno ka kam ka dang iaid bad ha ka jingstet kaba kumno .
Kata ka la pynlong ia ka liengsuin jong u Abhinandan ban shah siat bad shah kem jong u ha ka Pakistan .
" " " Ngi la pynkhreh ban thaw ia ka sorkar kaba khlain " " u la ong . "
Hadien ki la ia ieid iwei ia iwei pat .
shuti ban pynlut shabar ki dulir
U Veerraju u la pynpaw ba u la ïakynduh ïa u nongïalam ka TDP bad myntri barim u Ganta Srinivasa Rao dang shen hynrei u la kyntait ban pynpaw ïa kino kino ki jingtip ba bniah halor kane ka jingïakynduh .
Ynda la ai ia ka jingkhot ban siat , ka la plie ia ka jingkhang jong ka kali jong ka da kaba iohthiah .
Ki Mayor jong ka Jalandhar , Amritsar , Ludhiana bad Patiala ki la leit ban dem nguh ha kane ka Temple Ksiar hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingshisha ki long kiba husiar bha ban kren bad uno uno uba i kumba u dei u nongwei ne uba kren phareng . To ngin peit kumno ki leh .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ngi dei ban pynwan dur thymmai ia ka ri jong ngi ban pynthikna ba baroh ki nongshong shnong kin ioh ia ki jinglaitluid kiba donkam kiba la pynrung ha ka riti synshar jong ngi .
Ka bol ka la iaid lyngba ia ka tduh ba shabar .
Ka Congress ka mih kum ka nongjop da kaba ioh 982 tylli ki seat ha ka jingthep vote paidbah ha Karnataka
Baroh lai ngut ki MLA ki la ai ia ka shithi iehnoh kam sha u Lamphang ka iing dorbar thawain u Ramanlal Vora ha Gandhinagar .
Ka GST , la ong u Modi , kam dei tang ka jingpynkylla ia ka khajna , hynrei ka dei ka rukom pyniaid thymmai ia ka ioh ka kot bad ka jingialap na ka bynta ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
U clerk jong ka iingbishar u Radhey Shyam Pandey bad uwei u nongtrei ka CBI ki la kyrpad ia ki pulit kiba la shah rai pynrem ban soi ia katei ka hukum , hynrei une u pulit u la pyrshang ban rat ia ka kopi jong katei ka rai .
Ka la long kaba nga ju kwah .
U kpa jong u Khan u Jalaluddin u la ujor ia ka jingujor .
U Palaniswami u la pynthikna ïa ki jylla ban kyrshan pura ban pynsuk ïa ka jingsdang bad pyndep kloi ïa ka projek na ka bynta ban pynurlong ïa ka jingangnud jong u myntri rangbah ba la khlad noh u J Jayalalithas.
Ka phlim “ Zero” ka pyni ia u Shah Rukh ha ka dur kaba rit.
Hadien bun snem , don kiba tei ia ka kper sniang halor jong ka bad ki la pyntuid ia ka kper sniang sha ka jaka rep nettle .
Hynrei u la don ka jingmut kaba pher shaphang kata .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka long ka jingdonkam jong ka jingbym donkam ?
Ka dei ka tempi kaba la pynkyntang sha u blei Hindu u Blei Shiva .
Baroh arngut ki lah ban donkam ban pynjem ia ka jingsngew shun da kaba kiar na ki jingjia kiba pynmih ia ka .
Ki nongtrei ha kylleng ka Jammu bad Kashmir ki la sngewsih ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Phi lah ban pyndonkam ia une u jhur ha ki salad , ki curry , ki pasta bad ki jingbam doh ruh .
Rai ka sorkar Nagaland ban buhrieh ia ka jaka sah jong ki nongjngohkai pyrthei ha Dimapur sha ka COVID19 Hospital .
Lada ka Congress ka tlot , ka India ka tlot .
Ka bor jong nga . Nga dei u Nongjied Bakhraw .
peit lada kan wan shajan ?
Ka jingshit kaba heh tam ka long hapoh ka jingshit kaba thikna .
Hadien katto katne por ngi la sdang ban ioh ia ka jingpang kpoh .
Na ka por sha ka por u sim u kiew halor u maw ne maw ban pynmih ia ki sur ba jem jong u .
Ka CS ka bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Jylla
" Ka jingthoh ka long ka jingkhleh lang jong ka jingialehkai , ka jingieid , ka jinglehkai bad kiwei kiwei ki jingbam masala " " ong u Venkatprabhu .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba iaid lyngba ia u lum ha ka surok .
Ka la pynkyndit ia ki kritik bad kumjuh ia ki nongpeitkai .
U hati u pynkhyllem ia ka kynthei haduh ban da iap
Ka jaka ba pawnam jong ka Nilackal St . Ka Balang Thomas ka don tang khyndiat kilomitar na Angamoozhy .
Ha ka jingsngew jong nga kane ka dei ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong u .
Phi sngewbha lada nga kylli ia phi katto katne ki jingkylli ?
Ka jingpynwandur ia ka polisi um ka tuklar ia ka jingsngew paidbah
Kaba ar , ka rukom dum kan iarap ban pynduna ia ka bor ding na ka bynta ki phone kiba pyndonkam ia kano kano ka jait screen OLED .
U Ram Charan u rakhe ia ka Khristmas bad ka iing ka sem
U nongdro dur u la khlad noh ha ki set jong ka phlim ‘ Padmavati ’.
Ka don shibun ki dulir kiba la tip ha ka thain kum ki chars .
Ki briew jong ki Blei kin sa ithuh ia kata ka jingpyrta jong ka Jingsuk bad jingshngain !
Ka Sensex ka la ioh biang palat 250 point bad ka Nifty palat 75 point .
Haba ianujor bad ki ri kiba la kiew bha , ka jingiap jong ki khyllung bad ki kmie ki kham bun ha Bangladesh .
Kaei kan iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingsngew ba kyrkieh ? Kaei kan iarap ia ngi ban pyrshah ia kum kine ki jingpyrkhat kiba sniew bad da kata ban pynneh ia ka jingsngew ba kyrkieh ?
U nongaiktien jong u heh pulit ka Telangana u la pynshai ba kam shym la don kano kano ka jingthut ha ka liang ka jingstad ha katei ka liengsuin .
Ki ktien , ki jinglong ne ki jinglong jingman ki lah ban long kiba pher na ka bynta uwei pa uwei hynrei kawei kaba tehsong ia ngi baroh bad kata ka long ka jingsarong ban long u nong India .
Ka don kaei kaei kaba kham bun hangne ​​.
Katba u Dr S P Singh u vice chancellor jong ka Guru Nanak Dev University u la long kum u kongsan ha kane ka sngi u Dr Narinder Singh u President jong ka Club u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Lait na ka Pandharpur la pynjari ruh ia ka pakhang shnong ha ki shiphew tylli ki shnong ba marjan .
Ka jingkynthoh ka Sonam Kapoor ha Instagram
Yn seng hangne ​​ia ki jaka wad bniah , ki lab , ki library , ki jaka pule na ka bynta ki jingpule primary haduh higher bad ki jaka ialehkai kiba pawnam ha ka pyrthei .
U heh sorkar u la ong ba u Deepak u dang shah kylli jingkylli halor ka bynta ba ka tnga jong u ka la leh ha kaba ai jingmynjur ia ka ram sha ka VIEL bad kiwei kiwei ki kompeni jong ka kynhun Videocon .
" " " " Board " " ka mut ka bor pyniaid jong ka Institute . "
Kiba iap ha ka tsunami ha Indonesia ki la kiew sha ka 281ngut . U PM Modi u ong ba ka India ka long kaba la khreh ban iarap
Nga kwah ban tip shibun kiei kiei shaphang jong ka .
Kumta ngi nang kham long kum U Jisu uba la dap da ka jingaiei bad ka jingshisha . Ioannis 1: 14.
Nga la sngewtynnad ban kamai pisa da kaba suk .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingmih lyngkot jong ki final jong ka World Cup ba la ialehkai haduh mynta :
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi mynta ka sngi ka la batai ia ka elekshon president kum ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat bad ki nongrim bad ka la ong ba ki liang pyrshah ki kut jingmut ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka skhim ka treikam naduh ka 8 . 00 baje mynstep haduh 8 baje . 00 baje janmiet .
U la sdang ban dih kyiad palat bad wat ban pyrshang ban pyniap ialade .
U Dhanaraj u dei u nongthoh shnong jong ka DYFI bad u dkhot jong ka tnad jong ka CPM .
Hangta kin ia kynduh ia ka nongjop jong ka Arsenal bad ka Manchester City .
Ka plan ka dang hap ban pyntreikam , watla katta .
Ka tnad pyntreikam ha ka jingujor jong ka kompeni
Ki pisa kin shong ha ka jingmih bad ka jingheh jong ka longïing .
Nalor ka kam ak phlim , ka don bynta ruh ha ka kam model bad ka kam imlang sahlang .
La thung ia u Dr Nair kum u Director jong ka Thapar School of Management .
Nga kwah ban iasam bad phi ia ka nuksa kumno ka Sorkar jong ngi ka trei shitom ban thaw ia ka India Bathymmai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof Navdeep Kaur uba dei u heh jong ka tnad Economics bad u Dr Simranjeet Singh Bains .
Kiwei pat ki myntri sorkar pdeng ki la iashim bynta ha ki jingpyni Yoga paidbah ha ki jylla bapher bapher jong ka ri .
Ngi donkam ia ki ain kiba pyrkhing bad ki jingpyntreikam .
Ki dkhot jong ka Punjab Commission ki long ki nongbishar Mehr Chand Mahajan , Teja Singh , Din Mohamed bad Muhammad Munir .
Ka Congress ka la ioh 3 . 24 percent ka jingsam vote
mynta ka don ia kata ka jingkhluit kaba kongsan ban pynlong , ban pynbun .
Ka West Indies ka la jop da 5 wiket .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Talib Hussain , u Abdul Rashid bad u Altaf Hussain .
Kane ka pynskhem ia ka jingsngew jong ka Ek Bharat bad ka noh synniang shibun eh sha ka jingpyniasoh lang ia ka Ri .
Ym tang ki liang pyrshah , ka seng ba kyrshan ia ka sorkar ruh ka thong ia ka sorkar Yogi .
5 ngut ki la iap katba ka kali ka hap ha ka thliew
Peit ia ka jingthoh Ka Jingpynbor Ki Paralok Hato Ka Long Shisha Baroh Kaba Donbor ?
Ha ka sien kaba nyngkong ka Hamas ka la byrngem ruh ia ka America da kaba ong ba ka jingkyrshan jong ka America ia ka Israel ka la pynlong ia ka jingpyniap ia ka Israel .
Nangta la lum lang ia u paidbah bah na ki jaitbynriew baroh ban iashim bynta bad ki Khristan ba la pynsleh ha kaba pynshai ia ka jingshai jong U Jehobah .
Nyngkong eh ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 400 meter .
Katba kiwei pat ki la ioh ban phet krad hynrei ia u Prakash , u Peter , u Belarius bad u Janerius ki la shah kem ha ki paidbhur bad shah shoh da ki lathi , ong ka khubor .
" Bad nga la rai ba ngam dei ban leh namar ba ka khun jong ka ka don ha ka kamra ." " "
Ka jingpynmih Hindi jong ka phlim marwei ka la lah ban kamai haduh 40 klur tyngka .
Baroh ki la shad ha ki sur jong ka " Jingle Bell " .
Ia ki hukum ba la thoh yn sa pynmih shen .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor : U Karan Johar , u Varun Dhawan , u Arjun Kapoor bad kiwei ki pynkhreh ia ka sngi kaba heh .
la ngeit ba u jingthung uba la mih nyngkong eh u im ha ka um kaba shit .
U Rayudu u ialehkai bha shisha .
Arngut ki rangbah ki ju phone man ka por ban peit ia nga .
Katba ka dang leh kumta , ka Jio ka la pynthikna ia ki nongpyndonkam jong ka ba kane ka jingsiew kan dang bteng tang haduh ka por ba ka TRAI kan pynduh noh ia ki jingsiew IUC .
Hangta , da ka jingïarap jong U Jehobah ngi la ïarap ïa kiba sngewtynnad , ngi la seng ïa ki balang bad ngi la ïarap ban tei ïa ki Ïing Hima .
U Sunil Mittal u dei u nongseng , u chairman bad u CEO jong ka kynhun jong ka Bharti Enterprises kaba long trai ia ka Airtel kaba heh tam ha India .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynpaw ia ka jingshai ba kynja mynsiem na ka Ktien U Blei da kaba pynlong ia ki jinghikai Baibl kiba treikam ha iing . Kane ka long ka lad kaba kongsan bha ban pyndep pura ia ka jingshakri jong ngi .
Ka jingjia kaba lah ban jia dei ban iohi lyngba ka jingkylla kaba pura .
U Sourav Ganguly u dei uwei na ki kapten kriket ba tbit tam jong ka ri India ha ka histori .
Ki dei ki nong India bad ki sngewbha ban long ki nong India .
Ka Force ka la poi sha ki million ngut ki nongpyndonkam rel lyngba ki lad pathai khubor ba pawnam jong ka kata ka long .
Ki rangïalehkai ka England u Ben Stokes bad u Adil Rashid kim pat shym la pynïaid ïa ka bol ha ka por ba u Martin Guptill u la pynher ïa ka bol .
Nga pyrkhat bunsien ka jubab ka long em .
Nangta katei ka kynhun ka la thombor ia ki pulit kiba dang don ha ka kam .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew ha u bnai Naiwieng 2017 hadien ba ki kmie ki kpa jong arngut ki khynnah kynthei ki la kynnoh kyrpang ia u ba u la leh beijot ia u .
Lada phim shaniah ia ki , mano phin shaniah ?
Ka MoPR ka la pan ruh ia ka jingkyrshan na ki RLB ha kaba iadei bad ka khlam Covid ban pynlah ia ki PRI ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai kiba mih .
Nga ai khublei ia ka jury na ka bynta kane ka lad .
Baroh ki la sdang naduh ka over kaba ar jong ka jingïakhun kaba la shah bowling da u Jasprit Bumrah .
Ka kyrwoh sorkar ka la ong ba ka jylla . . .
Kumjuh ruh u la thep 20 tylli ki saw bad 13 tylli ki hynriew .
Shwa ia kane ki nongtrei ka BSP ki la ia lum lang ha ophis jong u District Magistrate bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Tim ber leam la lap ia ka pyrthei baroh kawei ka web ka dei ka browser kaba la dep .
Lada buh da kumwei pat , ngi lah ban ioh ia ki jingkyrkhu jong U Blei bad ngi lah ban kiar na ki jingtim ba kynja Blei .
Bad kata ka jingkhein ka lah ban kiew .
Ka sngi Valmiki Jayanti ka long kaba don jingmut bha ha ka niam Hindu bad ka rakhe ia ka jingnoh synniang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong u Maharishi Valmiki .
So wat nym sngewsih than .
Ka Navratri Car Care Camp ’ ka long hapdeng ka 14 tarik Lber haduh ka 22 tarik Lber 2020 .
Ka tnad pathai khubor ka UNB ka la iathuh ba u acting secretary ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la lait na phatok da ka jamin ha ka sngi thohdieng .
La shna ruh ia ki surok ban leit sha ki katto katne ki temple .
Ki nongialehkai ki la ujor ba ka board kam ju pyntip lypa shaphang jong ki shaphang ka por jong ki , kaba ialam sha ka jingialeh pyrshah bad ki jingkular shimet .
Nga tip ba ka don ka jingsuba hapdeng ki nongkyrshan jong ka Anna Hazares ba Ive ka la shna phlim halor jong u .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Dr . S . C . Jamir , Lat ka Odisha bad u Shri Naveen Patnaik , Myntri Rangbah ka Odisha .
Ki nongtrei jong ka seng ki la pynbthei ia ki bom bad ki la pyrta ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u Rahul shabar jong ka ophis treikam ha ka surok Akbar ha Delhi .
Ki arngut ki la paw bha ha ka dur jong ka jingïateh kular jong ki .
U Nongpynïaid jong ka EU U Aibor ïa U Dawai AstraZeneca Na Ka Bynta Baroh Ki Rangbah
Ha kane ka por la pynthylli ia ka Iing jong u Bishop ha ka ïew Thohdieng .
Haduh shi kynta ha ka shisngi ka long kaba biang .
U la ong ba la thaw ruh ia ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Nalor kane ka Rs . 10 klur la mang da ka bording jong ka jylla Kerala na ka bynta ban pynbha ia ki lad pynbiang bording ha ka nongbah .
" " " Ka la long shisha ka jingialeh kaba eh ia nga ."
La khmih lynti ba yn shna ia ka katto katne por hadien ba la plie ia ka Metro .
Hyderabad : U nongialam jong ka YSR Congress Party u Kasu Mahesh Reddy u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjyllei ka jingtih dewiong beain ha Guntur district .
U heh jong ka tnad rel u la ong , Da kaba pynshong nongrim ha ki jaka ba don na ka bynta ka jingïaid jong kine ki rel ka jinglah ban kiew .
Ka jubab jong u nong-Ithiopia ka long kaba sngewtynnad .
Hato phin ym wan ban pynim ia ngi ?
Ki lah ban don ha ki jaka them kiba pyni ia ka jinglong lyer lum kaba beh man ka sngi , kum ki lum kiba rkhiang jong ka US .
Kumta ia ki polisi sorkar ym shym la rai shuh da ka East India Company hynrei da uwei u myntri ha Westminster .
Mynta ka Gloria ka shakri kum ka pioneer ba man ka por bad u tnga bad u khun jong ka ruh ki shakri ïa U Jehobah . Ki Khusnam na ka bynta kito kiba pynroi ia ka jingshakri jong ki .
U myntri rangbah u la sngewsih ia ka jingleh jong u Ramesh Kumar ban pynsangeh noh ia ka elekshon jong ki bor synshar shnong .
Ha u bnai ba ladep u Roy u la shah shoh ha ka kynhun ki briew ha Thiruvananthapuram ha Kerala halor ka jingsuba ba u la tuh ia kawei ka syiar .
Halor ka jingujor jong u nongshah lehbein , ki pulit ki la book ia ki saw ngut bad tohkit ia kane ka kam .
Khanglad ia ka JNU ban pynbna ia ka result jong ka Delhi HC
Ka Atal Tunnel ka dei ka lynti bah kaba jrong tam ha ka Pyrthei .
Ia ka kali Sky la pynmih ha u snem 2006 kum ka kali jong u snem 2007 .
Ka aktor ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood ha u snem 2013 .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira kan mih nyngkong eh kum ka jingpyniaid
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Sevan ki dei na ka Balang Apostol Armenia .
Ha kane ka juk digital , ka jingiakren bad ka jingiasam jingmut khamtam eh da ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit ka dei ban long kaba la sngewnguh bad pyndap .
Hynrei kim lah ban leit sha India lada ki kwah .
Bad nga la don kano kano ka jingeh .
Ka jingpynkhreh ia ka longiing ka long kaba la shim ba ka long kum ka jingbei tyngka kaba stad tam ha ka roi ka par .
Kumba 100 tylli ki dieng la thung ha phyllaw skul .
Ki nongiakhih ki la ia lum ha ki surok , la peit bniah da ki pulit kiba don tiar .
Ka projek pynmih bording um kaba heh tam ha Nepal ka don ha kane ka bynta jong ka wah .
Nangta ka la pyni ia ki jingthoh jong ka Jingthoh Bakhuid jong u Jakob kiba pynshisha ba kiba iap kim tip ei ei bad kim lah ban pynmynsaw ia kiba im .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.15 lak .
Ka nongbah jong ka Malakand Division ka dei ka Saidu Sharif bad ka nongbah kaba heh tam ka dei ka Mingora .
U Sinha u la khmih ia ka jingtohkit pyrshah ia ka Asthana .
Ka Karnataka bad Kerala ki ialeh pyrshah ia ka jingshlei um namar ba ki wah kiba tuid lyngba ki jylla ki la heh hadien ba la jur slap ha katei ka thain .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad u .
" La pynkup burom ia ka napdeng ki " " kynthei ha ka phlim " " ha ka tamasa phlim ba 30 jong ka ri India . "
Peit ia ka jingiakren baroh kawei ha YouTube harum :
U la ong ba utei u briew uba la khlad noh u paw kum u nongpan jingpan .
Batai . Hato ki nongmane bashisha ki dei ban kiar na baroh ki jingiadei bad ki briew kiba iashim bynta ha ka jingmane lamler ?
Nalor kata , ka jingmih kaba la shna ia ka jingmut bad jingpyndonkam jong ka teknoloji ka long kaba khlem jingma ia ka sniehdoh .
Ka jingjied bynrap ha Mandrem bad Shiroda ka la long kaba donkam hadien ba u Dayanand Sopte bad u Subhash Shirodkar ki la risaiñ noh na ka Ïingdorbar jong ka Goa bad pynïasoh ïalade bad ka BJP kaba synshar ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Ia ki arngut ki briew la hukum ban leit sha Berlin .
U la leit noh la lai snem .
Ka sorkar Syria ka dei kaba la pynlong ia ki kam shyrkhei ha Houla .
Ym pat don rai halor ka jingbuh khajna ia ki jingkhaii pisa : Shaktikanta Das
Ha ka ktien bad ka kam ngim dei ban leh ei ei ban pynmynsaw ia u paralok jong ngi , hynrei ngi dei ban leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta jong u . Kane ka lah ban ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim .
P . u la pynkylla ia ka jain bad ka kyrteng jong u man ka por ban lait na ka jingshah rong noh jong ki pulit .
U Kumar u dei u hynmen uba kham rit jong nga .
Nga kwah ba phin leit sha Moscow bad kyrpad ia ka Kitty ba kan map ia phi .
Nga sngew lyngngoh kaei ka jingmyntoi kaba nga don na ka bynta jong phi .
Ka skulbah Fuller kaba don ha ka thain shatei lam mihngi ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jaka pule jong ka skulbah Fuller ha ka thain .
Nga kwah ba phin leit sha Moscow bad kyrpad ia ka Kitty ba kan map ia phi .
Nga sngew lyngngoh kaei ka jingmyntoi kaba nga don na ka bynta jong phi .
Ka skulbah Fuller kaba don ha ka thain shatei lam mihngi ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jaka pule jong ka skulbah Fuller ha ka thain .
Ki para marjan jong ki Chiricahua kim ju pyniapher na ki para marjan lyngba ki kyntien ba iadei kur .
Kaei ka jingbishar U Jehobah U la ai pyrshah ia u Dabid ? Phi hi phi dei u briew !
Ym slem u Kumar u la bam smai biang kum u CM ha ka sngi kaba bud bad u Sushil Kumar Modi ka BJP kum u nongbud jong u .
U Ishaan Khatter bad U Janhvi Kapoor ha Dhadak
Ngi ki khynnah rit ngi donkam shisha ban ia sngap jar , em ?
" Ha ka por ba nga poi ha kad liengsuin ka liengsuin ka la leit noh " " ong u Shivakumar .
Ki lad pathai khubor digital ki ai ki lad ki lynti kiba thymmai , namarkata .
Katba don kiba sngewnguh ia ka jingpyrshang jong u Kartik , u Bhumi bad ka Ananya ha katei ka jingrwai , kiwei pat ki khot ia ka kum ka jingpynjah burom ia ka jingrwai tynrai .
Nga la long uba bieit ban kylli .
Ia kane ka iing ding la plie da u Shri Pon Radhakrishnan , Myntri Rangbah ba donburom jong ka sorkar jylla ha ka 19 tarik . 11 . 2017 .
" Kawei pat ka jingmaham ka dei shaphang ka jingduh noh ia ka jingngeit , " " ka pop kaba suk ban pynthut ia ngi . " " "
Ha ka 2 tarik u August 2010 u myntri rangbah ka jylla u la pyniaid ia ka jingialang jong ka Unified Command ha Srinagar .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ki don ka jingmut ba kane ka jingkiew kan nang kiew shuh shuh .
Ym don jingkylli kaba lah ban bakla .
" " " U Rashed u rkhie bein , U leh da kumwei pat " " " "
Ka ri India ka dei ka ri kaba pdiang sngewbha ia baroh ki jingmut bapher bapher , ia baroh ki jingmut bapher bapher , ki Muslim ha India ki kham shngain ban ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jinglong marryngkat .
Ngam shym la mutdur ba u khun jong nga un long u ophisar ha ka kynhun shipai India .
Ka jingtei ka don ia ka jaka ba shapoh bad lai tylli kiwei pat ki mala .
" U Hemingway u buh ia ki jingjia ha " " Camp India " " kiba pynwan dur ia ka jinglong jong u Adams ."
Ha ka por elekshon kine kiei kiei ki jia .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki jingpyrshang ha France ki pyni ba ki sur ba ki liengsuin ki pynmih kim pynmih ia ki jingtwa slap , lymne ki sur briew , kumba la ngeit mynshuwa . Ki lad jingiada ba la pynbna
Ngin sa ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia ki briew kiba pynpaw ia ki jingkynnoh lamler .
Baroh ki paralok ha ka liang synshar bad liang pyrshah ki la pyndonkam bha ia kawei pa kawei ka khyllipmat .
Ki donkam ia ka jaka sah , ka bam , ka jingsumar pang , ka um , ka jingkhuid jingsuba bad ki tiar ba kyrkieh .
Hadien ba ka la dep ban jop ïa ka Test bad ka ODI , ka India ka sdang kum ka kynhun ba la shah jied bha .
Haba kren ha ka jingplie ia ka ophis jong u Akhil Bharatiya Chitrapat Mahamandal ha Pune mynta ka sngi , u la ong ba ka phlim ka dei ka lad kaba khlain tam ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka novel ka kynthup ia ki snem 1945 haduh 1955 , bad ka ai ruh ia ka khana shadien jong u Vito Corleone naduh ba u dang rit haduh ka jinglong rangbah .
Ka jingpynkylla ia ki lad pathai khubor ka la sdang naduh kane ka por .
Ym shym la lah ban tip ia ka daw thikna jong katei ka jingjia aksiden .
