Na ka bynta jong ngi ka seng ka long kaba kongsan tam bad ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynim ia ka seng , la ong u Mulayam .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam kynthup ia ki NCP u Jitendra Awhad ki la pan jingmut na ki sorkar halor kane ka kam .
Ka jingsngewrit jong U Jehobah ïa kito kiba donkam jingïarap ka long kum ka jingsngewrit jong ka kmie ïa la u khunlung .
U la ong ba u la duh jingshaniah ha ka rukom synshar .
Haduh katno kane ka jingleh thok kan treikam ?
Ki Ri Balkan : Ki Shipai Dutch kin ai sakhi ha ka liang jong u Karadzic ?
Ngam tharai ba ka la kylla shibun hangne ​​.
Ka jingshah thombor ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba la jia ryngkhat ha kylleng ka Tamil Nadu da kaba dawa ba ka sorkar kan leh pyrshah ia ki pulit .
Ki Professor bad ki samla pule barim jong ka skulbah Amsterdam ki la kynthup ia hynriew ngut ki nongjop khusnam Nobel bad hynriew ngut ki nongjop khusnam Spinoza .
" Kane ka la pynlong ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka " " ka Skulbah Syria " " sha " " " Skulbah Damascus " " bad sha ka jingthaw ia ka skulbah kaba ar kaba shaphang shathie kaba la khot " " ka Skulbah Aleppo " " ".
U syiem u la phai ban peit sngewsih ia la ka khun .
Ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ki jingeh u Count Murray u la pynsangeh biang ha u bnai Naitung 1787 ia ki hukum naduh u bnai Jymmang .
Nga kwah eh ba ngan ym iohi ia kane .
Ha kata ka por ka Bethel ha Brazil ka la don ha ka surok 330 ha Rio de Janeiro .
Ha katei ka sngi la pynkup burom ia 62 ngut ki nongjop .
Katkum ka jingong ki paralok jong u bad u nongiasaid ain jong u la ong ba u la shah thombor bad shah kem namar ki kaiphod jong u , kaei kaei kaba ki pulit ki kyntait jur .
La tep ia u Dr APJ Abdul Kalam da ka burom kaba pura ha ka shnong trai jong u ha Rameswaram .
68 : 18 Kiei ki jingai ha ka dur ki briew ?
Ngi la rai ban nym leh than .
" Ha u snem 2012 , u Abraham u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong u " " " Vicky Donor " " , kaba la long kaba jop ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka khaii pateng , bad ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba pawnam tam kaba ai ia ka jingpynbyrngia kaba koit ba khiah . "
Kumta , katkum kano ka bynta jong ka pyrthei kaba phi peit ha ki katto katne ki jaka kin shu khot ia ka kum ka air foil , hynrei kham bniah ngi khot ia ka ka aerofoil .
Kane ka la pynslem ia ka jingpyntreikam ia ka rai .
U Jehobah u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban pyndonburom ia kata ka tempi ba kynja mynsiem da kaba wanrah ia ki briew na ki jaitbynriew baroh ban wan bad ban mane hangta .
Hynrei tang khyndiat ngut ki rangbah bad ki nongïarap balang kim lah ban pynbiang ïa kiei kiei baroh kiba donkam ha kawei ka balang .
Hynrei bun ki briew kim kwah ban sngewthuh ba ka kam bank ka iadei bad ki jingshakri jong ki briew .
Palat 80 ngut ki nongmihkhmat na ka nongbah bad katto katne ki shnong ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kolshor jong ki nongpang autism ka la nangroi , ha kaba don ki briew kiba wad jingsumar bad kiwei pat ki ngeit ba dei ban pdiang ia ka jingpang autism kum ka jingpher ban pyndap ha ka jaka ban pynkoit .
Ka sla kaba heh kumba 10 cm ka la wan hiar da kaba tyngkhuh .
Ha ri America 1 ngut na ki 4 ngut ki khynnah la pynsan pynrangbah da u kmie u kpa uba marwei .
Kan don ar tylli ki lynti iaid jong ka rel Metro , kaba jrong baroh kan long 37 tylli . 57 kilomitar .
Ia kane ka video la pyni ha ka YouTube jong ka SVF .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Singh Badal u la ong ba ka Punjab ka la shah sarong kum ka kti waitlam jong ka ri India .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ha ka SonyLIV .
Ym shym la don kano kano ka jingktah kaba sniew hadien ba la ai dawai .
Kaei ka jingktah jong ka jingpynduh pisa ia ka ioh ka kot ?
Baroh ki nongtong dohkha la khot biang na duriaw .
Ka jingdonkam ka long tang ba ia ka Green Scapular dei ban kyrkhu da u lyngdoh bad ban phong ne rah da u briew uba kwah ban ioh jingmyntoi na ka .
Ynda ka iew silk ka la hiar , ki la iap thngan .
Ka la don ka jinghiar kaba shai bad kaba stet kumba ar percent ha ka shibnai kumta hadien ar snem , tang kumba shiteng na ki filter ki la pyndonkam .
Bad dei na kata ka daw kane ka jingthoh .
Hynrei u SHO jong ki pulit ka Mubina Town u la ong ba ka long kumba ka dei ka jingbthei jong u cylinder bad bynrap ba ka kynhun pynpra bom ka dang poi ban pynshisha ia ka daw jong ka jingbthei . "
Namarkata ka long kumba ka paw shai ba ka jingmut jingpyrkhat jong u nongpang shaphang ka jingsumar ka don ka jingktah ia ka jingtreikam jong ka jingsumar . Ki jingeh ha ka mariang jong ki thma
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialam ka BJP u la kren pyrshah ia ka Mayawati .
7 donkam na ki 4 tylli ki bol .
Ym don kawei pat ka dorbar kaba kum kata kaba lah ban shong ne treikam lait noh tang hapoh ka jingpeit jong ka Sorkar Bilat katba kane kaba hadien ka dang treikam ha ri India .
U la iohi ha ka jingsynshar hima sima ia ka jingpynpaw jong ki bor pyrthei kiba pyndonkam bakla jong ka jingsynshar khadar bad u la kyntu ia ki samla ban pynkhlain ia ki bor soshalist ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ki nong Bilat .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka jur bha halor ka Telangana .
Lada ym lah ban ialeh pyrshah bad weng ia ka jingbymhok jong ki kynthei bad shynrang da ka jingshai jong ka jingthmu , bad ka jingshlur ha ka jingtreikam , ka jong ngi kan dang iai long ka synshar paidbah kaba duna dkhot met .
13 Hadien ka jingkyrpad jong u kpa , ka pharshi ka kut noh kynsan kynsan .
Bunsien ka don ka jingiakren shaphang ka jingshongkha khlem shongkurim hapdeng u tnga bad ka tnga hadien ba la phong ia ki jain kiba mynta .
Ka jingshaniah jong ki nongthied ruh ka la ktah ia ka lynti .
Kumta ka Centre ka la pan na ka SC ban ailad ia ka CBI ban tohkit ia katei ka kam .
Baroh hynriew tylli ki surok bah ki la shah pynjulor ha Taiwan ruh .
Nga sngewsih , ngam lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong phi .
Ka dor jong ka diesel shi litar kam shym la kylla haduh ka T. 66 . 11 ha Nongbah Delhi , ka dor 67 tyngka . 85 ha Kolkata 69 tyngka. 19 ha Mumbai bad T.69 . 80 ha Chennai .
Donkam jingiarap bad jingpyllait im mardor
Baroh kiba ha iing ha sem , pynban ki la lah ban phet krad .
Da ki spah hajar ngut ki nong Russia ki iap na ka jingdih kyiad man la u snem .
Ka India pyrshah ia ka England : Ym don ki wiket kiba la doktor . Ka jingjop ka long kaba bha na ka bynta ka kynhun Kohlis
Ki heh jong ka khlaw ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban leit sha ki jaka khlaw .
La kha ia ka Mallika ha ri India .
Da ka jingainguh jong u ngi ioh ia ki jingai kum ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingthew ia ka jingkoit jingkhiah bad ki jinglah bapher bapher . Hynrei U Jehobah um pynbor tang ia ngi ban pyni ia ka jinglong ba janai .
Ym shym la siew bai lutksan ia ka jylla Arunachal Pradesh namar ba ka jylla kam lah ban ujor ia kano kano ka jingdawa namar ki katto katne ki jingeh.
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki jingialehkai .
Lada uwei u la rem , ka dei tang ka jingsniew .
" Uwei u heh ba rangbah u la ong , " " Ngin pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka Durga Puja bad ka Dusherate da ki drone bad ki la kyrpad ia ka Puja komiti ba kan ym pyndonkam ia ka ' glalual ’ ha ka por ba pynlong ia ki kam . "
' Ngi la jied ia ka UNF namar ba ka la kular ban ym pyndem ia ka ri .
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u B.S.
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpeit bniah ia ka Liquor Amnii lah ban leh kum ka rukom ban tip ia ka jingjur jong ka jingpang snam jong ki khunlung ba dang kha thymmai .
U Pogba u la pynpra ia ka kol ha ka minit kaba 79 , da kaba thep kol sha ka kol kaba thylli hadien ba u nongap kol jong ka Nigeria u Vincent Enyeama uba ialehkai na ka Lille ka klob jong ka France um shym la lah ban lum ia ka korner .
Ka tnat treikam jong ka ioh ka kot , ka tnad pla tyngka , ka sorkar India
Ki jingleh niam bad ki jingleh niam ba la pynlong hangne ​​ki long na ka bynta ka jingjop bad jingjop jong ki briew .
Hapoh ki katto katne ki jinglong , ki eriong ki lah ruh ban thaw ia ki wahduid kiba lah ban pynslem ne pynsangeh ia ka jingkiew .
U Einstein u la iakynduh jingeh ban iehnoh ia ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhih , lane ban pynkylla ia ka jingbatai ia ka jingkhih .
U Kumaraswamy u la shim ia ka jingbit na ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha ka iing rep jong u bad u la ioh ia ki pass kali ban kit ia kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem na Bengaluru.
Ka jingpyrshang jong ki ka sei soh .
Kane kan pynkylla shibun ia ka bill bording jong phi .
U Inspektor Hardev Singh uba dei peit ia ka Division No .
Ki don ar jait ki jingpang shini : .
Na ki 42 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha West Bengal , ka TMC ka la jop 34 tylli ki Seat , ka Congress ka la ioh 4 tylli bad ka BJP bad ka CPM ki la jop mar ar tylli ha ka elekshon bah 2014 .
Ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u Farid ki la long ha ka jingduk kaba jur bha .
Tang shu pyrshang ki pulit ban khanglad ia ki , ki nongleh kam sniew ki sdang ban siat .
Ha ki lum ka don ka jinghap slap kaba rit .
Ha u snem 2013 , ka seng ka la thep vote 36 ngut . 6 na ka shispah katba ha u snem 2018 ka long 38 .
Nga la klet noh shi syndon ia kane ka jingiakren .
Hadien ba ki kpa tymmen kiba iaineh ki la iap , U Jehobah u la ong ha u Moses : Nga long U Blei jong ka . . .
Ka Rajasthan ka don ha khlieh duh da kaba kamai 18 poiñ .
Kaba kham kongsan ka long ba ka ED ka la jied ban nym tohkit ïa u nongpynïaid ba kyrpang jong ka CBI uba la pynmih jingïakynad u Asthana , uba lap ïa ka jingkdew ha ki kot khubor ba la kynnoh ba u dei u Sandesara .
Kitei kiba shah sospon ki kynthup ia u president barim ka BJP ha Sambalpur district u Nauri Nayak bad u president ba dang shu jied thymmai jong ka Zilla Parishad u Radheyshyam Barik .
Ka Taapsee Pannu dang shen ka la leit sha ka Instagram jong ka ban sam ia ka dur .
Balei phi la iehnoh ia nga ?
Ka jingïakynduh ba nyngkong eh jong u President Obama hangne ​​ka long ka jingïakynduh bad u President jong ka ri France .
Ki model bapher bapher ki iathuh lypa ia ka jingthaw ia ki thliew rong saw ba nyngkong eh kiba heh naduh ka jingkhia jong u Planck haduh ki spah hajar tylli ki jingkhia jong ka sngi .
Ka jingpyllait im ka la bteng haduh shi kynta .
Hynrei ia kine la pyniaid kham bunsien da ki briew shimet , kiba test ia ki nongpang da ka bai lutksan bad kumta ki sumar ia ka koit ka khiah jong ki bad kumjuh ruh ki kamai ia ka kamai kajih jong ki .
Um ju khmih lynti na ngi kham bun ban ia kaba ngi lah ban ai .
Ka jingshisha kaba bun na ngi ngim tip .
Ha ka jingshisha baroh lai ngut u Mohammad Rafi , Asha Bhosle bad ka Lata ki la rwai bun tam ki jingrwai ha ka jingim jong ki na ka bynta ka LaxmikantPyarelal .
U khun rangbah jong nga u la shongkurim .
Dei ban ailad ia ki ban im laitluid .
Hynrei wat lada ki don ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong phi ha ka dohnud , ki lah ban nym sngewthuh ia ka jinglong jingman ba kyrpang jong phi ha ka liang ka pisa tyngka kumba phi sngewthuh .
Haba ai jingmut ia ka jingpynroi ia ka kam pathai khubor ha India , ka Smt .
Hynrei kumba ngi la iohi mynshuwa , ka jingieit jong u ia U Blei ka la shem ia ka jingpynpaw ba pura ha u Kudalasangama bad naduh kata ka por u Basava u la long u nongkwah ba kynja mynsiem uba la pynskhem .
Ki jingrwai ki pyni nuksa ia ka jingsngew jong ka jingkren .
Ka jingiathuhkhana ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka ilaka Sivagangai .
Ka jingshong ha madan ka long kaba la khang pyrshah .
Hadien ba la kha khun , dei ban sait khuid ia u khun masi bad pynpoi sha ki bniat jong ka dam .
Hato ka dei ka jingbam kaba tei met ?
Kiwei pat ki hynriew ngut ki hap ban long ki nong India .
Ha kane ka rukom ka jingsynshar kan kamai da ki klur tyngka .
Kumjuh ruh ka iarap ban sumar ia ka jingpang khriat bad jingpang sniehdoh .
U la ong , Kam dei ka phlim na ka bynta jong nga .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Ka pynpaw ialade ba ka dei ka Mastani ka khun jong u syiem Rajput Hindu Chhatrasal bad ka tnga Muslim jong u kaba dei ka Ruhani Begum na Persia .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u Myntri Rangbah u la batai shaphang u Maj . Gen . U Grewal kum u ophisar uba pawnam , uba don ka akor bad uba stad , uba la shakri ia ki shipai India ha ki kyrdan bapher bapher .
Katei ka jingiakynduh ka la jia ha ka thain Darya Mansoor kaba jngai kumba 15 kilomitar eiei na ka shnong khappud jong ka Ajnala ha ka Elaka Amritsar .
Hynrei ngi la nang jan sha ka .
Uta u dei u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ka jingshna hapoh jong ka iOS 13 ka pynpaw ia ka 3D balloon kaba saw kaba lah ban iarap ia ki nongpyndonkam ban wad ia ka tiar kaba la jah hadien ba la scan lyngba ka iPhone .
Ka jingmang pisa na ka bynta ki jingtei la pynkiew da T.70,000 klur tyngka .
3 Ka jingpyrkhat kaba pyrshah , kaba kyntait ia ka iingbishar ia kum kata ka bor khlem ka jingpyndonkam kaba pura katkum ka kyndon 26 la shim da kine ki iingbishar ba harum : .
Ha ki katto katne ki shnong ki don arngut ne palat arngut ki dkhot Congress kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat na ka bynta ka kam sarpanch .
U Taranjit Sandhu na Amritsar uba dei na ka kynhun jong ka IFS ha u snem 1988 un long u Deputy to Indias Ambassador ba thymmai sha ka ri America u Nirupama Rao .
Kane ka elekshon ka don shibun ki jinghikai ban ai .
Hadien la pyndait ia ka met iap ha u dieng jong ka jaka thang met iap .
U don uwei u khun shynrang bad san ngut ki khun kynthei .
Ha ka jingshisha , u apostol Paul u dang ai jingmut ia u Timothi bad da kaba pynjlan ia ki dkhot baroh jong ka balang Khristan ban ieng ha khmat ki shniuh kiba lieh .
Kane ka jait formula ka donkam ia ki jingkylli da kaba pyndonkam ia ka jinglong random , ha kaba 16 .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3502 ka . 64 shi bbl ha ka 10 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3489 . 51 shi bbl ha ka 07 . 04 . 2017
U la shah test ba u la ioh ia ka jingpang khlam coronavirus .
U la kyntu ia ki kmie ki kpa ban ai jinghikai kaba kham shalor ia ki khun kynthei jong ki .
U myntri ka tnad Transport u Nitin Gadkari u la ong ba ka sorkar kam shym la thmu ban khang ia ki kali kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel .
Ka Toni ka iathuh ha u Sam ba ka la wan ban ialam ia u ban leit peit ia u Boss ha ka Lynnong jong ki Briew jong ki Shithi ha London .
Ka lynti ba kynja mynsiem sha ka jingroi jingpar .
Ki kynthei ki lah ban ioh shuti kha khun lai bnai .
Katkum kane , ngi la thew ia ki por jong ki hima bapher bapher .
Ia katei ka kynthei la rah sha hospital ban eksamin bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka NCP kan don ka jingiatreilang bad ka Congress .
Ha u snem 1999 ka ïingbishar ka la pynskhem ïa ka jingpynshitom ïap ïa ki saw ngut ki nongshah pynrem kum u Perarivalan , u Murugan , u Santham bad ka Nalini ha ka mukotduma pyniap briew .
Haba pynjur ia ka jingkynthoh jong ka ia ka bamsap ka BJP ka la batai ia ka sorkar UPA kum ka sorkar kaba bamsap tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Kumjuh ruh ka lah ban long kaba eh ban kha khun hadien 35 snem .
Ki doktor ki la ong ba baroh arngut ki koit bha .
Kumta ka long ka jingkyrpad jong nga ia phi baroh sngewbha wat nym pyrkhat ba kane ka pisa kaba Rs . 60 hajar klur ka long ka pisa kaba rit .
U Rama u long u nongwei ia ka jingsngew jong ka jingieit .
Hynrei ki pulit ki la bat ia ka passport jong u .
U Tom um mut ban leh ei ei .
Ia ki kyrteng jong ki la pynbna ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Eastern Regional Council ba la thaw thymmai kaba la long dang shen ha Kolkata , la pyntip ka khubor jong ka CII hangne ​​.
U Chauhan u sah ha ka thaiñ Paschim Vihar bad ka tnga bad arngut ki khun kynthei jong u .
Kane ka dei ka bynta jong ka histori jong ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha Kerala .
U Alam u la iakhlad noh bad u la leit phai noh sha Bilat .
Kumba 500 ngut ki briew kynthup ia ki nong India ki la mynsaw ha kine ki jingshah thombor .
Rome : Kam long kaba eh ban sngewthuh balei ka Deepika Padukone bad u lok jong ka u Ranveer Singh ki la jied ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy ban ia poi kha .
Nga la ju leh klet ia ka jingai jingmut jong u Sachin , hynrei nga la ong ia u da ka jingburom ba ha kane ka kynti , ngam lah ban burom ia ki jingsngew jong u .
Ka phlim ka lah ban mih ha ka 14 tarik u Risaw .
Ka video jingrwai jong ka phlim ka pyni ia ki nongrwai jong ka phlim bad ka ialam ia ka Madhuri Dixit bad u Salman Khan kiba shad ha ka jingkhawai kha khunlung .
U myntri rangbah u la ong ba ka India ka sngew sarong ia ka kolshor ba riewspah jong ka Mizoram .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid , ia une u khniang lah ban shim da ki kor ha ka por ba u dang rit bad u dang rit lada ka jingbun jong u ka duna lane haba ka jingshah thombor ka dang shu sdang .
Ka phlim ka kit ia ka khubor kaba khlain na ka bynta ka jingdonkam ia ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong jong ka ri India ryngkat bad kawei ka kynthei kaba la jop ban ialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat tynrai ban ioh ia ka painkhana ha iing jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la kyntait ban khanglad ia ki lad pathai khubor ban pynpaw pyrthei ia ki jingjia ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u Asaram Bapu .
Mynta u snem , ka Seng Pyrthei ka la jied ia ka phang jong ka Jingjaboh ka suinbneng na ka bynta ka jingtreikam ha ka pyrthei .
Kata kan long kaba itynnad bha .
Mynta la khot ia ka ka European Union kaba don 28 tylli ki ri .
Kaei kaba nga iathuh ia phi ka long ka jingshisha .
Nga la phah ia ka jingpynbna sha u shibun shuwa ba un leit sha Muzaffarpur , bad um pat jubab ia ka jingpynbna jong nga , kumta nga hap ban shim ia ka lynti kaba dei mynta .
Hato ka iew ka hat kan sa khie im biang ?
Ka long kumba ngi la ioh ia kawei .
Apple iPhone XS dor Apple iPhone XS ki jingdon jingem jong ka Apple iPhone XS
Ym shym la lap ia ki dak jong ka kyiad ne ki drok ruh .
Hadien kata ka tnad ka la buh ia ki dur ha ka website jong ka .
Nga tharai ba kata ka long kaba tynrai .
La pynsangeh noh ia ki laisen ba la ai sha ki nongdie dukan .
Ka jingdonkam ban hikai ia ki khynnah ha ki lai snem ba nyngkong jong ka jingim ha kaba kiba bun ki don shibun hapoh ka jingsumar jong ki kmie jong ki mynta la ithuh paidbah . Kiei ki katto katne ki jingeh ?
" " " La kurup ruh ia ki tiket kiba shongdor kumba 30 klur tyngka , kiba la dep pyndonkam da ki nongleit nongwan , " " u la ong . "
Kiei ki sienjam ba la kdew haneng kiba phi lah ban pyndonkam ha kaba pynkhreh ne leit sha ki jingiaseng ?
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
Ha kane ka sngi ki don haduh 15 tylli ki skul kiba la jied na ka thain Jammu kiba la iashim bynta .
Bad hangne ​​ngi poi shisien sha ka jingiadei kaba kham jan . u long u paralok bad u paralok bymjukut , u paralok ialehkai jong ka jingialehkai jong ka jingim .
U shu tip sha kano ka lynti u dei ban iaid .
U la iathuh ha ki nongialam jong ka BJP ba u la iaid lyngba ki jingthoh jong ka jingwan jingialang , ki jingiarap , ki jingkylli bad kumno ki MP ki iakynduh ha ki komiti jong ka iing dorbar thawain .
Ngim shym la kylli shaphang kane ka hukum .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan jop 74 tylli na ki 80 tylli ki konstitwensi ha ka jylla .
Batai ia ka jingshngain kaba u khynnah u sngew ha ka longiing kaba suk .
Ka jingkylli ka Delhi HC ia ka nongrim science jong ka jingpynshitom iap ia ka jingshah leh beijot ia ki khynnah
Katba ka jinglap jong ki nongwad bniah dang shen ia ka jingthoh jong u Jakob , kaba la batai ha ka jingthoh ba la dep , ka lah ban long kaba sngewtynnad , ka jinglong histori jong U Jisu kam shong ha kane ne ha kano kano kawei pat ka tiar .
La thang ia u martyr da ka burom shipai kaba pura .
" " " Ka jinglong " " " " jong ka jingbym lah shah " " " " ka la don ha ka ri mynta ka sngi , la bynrap biang u Myntri barim ka sorkar pdeng . " " "
Ki nongrep jong ka Gujarat ki la ioh jingmyntoi na ka jingpynlang um .
Baroh ki kmie ki kpa ki la jubab .
Ka Biryani kum ka jingbam ha surok bad ki jingainguh ha ki tempi .
Ka khun jong nga ka pule ia ka niam hindu .
U myntri ka koit ka khiah u la shim por ruh ban iakynduh bad ki nongtrei jong ka hospital bad wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynbeit ha katei ka hospital .
Khun jong nga , pynskhem ia ka jingduwai , pynbeit da ka burom hynrei khang ia ka jingbym burom , bad shah shitom ia kaei kaei kaba lah ban hap halor jong phi , shisha kata ka long ka jinglong ba shisha .
U hero jong nga .
Kaei kaba phin ong halor jong ka ?
" " " Ngi donkam ia ka jingiakhun kaba kham bun , " " " " ka la ong.
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ki nongialam jong baroh arliang mamla .
Kane ka dei ka jingpyni marwei kaba nyngkong eh jong ka ha India .
U la kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Hadien kane ka jingpynkiew , ka VAT ha ka diesel kan dang long 0 . 12 percent ka duna haba ianujor bad ka dor ha Punjab .
Ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio ki lah ban peit ia ka jingialehkai kriket kaba im ha ki smartphone jong ki lyngba ka Jio TV app .
Ki pulit ki ong ba ym don ba ujor ia ki .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka sngi Nyngkong 2019.
Hynrei katba ki dang don ha lynti , ka kmie jong u ka la iap noh .
Balei phi donkam ia ngi ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Angad Bedi bad u Pankaj Tripathi .
Ki sensor kiba don ha ka tiar ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet bad ka sensor jong ka sawdong sawkun .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka jingïalang ka long ka jingïaid lynti jong ki nongthoh .
Ki kynthei kim don jingshngain ha Uttar Pradesh .
U la ong , ka jingitynnad jong ka mariang jong ka Kerala ka la pynlong ia ka ban pawnam napdeng ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam tam , kaba khring ia ki briew na kylleng ka pyrthei .
U Mr Yash u la pyniaid ia baroh ar tylli ki drama .
Hynrei ki dur ki long kiba bha ne kiba kham bha ban ia ka colposcope kaba thikna .
Ki jingpule ki pynpaw ba ki briew kiba don ka jingkyrmen ki thiah bha , ki thiah slem .
Hynrei ka kynhun jong u ka la rem noh ha ka jingialehkai kaba kongsan .
Namar ka jingduna ha ki dkhot met jong ka , kam lah ban bam bha .
Ka jingpyrshah kam shym la sngap jar .
Nga don ka hok baroh ban im ia la ka jingim haduh kaba kut .
Lane u lah ban pynpaw ia ka jingmut ha phi kaba pyni shai ia ka jingbym don ka jingmut kaba bha . Ha kum kane ka jinglong kumno phin iasaid nia bad u ha ka jaka ban iasaid nia ?
Ia kane ka jingkieng la sdang ban trei naduh u Iaiong 2017 .
Bad man la u snem , la pynmih ia ki rukom pynhiar mynsiem kiba thymmai ki ban pynthikna ba kin nang bun ki nongpang kiba lait na ka jingshah pynmynsaw ha ka jingshah sumar .
Katkum kane , ka khajna kamai kam dei ban siew halor kata ka pisa ba la kdew .
Ka BJP ha ka jingpynbna elekshon jong ka ka la kular ban pynduh noh ia ki lynnong lada ka bat ia ka bor hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Kan pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki khynnah .
Ka aktor ka Sunny Leone kam shym la klet ia la ka kamram kum ka kmie ha ka shuti jong ka hangne ​​namar ka la iarap ia ka khun jong ka ka Nisha ban pyndep ia ka kam iing jong ka .
Kumjuh ruh na ki 7 ngut ki Ophisar IPS ba la buh ha Chandigarh tang uwei uwei u dei na Punjab bad Haryana katba kiwei pat ki 5 ngut ki dei na ka UT cadre .
Tangba to shah ia ngi shi sec .
Yn plie ia ki Aftercare Home na ka bynta ki khynnah shynrang na ka bynta ban pynbha ia ki khynnah shynrang kiba mih na ki iing ba la pyniaid da ka tnad Social Justice .
Kane ka ialam sha ka jingmut ba ki acharya jong ka matha ki la aiti lut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Te , ngi shu pyndep ia kane ka step jong ka jingkhein hangne ​​.
Ka Elif ka long kaba stad , kaba sngewtynnad , kaba itynnad bad kaba sngewtynnad ban don sawdong jong ka .
Pynphai khublei ka US ia ka India ha ka sngi Republic Day 2020.
Uwei pat u nongialam ka BJP u Ganeshi Lal un shimti ia ka kam Lat ka Odisha .
Set ia ka rukom shna cell ban long kum ka pisa jong phi .
Ka West Indies ka la thmu ban ïakhun ar tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad ar tylli ki T20 ha UAE .
Duwai beit na ka bynta ka jingiarap jong U Jehobah , bad leh katba lah . Nangta phin sa kheit ia ka bainong kaba riewspah . La ai khusnam ia ki jingpyrshang ba shitom
Ka jingpynbna shipai Pakistan ka ju pyni ia ka India kum kaba kwah ban pynthut bad pynjot ia ka Pakistan .
Ka Elizabeth Carter , ka lieutenant jong ka tnad iada paidbah jong ka Texas , ka la ong ba don kiba la wanrah ia ka suloi ha ka jaka pule jong ka Alpine High School ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingrwai ka la ioh ruh ia ka khusnam Nandi .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ba marjan .
Jied ia ka speed kaba phi kwah ba ki card kin paw .
Ka tnad ka la pynrung phra tylli ki mashin thymmai ban maramot ia ki lynti iaid kjat khnang ban pynlong pura ia ka jingpeit bniah , jingpynkylla bad maramot ia ki lynti iaid kjat na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ki nongkren Dravidian ki long kiba bun na ki nongshong shnong jong ka ri South India bad ki don ha ri India , Pakistan , Afghanistan , Bangladesh , Maldives , Nepal , Bhutan bad Sri Lanka .
U khun jong u Philip bad ka jingkha khun .
Nga sngewtynnad ia ki jingrwai jong u Mohammad Rafi .
U Deepak Dobriyal kum u Usman Langda
Kumba ngi sumar ia ki khun jong ngi , ngi donkam ban leh kumjuh ia ki mrad ba ngi ri , ka la bynrap .
U President u la ong ba ka jingpyrkhat kaba jylliew halor ka jingwad bniah ka long kaba kongsan ban lap ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingsumar .
Hynrei , u nongshah kynnoh u la phet noh ha kata ka por .
U Bah Jos Luis Soberanes Fernndez , u nonghikai ha ka jaka pule jong ki nongwad bniah ain jong ka UNAM u la kren halor ka phang Ka jingshem jong ki nong Mexico halor kane ka sobjek .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba ki dukan kiba don ha ki jaka nongkyndong jong ka district ki lah ruh ban plie naduh ka por 7 baje mynstep haduh 11 baje mynstep na ka bynta ka counter sale .
Phi kwah ban sdang ban batai ia kane ?
Ka jingkren jong ka ka long kum ka jingkynthoh jong u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar ba ka jingleit sha Pakistan ka long kumba leit sha dujok .
LADA KA JINGKYLLA JONG KA PYRTHEI KA JIA BAN POI SHA KA JINGJONG , NAMAR KA JINGKYLLA JONG KA JINGLONG SUIN BINANG , LA DEI BAN ÏAH ÏA KI JINGLONG JINGSHIT BA SNIEW .
U Kejriwal u la pynleit jingmut tang ha kaba iathuh thok ia ki paidbah .
Kumta , kane ka model kyrpang ka la pynbynta thikna ia ki 970 ki dkhot jong ka klas 0 kum ki dkhot jong ka klas 0 .
" " " U Glenn Maxwell ruh u la shah scan hadien ba u la shah shoh ha ka kti kamon jong u ha ki jar ”, la ong u Langer .
La kem ia ki nongleh kam sniew ha kylleng ka sor .
Kumta la siew ia ka bai lutksan junom . Ka pynduh noh shisyndon ia ka jingpynrem kaba la ioh pateng na u Adam .
Ka Helen ka leit sha kamra shet , ka shet kophi bad ka pule kot .
Ngi ngeit ba ka India ka don ka khubor na ka bynta ka pyrthei .
Ka poi naduh hangne ​​baroh shilynter shaduh ka jaka ba ka la wan .
Hynrei baroh kim long satia kiba bha na ka bynta u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Prem Kumar Dhumal namar ba u la shah rem ha ka Sujanpur konstitwensi ha ka Congress Rajinder Singh .
Ki briew ki shah ai kam lyngba ka skhim pynroi ia ki sap .
Bun ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong namar u slap uba la pynsniew ia u jingthung jhur jong ki .
Ka ri ka iaid bha hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
Ban ia kaba iap ha ka jingjakhlia , ngi la leit phai biang sha la shnong Ewossa . U kpa u kwah ia nga , u khun nyngkong jong u , ban long kham palat ban ia u nongrep uba im .
Ka rong saw kaba thikna jong ka snam kaba mih na ka jingdon jong ka hemoglobin .
Nga rakhe da ka jingkmen kaba khraw bad nga ieit shisha ia kane ka tamasa .
Ki nongleit nongwan rel kiba pyndonkam ia ka steshon ban leit sha bad wan na Nagaland ki la sngewnguh ia ka kam ba la leh da u N . F . Ka lynti rel .
Uwei u briew u dei ban leh ia kata .
Kumta nga la iai bteng ban ialehkai .
Baroh ngi ieit ban ialehkai riam .
Kane ka jingleit kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka jingtih mawshun bad ka jingpynpoi dewiong .
KAWEI ka samla kynthei na Arizona , U . S . I . , ka la ong ba ka la ju long ka nongleit jingiaseng hynrei ka la duh jingkyrmen ia ka niam .
Kane ka shong ha ka bor pyniaid jong ka kynhun .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Nitish Kumar na ka thaiñ Ghumar Mandi .
Ka Rajasthan Congress ka la ong ba ka BJP ka don sha lyndet jong kane ka jingthmu ban pynkhyllem ia ka sorkar Ashok Gehlot hynrei kan pyndep noh ia ka samoi treikam jongka .
Haba iohi ia ki , ka khun jong nga ka la sdang ban iam , u la ong .
Nga la shong ha iing .
Ka PMK kaba dei ka paralok jong ka BJP ka la kynnoh ruh ba katei ka jingai jingmut ka dei ka jingpynjari ia ka ktien Hindi bad ka kwah ban pynduh noh ia katei ka jingtyrwa .
Ha ka Coco Bongo , u Stanley u shad sngewbha bad ka Tina kaba u pynkut noh da kaba kdup .
Ka kmie jong ka ka la iakynduh ia u doktor sniehdoh ha kaba iadei bad ka jingpang sniehdoh jong ka .
Kiei ki jingshisha jong ka Baibl kiba pynlong ïa ki nongpule Baibl ba thymmai ban sngewkmen ?
Hato ngi don kajuh ka mynsiem ha kaba shakri ia U Blei ?
Ka Scotland kam shym la don ka kynhun ïalehkai ba mihkhmat na ka pyrthei ha ka por ba u Denness u dang ïalehkai , kumta u lah ban ïalehkai tang na ka bynta ka England ha ka kyrdan Test bad ODI .
Ka jingiakhih ruh ka la kylla long kaba shyrkhei bad ki nongiakhih ki la knieh ia ki tiar jong ki pulit .
U la long uba rit tam na ki san ngut ki khun jong u Pratap Singh .
Nga leh ia ki jingpeit bniah ia ka tynrai jong nga .
Ka Sasikala Natarajan ka la shimti ia ka kam kum ka general secretary jong ka seng AIADMK : Ki nongialam bad ki riew shipai ki la ia lum lang ha ka jaka treikam jong ka seng ha ka thain Chennais Royapettah ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki .
Kane ka Gaganyaan kan long kaba pura na ka ri India bad u briew uba leit sha suinbneng ha kane ruh un long u nong India .
Lada ngi shim ba ngi don ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba i kumba ym lah ban batai ha ka liang ka koit ka khiah .
“ Ka long kaba donkam ban pyrkhat ,” “ u la ong .”
Ha ka 16 tarik u Nisan , la pynmihpat ia U Jisu bad tang hadien katto katne por u la kiew biang sha bneng .
" Ngi lah ban iakren ia kiei kiei baroh " " la ong u Myntri Rangbahduh .
Nga sngew sarong ia lade bad ka pynlong ia nga ban sngewsuk ia kaei kaba nga leh hangne ​​.
Ka thup kyrteng mynta ka la shim ia ka jingmut namar ba u Trump kum u president ba 45 jong ka ri America un don ha ka kyrdan ban pynieng ia ki lai ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka bleithaw ka shongdor T.8 lak tyngka .
Katba ha katei ka poster la kdew ia lai tylli ki surok ha ka thain North Goa ha kaba katei ka jingkhawai ka lah ban jia hynrei kam shym la ai ia ka jaka ba bniah lane ia ka tarik , la ong u heh sorkar .
Kiei ki lad ki lynti kiba lah ban sumar ?
Ka result jong ka UP Congress ka la long kaba sngewsih .
Ka UPA pat kan sa sakhi ia ka jinghiar kaba 18 tylli ki seat .
" " " Ia kane ka surgery la leh nyngkong eh ha Max Hospital , hynrei hadien la hap ban pynkynriah noh ia u sha AIIMS namar ki jingeh . " " , " .
U briew uba don ia u kulai jong u ha ka lyngkor uba kren bad uwei pat u briew
Ki kwah ban leit phai biang sha China .
La iakren bniah ia ka jingialap Swachh Bharat bad ki jingpyrshang jong ki Sorkar ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba .
Best Screenplay : Akshat Ghildial , Badhaai Ho .
Pynban , dei na ka bynta ka Bangladesh ba ngi pynroi ia ka kam jong ngi shabar ri .
U la mynjur ruh T.2 klur ban sdang ia katei ka projek .
Kane kan dei ka smartphone kaba lah ban pyndonkam da ka 4G ynda la pynmih ha India .
Da kaba shim ia kine ki jingshisha , ka paw shai ba ki briew jong ki Blei ki la leit sha ka jinglong mraw ha ka Babilon kaba khraw ryngkat bad ka jingroi jong ka jingphaidien ha ka spah snem kaba ar C . E .
Wat kawei ruh na kine ki tyllong um kam don um shuh .
Ka ri ka dei ban sumar ia kum kine ki briew .
Ka bor jong ka jingbei tyngka na ka bynta ki jingtei jong ka Kerala
ha kane ka dur kaba thymmai la pynbeit bun ki jingbakla , bad ka web API ka la ioh ia ka API kaba thymmai .
La khot sngewbha ia baroh , u la ong .
Ha ka jingialang kaba lai jong ka komiti treikam ba iatreilang jong ki ar tylli ki ri kaba la long mynta u bnai Lber ha Dhaka , la rai ba ka jingpynphai biang ia ki ri kan sdang ha ka 15 tarik u Nailur .
Ka kaiphod bishar bniah halor ka jingbha jingmiat bad jingroi jong ki khynnah ha ki iing shakri bad ki iing khynnah ba la pyniaid da ki tnad bapher bapher .
U don palat 25 tylli ki kot kiba la pyni ha ki jingialang bah jong ka pyrthei .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ki mot jong u Periyar ha Tamil Nadu hadien katei ka jingjia .
La synran lang da ki nongdro dur u Mahesh Sharma , u Vijay Anand bad u Sanjay Sharma , u Myntri Rangbah u la ïakren halor ka phang bad ka buit rong bad ki nongdro dur bapher bapher .
16 mn ki account jong ki nongpynkylla Instagram jong ka ri India ki long kiba thok : Ka jingpule
Ia ka jingkyrpad kaba jur jong u la jubab da ka jingpynpaw bad jingpynthikna kaba kham bniah ha kaba iadei bad ka nongbah Jerusalem bad kumjuh ruh ia ki briew jong u . U Daniel , ka lynnong 9 .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar : Ka por ba kut jong ka 31 tarik u Risaw ka lah ban pynjlan
Lai ngut kiba shong ha katei ka autorickshaw ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei kine ki jingkhein ki long kiba ialam bakla .
Da ka jingthaw ia ka Shizuoka han ha ka snem 1868 , sa shisien ka la kylla long ka jaka sah jong ka longiing Tokugawa .
Mynta ba nga la pule ha ka klas kaba phra . . .
Kane ka jingkieng kan don ha u lain Jiribam Tupul Imphal .
Ka Lovlina Borgohain ka la hap ban pynhun ïa ka nam rnong hadien ba ka la shah rem noh ha ka jingïakhun 69kg semifinals pyrshah ïa ka nong China ka Taipeis Chen Nien Chin da ki poiñ.
Ia kane ka iing , la shna da u kpa jong ka Ambika Charan .
Kane ka dei ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka kam jngohkai pyrthei ha Rajasthan .
Phi iohi , nga pyrshang ban iathuh ia phi ia kaei kaei shaphang ki briew kiba kum ma nga .
Ka Board toh kawa kitkhlieh ya kani ka Amarnath Yatra .
Ka Jamtha ka dei ka madan ïalehkai jong u chairman ka ICC bad president ka BCCI u Shashank Manohar .
Hato kata ka dei kajuh ka teknik ?
6275 tylli ki temple ha ki colony jong u Adi Dravidar la shim ban pynthymmai ha ka jinglut kaba T. . 15 . 69 klur tyngka .
" Peit ba U Jehobah u kular ban " " siew bai lutksan " " na ka bynta ka jingpynjot ba ki khnai ki la pynlong . "
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Khlad ia u khynnah shynrang ha ka jingjia aksiden surok
Kawei ne ar sngi jong ka jinglong ka suinbneng kaba bha kan wanrah ia u slap thymmai sha ka jinglong kaba bha .
Ngin sa pyni ia phi ia ka bor jong ka Shiv Sena .
U la shah khring ha ka Cameron .
00 klur la dep ban pyllait .
U Holst u pyndonkam bun ki jingpynkylla rong ban pynpher ia ka phang pdeng jong ka chaconne .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha kawei ka hotel ha sor ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot baroh kawei hapdeng ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba la don .
la pynshlur ia ngi baroh , la pyni ia ngi ba ka don ka lad .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan ha katei ka sngi u Principal u Dr Harpreet Kaur .
U Jehobah u la kular ban sumar , ban iada bad ban hikai ia ka balang Khristan .
Ki jingrwai kin iadei bad ka jingiathuhkhana .
Phi lah ban shim ia ka jinglehkai ?
Ha kane ka kynti , ka long kaba heh bha .
Ka jingpynkylla dang shen ia ki kyrteng ba la thoh ha ka ktien phareng da ka ktien Hindi ha ki surok bah jong ka ri ha Tamil Nadu ruh ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur .
Katto katne ki jingeh kiba lah ban leh ki don ha ka Ain , na ka bynta ka jingbteng jong ka jingsiew khajna marwei sha ki nongioh pateng jong ka kam , ha ka jingiap jong u trai marwei .
Ha kane ka conclave kin wan ban iashim bynta da ka kynhun myntri na Bangladesh , Indonesia , Myanmar bad Sri Lanka .
Dei ban don ka jingnang jingstad kaba bha ha ka jingiakren hapoh .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la pdiang ia ka jingpynskhem bad arngut ki nongpynthikna kiba ia ryngkat bad u la pynmih ia ka hukum ban pyllait ia u .
U aktor u Karan Singh Grover u la wanphai biang sha ka screen kaba rit kum u Mr Bajaj ha ka phlim telebishon kaba la tip kum ka Kasautii Zindagii Kay .
U Brad Hogg u nongialehkai kriket barim jong ka Australia ruh u la don ka jingmut jong u halor kane ka mat .
Hynrei namar ba kim shym la leh bha ha khmat ka camera la pynduh noh ia ki kontrak jong ki .
Ki paidbah kin nym ioh thiah ha Bangladesh sans Sheikh Hasina .
bad kane ka dei ka bynta kaba nga shu ieit , bad nga kwah ban pule na ka bynta jong phi .
Hynrei ka lah ban nym long kaba kongsan than .
Kane ka buh ia ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan ha ka jingeh bad jingma kaba khraw .
Ka long kaba sngewthuh ba ym don mano mano ruh ba dei ban rai ia ka jingmut jong phi na ka bynta jong phi .
ki bym lah ban poi ban iohi ia u blei , ki lah ban iohi ha ki jaka kiba iadei hangta .
Balei u Davinder u dang iarap ia u Naveed ban wan sha Delhi , kata ruh ha ka sngi shuwa jong ka sngi riewlum bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Nalor ka ktien Phareng , ki don ki balang Grik , Italy , Portugal bad Spain bad kumjuh ruh ki kynhun kiba kham rit ha kiwei pat ki ktien .
Kum ki briew kiba janai , u Adam bad ka Im ki la jied da kaba thmu ban kyntait ïa ka jingsynshar U Jehobah bad ban pdiang ïa ka jingïalam jong u Soitan ha ka jaka jong u .
U Nambi u la mudui ia ka mukotduma ban pan bai lutksan kaba T.1 klur tyngka .
U la don ka jingmut ba ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha ka jingpynbeit ryntih .
Ngi lah , hynrei kumjuh ruh u Ramses .
Kiba bun ki nongpang kiba wan sha kane ka jaka sumar ki wan ban ioh ia ka kjat thok .
Ka don ka jingkhein ba la ai jong ki para marjan na ka bynta kawei pa kawei ka node .
Palat shi lak ngut ki briew ki dang sahkut katto katne sngi hadien ba ka jingshlei um kaba jur tam ha ka jylla ha ka shispah snem ka la pynmih ïa ka jingïap bad jingpynjot .
Ka long ka jingjia kaba phylla , u la ong .
Kumta , ngi don ngi don ki jingpynbna bapher bapher kiba la pyntreikam da ka karkhana bad da ka sorkar .
Ha kawei ka khep uwei u rangbah u la bunkam palat ban pule bad la u jong u khun .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei paralok bad jingsngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan .
Hynrei baroh kim long kumba ka paw .
Hato u Donald Trump u long uba lah ban nang ban nang ?
Ka gut bad ka jabieng .
Bun ki jingjia kiba pawnam ki la jia hadien .
Kerala : Ka sorkar jylla ka la kyrpad ia ka Centre ban ai ia ka jingiarap kaba kyrpang na ka bynta ka jylla ban weng ia ka jingshah pynjulor ha u slap .
Ki koidi India kiba la pyllait ki kynthup ia 36 ngut ki nongtong dohkha bad saw ngut kiwei pat , la ong u Anwar Kazmi u nongaiktien jong ka Edhi Foundation charity ha ka PTI .
Arngut ki briew ki la mynsaw .
Ia ka jingtrei snub baroh kawei la khmih lynti ba yn pyndep ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Ha ka 28 tarik u September ka Supreme Court ka la plie lad ban rung ki kynthei ha baroh ki rta hapoh ka temple Ayyappa kaba don ha Sabarimala ha Kerala .
La iathuh ia u nongbishar jong ka Pakistan ba kane ka mukotduma ka dei ka mat jong ka ‘ burom jong ka Pakistan ’ .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un sa pynbna ia kine ki sienjam katba u dang wanrah ia kane ka Bill ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka la khie ha ka por shiteng miet bad ka la shim ia u khun jong nga najan jong nga katba ka shakri jong phi ka dang thiah , bad ka la buh ia u ha la ka shyntur , bad ka la buh ia la u khun uba la iap ha ka shyntur jong nga .
Ha kaba kut , ka kynhun myntri ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ia katei ka bill .
Ha ki ODI , u la ïalehkai haduh 350 tylli ki jingïalehkai haduh mynta bad u la kamai 10 , 773 ron .
Ka China ka kham long ka jingiarap ban ia ka nongialehkai ia ka India .
Ka long kaba khraw shisha na ka bynta ka Australia.
Ka dei tang ha ka kam shna phlim .
Ngin sa long kiba husiar bha .
Ka Bor bym don jinglong ne u briew uba shisha ?
Namar ba kane ka dei kajuh ka tarik ba la thmu ban shongthait noh u President Quett Masire , ka la pynmih ia ki jingkynthoh sain pyrthei shaphang u Khama .
U Murali Vijay u la ialehkai ar tylli ki jingialehkai Test ha ka jingleit jngoh ia ka England .
Bad ka shongdor tang Tk 5,000 tyngka .
Ka don ka rukom shet .
Hynrei , ki lah ban long kiba jur bha .
U la leit ban rung bad bust ia ka khlieh jong u .
Ia kane ka jingpyniaid la khmih lynti ba yn pyndep ha kaba kut jong u bnai .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïoh takma .
La ujor mukotduma halor ka jingujor jong ka tnad sam marbam .
Ka dei ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad ka don kumba 118 km na Leh bad 7 km na ka shnong Hunder .
Watla ka jingthep vote ka dang duna baroh shisngi ha ka shnong , hynrei ka jingthep vote ha ki shnong ka la kiew ha ka por janmiet bad ha ki jaka , palat 70 percent la thep vote .
Ka dei kaei kaba ngi leh hapdeng ka jingkha bad ka jingiap kaba kongsan .
Nangta na ka por ba u ap ia ka sngi kaba bud , ka miet kaba thngan kan jah noh na ka jingim jong u .
Kine ki kynthup ïa ki tnad ophis , ki Ïing Assembly , ki Ïing Hima , ki Ophis Pynkyllaktien na jngai bad ki skul theokratik ha kiba bun ki ri .
U la dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor katei ka mat .
U Gandhi u la ioh wat ia ka jingshah kynthoh na la ka jong ka seng namar ki nongialam jong ka seng u Salman Khurshid bad u Jyotiraditya Scindia ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman bad ka lawei jong ka seng Congress mynta .
Baroh ki thma kim long na ka bynta ka jingjop .
Ka protein ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam jong u briew man ka sngi .
Kaei kaba lah ban kham shyrkhei ban ia kane ?
Katba ha ka jylla Wardak ki shipai ba kyrpang ki la pyniap ia arngut ki lehnoh Taliban , ki la kem ia 6 ngut kiwei pat ha ka district Jaghatu .
Hynrei shaphang kata ka sngi bad kata ka por ym don ba tip lymne ki angel ki bneng hynrei tang U Kpa jong nga .
Haba batai ia ka ' Gramoday Se Bharat Uday Abhiyan ' kum ka jingialap kaba kyrpang , u myntri rangbah u la ong ba ia ki skhim jong ki shnong yn sa chalk out ha ki shnong bad ka sorkar kan pyntreikam ia ki .
U la ong ba ka Pakistan ba marjan ka dei . . .
La thmu ban pynlong ia ki Course shaphang ka jingbam ha ki kolej bad ki jaka pynroi jingtbit bad ban ai jingkyrshan ia ki nongshah hikai .
Ki scroll na trai sha jrong .
" " " Ha ka snem 1864 mar pyrshah ia ka jaka ieng rel , u nongseng kam theatre u Sefton Parry u la tei ia ka New Greenwich Theatre kaba lah ban shong hajar ngut " " "
Ka bus kaba saw kaba don ar mala ka don ha surok .
Ka jingkhanglad kaba kongsan kaba nyngkong ka long ka jingbym don ki sakhi kiba batai ia ka bor paidbah jong ka dorbar .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia u Prakash Jarwal bad u Amanatullah Khan kiba dei ki MLA ka AAP na Deoli bad Okhla ha kaba ki la shah kynnoh ba ki la thombor ia u Prakash .
2018 : Leit sha kine ki jaka bam ha kylleng ka ri India na ka bynta ka jingbam ba bang bha jong ka Navratri .
Ka jingpher jong ka kolshor jong ngi ka dei ban long beit ka kali jong ka jingiatylli , ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen , u la ong .
Dang shen ka Hema Malini ka la sait ia ka surok shabar jong ka Parliament , kum ka jingpynpaw ia ka jingkyrshan ia ka Swachh Bharat Abhiyan .
Iehnoh kam u PM ka Japan u Shinzo Abe : Kaei Kaba Jia Hadien ?
Lada baroh ki dieng ha ka pyrthei ki long ki pen , ba la pyndap da ka duriaw , bad hynriew tylli ki duriaw nalor kata , ki Ktien U Blei kin ym duh noh . U Blei u long uba donbor bad uba stad .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijaya Singh u dang pynkhreh ban mih sha ka jingleit lynti kaba dei ka Narmada parikrama .
Ar tylli ki kynhun pynkhuid surok jong ki shipai ki la shah pyntrei ha North jong ka Srikakulum .
U Singh u la ong ba haba la pynphriang ia ka jingkulmar kaba jur bha halor ka CAA , kane ka jinghikai kan iarap ia ki briew ban ioh ia ka jingshem kaba shai shaphang ka ain kaba thymmai .
Ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai Nohprah 2015 bad yn sa pyndonkam .
Kiwei pat ki dei namar ka jingshun kaba don hapdeng kito kiba shakri ia U Blei bad kito ki bym shakri .
Baroh phi wan shane ki paralok
Ia kane ka khusnam la seng ha u snem 1994 .
Kaei kaba dei ban leh lada jia kumne ha phi ? Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut .
" " " Nga don ha iing naduh ba nga la wan phai na Jordan ."
Ka ding ka la bthei ha ka ïingjaiñ kaba u Lat ka jylla ka Bihar u Lalji Tandon u sah .
Bad bunsien ki nongpang ki iap noh wat shwa ban poi ha hospital .
Ka Umaid Bhawan Palace kaba don ha Jodhpur ha Rajasthan jong ka ri India ka dei kawei na ki jaka sah jong ki riew shimet kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki dur kiba pher tam ki long jong arngut ki dur dieng briew kiba paw kumba ki kit ia kiei kiei .
Ka jingbatai kaba iadei lang ha baroh ar ka long ba ki mynsiem bymman , ne ki ksuid , ki paw shai ba ki don shadien jong kiba bun ki jingiakynduh kiba kum kine .
Ki pulit bad ki majistor jong ka jylla ki don ha ka jingpynkhreh kaba pura .
Kane ka ktah ia ka mariang bad ia ka jinglut .
Hapoh ka jingiateh kular yn thaw ia ka Committee ban peit ia ki kam kiba iadei bad ki Council ba 6th Schedule .
Tang ki dkhot jong ka club kiba lah ban rung .
Nangta u Ferrer u la leit sha Madrid ban ïalehkai ha ka Mutua Madrilea Madrilea Open ha u snem 2011 kum u nongïalehkai ba hynriew .
Ngi la rai ban sah ha ka shongkha shongman .
Kumno ban ioh ia ka FASTag .
Ka ain ba la pynkylla kan ailad haduh saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ban long ki director jong kajuh ka bank .
La pynjur ia ki kam pynsngewthuh paidbah ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha ha ki steshon , ha ki jaka trei , ha ki jaka trei bad kumjuh ruh ha ki koloni rel .
Ka kynhun Adani bad u Narendra Modi ki la don bynta ha ka jingiakhun ia ka IPL ha Ahmedabad .
Te phah ia ka sha Mumbai lada donkam , u la iathuh ha ka kotkhubor ka Sunday Express .
Ki shipai Indian Armed forces ki la jubab ia ka jingpynkhein ain jong ka Pakistan .
Da ka jingiathuhlypa , u nongrwai salm u la rwai : Ki briew jong me kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka sngi jong ka kynhun shipai jong me .
U Arvind Kejriwal un iakhun pyrshah ia ka Sheila Dikshit ha ka elekshon elekshon na Delhi
" Ha ka TV , u la pyniaid ia ki drama epik kum " " Mahabharat " " bad " " " Ramayan " ".
Ka jingpynroi ka don ia ki jaka bam , ki bar , bad ki jaka die marbam bapher bapher , bad kumjuh ruh ki jaka treikam jong ki nongpyniaid .
Ka dei ka para rangbah jong ka nongrwai Bollywood ka Neha Kakkar .
Kumta , lah ban iohi ba kane ka antenna kaba pyllun ka long shisha kaba ym don ei ei , hynrei lah ban batai da kaba suk bha da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ka antenna kaba rit .
Hato kan kham bha ba kan ap shuwa ban shah pynbaptis ? '
Hynrei ki samla pule ki la ong ba ia kane ym shym la pynsngew ha ki .
Ka Nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingkyrmen mynta u nongthoh histori bad u riewstad imlang sahlang u H .
Bad nga quote Ki jingkhih kiba khraw ha kylleng ka pyrthei ki shong eh na ka bynta ka jingjop jong ki kham bunsien ha ka jaitbynriew nongkhaii .
Kumno nga long u nongshet kylla , nga la ong ia ka kum u nong India uba khuslai : U Naseeruddin Shah halor ka jingkynthoh masi .
Ka RBI ka pynkylla ia ki kyndon kum u PM u kylla jain : Rahul Gandhi
Ki pulit jong ka sor kin sa ujor ruh ia ka dorkhas ban bat ia utei u nongshah kynnoh na ka bynta ban tohkit bniah ia katei ka kam .
Hooid , ki stad saian ki la tip slem ba ki protein ha ki cell kiba im ki dei ki kynja met kiba stad tam ha ka liang ka dawai kiba don .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u CEO jong ka Institute of Entrepreneurship Development , Odisha u Samarendra Sahu bad u Director jong ki karkhana u Niranjan Sahu .
Ha ka step kaba bud u pulit u la jubab .
Nga ngeit ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ai ia ka hok ia u , u la ong .
Shwa ka elekshon ka la tyrwa ban iatreilang bad ka Left Party bad ban weng noh ia la ki jong ki kyrtong hynrei kane ka seng ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Kumno lada baroh ki phong katto katne ?
Da katto katne ka karbon bad ka naitrojen ki kylla hangta .
La lap ba nga don ia ka jingpang cancer kaba 4 .
Ka pisa kaba don ha ka jingdawa kan wanrah ia ka dor jong ka jingkylla kaba heh .
Kam pher mano ba dei u briew .
Kumjuh ruh ka jingshai jong ki dak haba la spel ia u ALIAS ka long ha ka jingshisha ha u Morse code .
" " " Namar ba u Lyndon Johnson u tieng ba ki paidbah jong ka US ... kim don jingmut ban pdiang ia ki jingpynkut ba sngewbha jong ka ... u lah ban ym ailad satia ban pynmih ia ka kaiphod ha ka jinglong ba pura ."
Lada pynheh haduh ka jingheh jong ka madan phutbol , ka web jong ka silk kaba jrong ka lah ban pynsangeh ia ka liengsuin jumbo kaba dang her !
Ki la iarap ban thaw ia ka jingsngewthuh bad jingpynkynmaw paidbah , lyngba ki kot khubor jong ki .
Naduh ka snem 1930 haduh 1938 u la shah set phatok namar ki kam sain pyrthei jong u .
Ki snem ki la iaid bad u Gopal u la pyndep ia ka jingpule jong u .
Ha kaba kut la lap ia kane ka mukotduma hadien ba ki pulit ki la zero ia ki dur CCTV jong kawei ka kali kaba lieh kaba iaid ha ka rukom kaba suba ha katei ka jaka .
Iathuh ia nga ia ka bhah jong nga na ka bynta kane ka sngi .
Bad namarkata ki stad saian India jong ngi ki ai ka jingai kaba kordor ia u 1 . 25 klur ngut ki nongshong ri .
U Warner bad u Rohit ki dei arngut ki nongïalehkai ba nyngkong ha ka kynhun jong u .
Ka la long ka nonghikai jong ka chemistry ha ka jaka pule jong ka Indian Institute of Technology ha Delhi naduh u snem 1999 .
Ki briew jong kane ka pyrthei ki long kum ki lai tylli ki blang ha khmat ka ding jong ka sharak .
Ki Hindu ki ngeit ba ka Ayodhya ka dei ka jaka kha jong u blei Rama .
U kpa tymmen jong ka Lila u la iehnoh ia ki arngut ki khun kynthei kiba kham rit jong u ha ka jingsumar jong ki paralok jong u hadien ba ka tnga jong u ka la iap .
" " " U Piyush Goyal u ong ba kam don kano kano ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ."
Hadien ka jingkhawai , u Carl u ioh ia ka phone kaba jaw ummat na ka Stephanie kaba u samla thymmai jong ka u la leit noh na ka .
Kane kam dei ka elekshon kaba jan . ' '
Ki bud ia kiba bun ki rukom niam Hindu bad ki iashim bynta ha ki tamasa Hindu .
Kiba bun ki kolshor jong ki briew ki la shim ba ka jingïadei hapdeng ki shynrang bad kynthei kam dei tang kaba dei hok hynrei wat kaba pynbha ïa ka imlang sahlang , ka Greece hyndai ka long ka nuksa kaba pawnam tam .
Ngan ym trei marwei hynrei bad phi baroh .
La pynbna ia ka sngi kha jong u kum ka shuti .
Ngam don kano kano ka jingangnud ban long u nongsynshar .
" " " U Modi u la ai khublei kyrpang ia ka President Sirisena na ka bynta ka jingleh jong u ban wan sha katei ka jinglehkmen bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingkyrkhu kyrdoh jong u . "
Ong NO ia ka jinglong bieit bad ka jinglong rong . . .
U la ïakynduh ruh ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Arun Jaitley .
U Blei u la jied biang ban tynjuh ia ngi ban jop ia ki jingeh kiba don ha khmat .
Lada don napdeng ki shipai jong ki kiba shah pyniap , shah leh beijot shabar ka ain , te ka dei ka kamram jong ki ban shah khein da kaba ithuh ia ki .
hynrei ha ka snem 1851 ka khun jong u ka la shah thiah ha jingthiah u la tieng ban pynmih ia ka kot jong u .
Hato phi pyrkhat ba phin sa long uba jop haba phi dang iarap ia u Rajiv Menon ?
Ka jingbei tyngka kaba khraw jong ka India ka leit sha ka kam umphniang bad gas .
Ka um ka dei ka mat kaba khraw ha kane ka ri .
U myntri rangbah u la sngewskhem ia kane ka projek .
U Anuj Puri , u chairman jong ka kynhun ai jingmut ha ka liang ka jingdon jingem jong ka Anarock .
Ym don uwei ruh u nongdro dur samla !
" Wat ai ba kano kano kan tei ."
Halor ka jingkylli pud u sam , u Modi u la ong ba ka donkam ban wad ia ka lad bad ka jingpynneh ia ka jingsuk ha khappud ka long kaba donkam bha ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Nga kwah ban iathuh lypa ia phi ba hadien kata ngim lah ban don jingiadei ei ei bad u .
Ha ka jingïalehkai , u Shaun Marsh bad u Steven Smith ki la thep century na ka bynta ki nongwan jngohkai .
La thoh shibun shaphang ki kynhun runar , wat la ym don ka jingiamynjur lang kaba shai shaphang kaei kaba pynlong ia ka kynhun runar ne kiei ki jinglong kiba ialam sha ka jingthaw bad jingkylla jong ki kynhun runar .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Vice Chairman ka NITI Aayog u Rajiv Kumar u la ong ba ka kaiphod ba la pyllait ka dang dei ka draft bad dang pyndep ia ka .
Ia kane ka jingkiew dor la pynjari ban pynduh mynsiem ia ka jingdih kyiad .
Kane ka la pynlong ia ka Kalina ka khun masi Orca kaba nyngkong eh kaba la kha bad pynsan ha ka jingshah teh mraw , kaba la pynlong ia ka Katina ka kmie kaba jop kaba nyngkong eh .
Ka lynti 182A ka dei ka lynti loop kaba lyngkot kaba iaid lyngba ka pdeng sor .
Kiba bun ki ATM ki dang khang bad kito kiba plie ki don ki lain kiba jrong .
Ha katei ka jingshah thombor ki la iap 27 ngut bad 35 ngut ki la mynsaw jur .
Ka slip kaba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit .
Ka phlim ka la kamai Rs 5 tyngka. 87 klur ha ka sngi Nyngkong , kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.45 . 92 klur tyngka .
" " " Ngi la kylli : Kumta lada phim nang ban pule bad thoh , kumno phin tip ia kaei kaba la thoh ha ki kot ki sla ram ba phi la soi ? " " "
sngewbha wan kloi sha iing ban pynlong ia ka kum ha iing .
U la iashim bynta ruh ha ka jingiakop mareh 1500 meter .
Ym shym la jia ei ei ! Ban tip balei ba ym dei , nga la pynbeit ia ka test .
U Sunderlal Patwa bad u Ved Prakash Goyal ki dei ki Vaishya .
Ka tiar ban pynbeit ia ka tarik bad ka por .
Haduh mynta ka don palat 61, 400 ngut ki nongbud ha Instagram bad palat 7, 600 ngut ha Facebook .
Ka Sierra Madre ka la pynheh ia ka jingshakri jong ka leit ka wan kum shi bynta jong ka jingtreikam kaba thymmai .
La kem ia ki da ka kti red .
Ka pyndonkam tang ia ka sngi , ka Iyer bad ka um .
Khrismas ba kmen ia u Rahul Gandhi
" U Jack bad u sohjew, lynnong 14, " " U Rangbah U shim ia ka jingthiah kaba heh. " " "
Ngam lah ban batai ia ka jingsngew .
J . U Thomson u la kynthoh ba ka jinglap ka pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ki jingkular jong U Jehobah sha ki kpa tymmen u Abraham , u Isaak bad u Jakob ki la pynpaw shai ba u long U Blei u bym don jingïapher .
Bad ha China , ha ka jingiakop shad jong u snem 2007 la jop da uwei u briew .
Ha ka sngi Thohdieng , u nongialam ba rangbah jong u SP bad u riewstad u Ram Gopal Yadav u la ong ba ki nongialam ka party kim dei ban pynkynriah kam ia u Akhilesh Yadav kum u president ka party jylla ha kum kane ka rukom .
To ngin ia ryngkat bad ki bor jong ka jingsuk bad jingroi .
Katkum ka khubor jong ka Radio Free Asia , la phah ruh ia ki pulit shapoh ka shnong Humen ha ka nongbah Dongguan , kaba don ha ka jylla Guangdong ba shathie , ha ka 30 tarik Iaiong .
Kane ka pung ka long kaba jrong 2 . 64 kilomitar .
Ka sorkar jylla ka la pynbna mynta ka sngi .
U don ka jingkyrkhu jong u Ganesha ban kyrshan ia u .
Lyngba ki phlim jong nga nga la wad bniah ia ki trai ri trai muluk jong ka thain shatei lammihngi , ia ka kyrdan sain pyrthei jong ki , ia ki jingialeh jong ki na ka bynta la ka jong ka jinglong . Ka thain shatei lam mihngi ka don ki briew kiba don kumba 120 tylli ki jait ktien bapher bapher .
Men ym iasoh bad ki ha ka jingtep , namar ba me la pynjot ia ka ri jong me bad pyniap ia ki briew jong me : u symbai jong ki nongleh bymman un ym pawnam satia .
Lait na ka Punjabi kane ka phlim kan sa pynmih ruh ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
" " " Ngin iaid step da ka step ."
Baroh ki nongshong shnong jong ka ri India ki lah ban ialeh ia ka eksamin .
Kumba ka long , ki jingai jingiarap nabar ri ki la hiar ha kylleng ka pyrthei kynthup ha Bangladesh .
Halor u lum Sinai , u Moses u la kyrpad ia U Trai : To pynlong ia nga ban iohi ia ka burom jong me .
La lap ia ka jingdon jong ka ha ki krem ​​lum jong ka Altamira jong ka Spain , ka Lamu jong ka France bad ka Lasko .
Ka SCD Government College ha Ludhiana bad ka DM College ha Moga ki wan ba ar bad ba lai .
Hooid , haba la iohi ha ka jingshai ultraviolet , ka kynthei ka don ki dur kiba itynnad kiba long kiba biang bha ban khring ia ka jingmut jong ki shynrang kiba iathoh .
Hynrei ngi donkam ban iaid shakhmat .
Ka jingtip ba shadien : Ki jaka ba la shakri da kane ka lynti ki long kiba bun briew bad ka la don ka jingdawa kaba khlem pyndep ia ki rel ba la pyndap na ka bynta ki nongbah ba marjan bad ki nongbah ba heh .
Ia kane ka kol jong ka jingjop la thep da u Angel Di Maria ha ka por ba la pynjlan .
Ha kawei pat ka liang ki don ki briew kiba pyrkhat ba ka dei ka por kaba biang ia ki shipai ban pynjlan ia ka jingtreikam jong ki ha Punjab , hadien ba ki la jop ia ki jingialeh ha Sindh bad Waziristan .
U Sachin Khedekar u la ak ia ka bynta jong u Subhash Chandra Bose ha kane ka phlim .
Hadien ba la pynshitom bein ia utei u samla , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka kam .
Pyni paidbah ia ka Honda ia ka Dream Yuga kaba 110cc ha ka jingpyni ia ki kali
Kumno phi lah ban tip ba kane ka long kumta ?
U sngewthuh ba u dei ban kiar na ka pura .
Halor ka jingbthah jong u Vashista , ka Sandhya ka la pynsngewbha ia u Shiva da ka jingkylla bamut khnang ban pynkhuid ia lade na ka jingsngewsih bad u Shiva u la kyrpad ia ka ban ngam shapoh ka ding jong ka Medhatithi .
Ha ka tweet jongu , u Patil u la ong ba u la leit sha Raj Bhawan naduh ba u Ajit Pawar u dei u nongialam jong ka seng thaw ain .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba plie ia ka jingialehkai .
Ym don ba tip shaphang , ha ka jingshisha kaei kaba la jia .
Nga kylli ia phi kan myntoi aiu ban bud ia kane ka policy ?
U PM Modi u la shukor ia ki nongrep : U Rahul Gandhi ha ka jingialang paidbah ha Jaipur
Kumno shaphang ki ar billion kiba duk tam hangne ​​?
Lada phi shim shuti , ka long kumba baroh ki jinglehkai ki dei ban long kiba ialehkai .
Ki nongialam kiba jrong jong ngi kin wan na ki jaka pule .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant , ka Sara ka la kyndit bad ka la sngewsih .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynlait ha ka Cabotage Policy ka long na ka bynta ka ICTT , Vallarpadam ban khring ia ki mar kiba leit sha ki kad lieng jong ka ri India kiba dang pynkit mynta ha Colombo bad kiwei kiwei ki kad lieng jong ki bar ri .
Ki samla pule ki la shah pynsngewthuh shaphang ki jingktah kiba sniew jong ka jingdih drok
" " " Ka kyrdan ba la pynpaw da ka USCIRF kam long kaba phylla haba khein ia ka rekod jong ka kaba la leit noh . "
Ka jingsiew kaba rit tam jong u nongtrei la pynkiew na ka T.5, 695 sha ka T.6,395 .
Nga tip ia kano ka lynti ban iaid !
Ka la don ki kynhun haduh u bnai Risaw 1944 .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la leit buhai shnong na Japan sha Hawaii bad ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki Buddhist .
U la kren ha ka jingialang ban pyllait ia ka kot .
Bad kaba kham kongsan ka long ba ki jingiakren ki iadei ha kylleng ki mobile bad ki kor treikam kumta phin ym pep ia ka jingkhot ne ka khubor wat la phi pyndonkam ia kano kano ka tiar .
Ka don ruh ar tylli ki kyrdan jong ka jaka ieng kali .
Hynrei hato ka long , kaei kata ?
Ka CPI ka la ong ba ka Uma Bharti bad u Kalyan Singh ki dei ban hiar shuki halor ki nongrim ba don akor .
La die ia ka ha ka dor T.165 ha ka nongbah Goas Panaji .
Ka jingeh kam shym la lah ban pynbeit .
2 . 1 . 1 Skhim jingiarap shongkurim u Moovalur Ramamirtham Ammaiyar Ninaivu
" Ngin sa pyrshang bad pynlong ia ka katba lah ," " u la pynkynmaw biang ."
Kane ka jingshah thombor ka la jia hynnin ka miet hynrei la pyntip sha ki bor pyniaid mynta ka step , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Bharat ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim jong ka South Korea kaba kyrteng ka Ode sha U Kpa jong Nga .
Ha ki jingialang jong ki Khristan kiba la khmih bniah bha , ki samla kim ju pyniakhlad ialade hynrei ki ioh ia ka jingiadei kaba bha bad ki Khristan ha baroh ki rta .
Bad Im sngewthuh bha ia kata .
Katba ka pyrthei jong ka jingshai ka nang heh , ka nang jur , kum u ksuid uba nang san uba pynkhreh ban bam duh ia ka bneng baroh kawei .
Ka MRT ka la pynher ia kane ka rel ha ka 15 tarik u Lber 2019.
Haba kyrshan ia kane ka jingtyrwa , u Principal Howells u la ong , Khlem artatien ka long ka nongrim kaba skhem ba kano kano ka jaka pule kam dei ban pynlut pisa palat ia ka jingmih jong ka .
Ka kyrteng jong u myntri rangbah barim u Prithviraj Chavans ruh ka la iaid kylleng kylleng , shwa ba u MLA un kren shai ba u don ka jingsngewtynnad ban iakhun tang na ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Karad .
Balei ba ka imlang sahlang kaba kham heh kam kwah ia u hangta ?
Balei phim leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ?
Halor kane ka Actress ka Nusrat Jahan ka thoh ha ka twitter jong ki .
Na ka kot Martin Luther The Reformer , 3rd Edition ba la pynmih da ka Toronto Willard Tract Depository , Toronto , Ontario .
Ki nongialehkai allrounders jong ka Afghanistan u Rashid Khan bad u Mohammad Nabi kin long ki shabi khamtam ha ka jingialehkai bowling jong ki .
Ka dak ba ym dei ban phai sha kadiang kaba la pyndait na ka liang jong u dieng .
Ngan pyrshang katba lah ha ka phainal , la ong ka Mary hadien ka jingialehkai .
Ka rep ka riang ka long ka jingbam ba kongsan bad ka Tungabhadra ka long ka snam ba im jong ka nongbah .
La lap ia ka bilor dawai pyniap khniang najan ka met iap .
Ka sorkar jong nga ka la sngewthuh ia kane bad ka la sdang ia ka Ayushman Bharat Yojana .
Ki nongleh kam sniew ki lute 20 lak tyngka na ka Axis bank Dhanbad
Ha kane ka sngi la don lang u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Sangameshwara .
Ki nongshong shnong ki dei ban pynbor ban pynbeit ia ka jingeh .
To , pyrkhat ia ka jingialeh , kaba i kumba ka don ha man la ki jaka ha ka imlang sahlang jong ngi ha kane ka por .
Bad ngin sa long ki agent jong kane ka jingkylla kaba batai .
La buh ia ka kum kawei na ki kolej sumar ba pawnam da ka Careers 360 bad ka Outlook .
Da ka jingbyrngem , u iakynduh ia ka Doraemon bad ka Nobita , hynrei nangta u phet noh .
Ka Australia ka dang bat ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka lympung Test jong ka pyrthei watla ka la shah rem ha ka India bad ka New Zealand ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai hadien ba ka la jop ïa ka Pakistan .
Ym shym la shah ban iaid kali na Srinagar bad Jammu kum ka lad jingiada .
Ka Radisson Blu hotel chain ka la ong ba arngut ki briew kiba don tiar ki la set ia ki 140 ngut ki nongwan jngohkai bad 30 ngut ki nongtrei , ong ka khubor jong ka CNN .
Ki jingthoh kot jong ki nong China ki long kiba iaryngkat .
5 , 88 , 605 ngut ki la pyndep ia ka kyrdan kaba nyngkong ban ialeh ia ka eksamin jong ka kyrdan kaba ar .
Ki don ki test ban lap ia ka jingpang PMS .
U wan na ka longiing jong ki heh jong ka seng nongtrei .
Ki bor pyniaid rel jong ka Railway ban pdiang ia ka jingkitkhlieh ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
Ka don ka jingpang jingkynmaw ha ka phlim .
U Sharma uba la shah rem ha u Phelps ha ka elekshon bynriew hynriew bnai mynshwa u la bat ia ka shuki jong ka Wentworth da 51 ngut . 16 percent na ki nongthep vote .
" Ka jingmut jong ki ar tylli ki kyntien ka long " " " " ka jingsdang jong ka sngi " " " " jong ka " " " " Ka jaka ha kaba ka sngi ka mih " " " " . "
" Ka jingiakynad ka la mih shwa ban pyllait ia ka phlim jong u nongshna phlim u Karan Johar " " " Ae Dil Hai Mushkil " " ha kaba la pyni ia u aktor Pakistan u Fawad Khan ."
Lada phi jubab em ia ki jingkylli haneng , phi lah ban shim ba phi don ia ki jingthmu kiba dei .
Ia ki jingialehkai jong ka NCC la pynlong naduh ka 19 haduh ka 27 tarik u Lber 2013 .
Ka aktor ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Lewis Hamilton u la jop ia ka nam lahduh ba hynriew ha ka pyrthei bad khang ia ka rekod jong u Schumacher .
Kumno ki sngew kito kiba la pyndonkam da ka jingsngewrit ia la ka shuti bad kiba la leit da ka jinglut la jong sha kawei pat ka ri ban ialap ia ka khubor babha ?
Kane ka jingïakynad halor ka jaka ka la wanrah ïa ki jingïakynad kiba jur bha hapdeng ki bor pahara khappud jong ki ar tylli ki ri ba marjan .
La pyndonkam da ki maw bad ki dieng .
U la ong ba bun kum kine ki madarsa ki treikam ha ka distrik .
Ha ka jingleit jong nga baroh kawei , nga la ioh ban pyrshang shibun bad ki jinglong jong nga .
Nangta kylli ia ki nongsngap ia kine ki jingkylli harum : Kumno u Brother Foster u la ai lut ha U Jehobah haba u dang samla bad dang khlain ?
5 Shaniah ha ka Ktien U Blei : Ha ka jingshakri U Jisu baroh kawei u la shaniah ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingwad ia uwei pat u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ha ka por ba ki pulit ki la poi , ki nongshna maw bad ki nongtrei ki la phet noh .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri u Modi u la pynrem jur ia ki kam lehnoh , bad u la ai jingmut bad jingduwai na ka bynta ki nongshah pyniap bad ki bahaiing jong ki .
Ka Mamata Banerjee Kynthoh Sarong ia Ka BJP Hadien Ka Jingjop Bypoll , Khot Sarong Ka BJP .
Ym donkam ban tieng ia ka lawei ne wat ia ka jingiap .
Rio 2016 Olympic : Ka Katinka Hosszu ka la jop ia ka mareh 100m backstroke ban ioh ia ka nam ba ar jong ka ksiar
U Kanhaiya Kumar bad kiwei kiwei ki nongialam samla pule kum u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Baroh ar tylli ki seng ki la khring ia ka jingbuddien kaba bun .
Ki shed kiba bha ki don kawei ka jinglah ban bujli rake kaba pura, ka jaka buh pucca, ka jingpynbeit ia ka jingshai kaba biang bad kaba treikam baroh shisngi.
Halor kane la ujor FIR sha Gopal police station .
Lah ban sngewthuh ia ka Baibl ?
" " " Ngan iathuh ia phi kawei ka jingkem ia u DK Shivakumar kam shym la wanrah jingsuk ei ei ia nga ."
Ka Nongbah Warwick ka la ujor ha u bnai February 1938 sha ka tnad khyndew shaphang ka jinglong jong ka jaka tep .
Ka bol kaba khatduh jong ngi ha kylleng ka circle ka la pynduh jingkyrmen ïa ngi watla katta ruh , ong u coach rangbah ka India u Neil Hawgood .
" Ka bio ba thymmai jong u Virat Kohli ha ka Twitter ka thoh kumne " " U tnga bad u kpa uba sngew sarong " ".
Ka khynnah ka dang leit phai na skul .
Uta uba long U Blei ha ki bneng u long ruh U Blei ha ka khyndew . U long Uba stad , uba tip .
Uwei u heh jong ka district u la ong ba dang shen la weng kam ia uwei u nonghikai namar ba u la khanglad ia ki khynnah skul Dalit ban pyndonkam ia ka painkhana ha kawei ka skul .
Ki nongialam ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ka long ka jingsuk kaba jem bha .
Kum kane ka jingbishar ia ka jingsngewtynnat u la iohi ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewbha ne jingsngewsih .
Ha ka por ba ka jingialehkai ka kut u Rohit u la thep hynriew tylli ki four bad saw tylli ki six .
La pynjlan shuh shuh ia ka jingbit sah jong ka sa shisnem haduh u bnai Jylliew 2020 , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing .
U la ong ba donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka hok ban ioh ia ki jingshakri paidbah .
Ha kine ki sngi nga sngewsih lada nga pynmih ia ki jingpyrta .
Ka jingpynlait kaba khraw ia ki nongpyndonkam bording
U la leit sha ka skulbah ha u bnai ban wan .
Kane ka karkhana ka la shah khang ha ka 28 tarik u August 1996 ha kaba palat 300 ngut ki nongtrei ki la sah khlem kam khlem jam .
Ha Bihar , mynta , baroh 29 tylli ki projek la mynjur kiba dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ha ka jinglut ba la mynjur kaba long Rs .
Ha kane ka por la sumar ia ka iing light da ki nongpynmih khajna .
U Pawar u la pynrem ia u Chanakya ha ka sain pyrthei : Ka NCP ka shim ia ka jingkynthoh ia ka BJP
U Manjrekar u la mad shibun ki jingshah kynthoh namar ba u la khot ia u Jadeja kum u nongialehkai ba rit.
Ym pat dap ar taiew hadien kata , ki synran U Jisu ki la wad bniah na ki Jingthoh Bakhuid , ki la duwai ban ioh jingpyniaid na U Blei bad ki la jied ia u Mathias ban bujli ia u Judas Iskariot kum u apostol ba 12 .
U Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ki la shah khot kum ki Shashi Kapoor kiba la khlad noh.
Ka Jingpynshlur kaba bha Ki kyntien ba sdang jong ka lynnong kim iehnoh jingartatien shaphang ka jinglong jong u nongthoh jong ka bynta kaba bud jong ka kitab Proberb .
Ka jingdro dur jong ka Ragamala kaba la pynshong nongrim ha ka Raga jong u Malkauns , 1999 .
U nongialehkai ba tbit bha ka sngi India vs Pakistan : Rohit Sharma .
Ka ben park kaba la hap hajan ka dak jong ka jaka ieng bus .
U Fache u la ong khlem da peit wat tang shisien ruh .
HA kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ha u bnai December phi ju iohi ia ki dur jong u khunlung Jisu ha ka jingsumar ba sngewrit jong ka kmie jong u ka Mari bad u kpa ba la pynkha ia u u Joseph .
Kumjuh ruh nga . Nangta nga sngewthuh ba nga la tap da ki dak rong saw .
U Jisu bad ki 12 ngut ki apostol jong u ki la wan sha kane ka kamra kaba heh kaba shalor ban bam ia ka jingkhawai Niam ka Jinglait .
U ioh ia ka jingshemphang katba nang iaid ka por .
Ka komiti ba kyrkieh jong ka ri ka la pynmih ia ka thup jong ki 12 ngut kiba la iap kynthup ia u kapten .
Ym don kawei ruh na kine kaba shisha .
Ka rukom pynkylla ba la ithuh kaba lah ban buh bad shim biang ha ka por kaba hadien .
Hadien ba la sngap ia ka jingujor , ka SC ka la bthah ha ka 15 tarik u Risaw 2010 ia ka komiti pyniaid jong ka DAV ban siew T.10 klur kum ka jingsiew bai lutksan shipor .
Ha ka 24 tarik September ka Kuwait Finance House ka la die lut ia ki share jong ka lyngba ka Chittagong Stock Exchange .
U la thep 98 . 5 percent ki mark ha ki eksamin klas XII .
Ka dor jong ka ka long kumba shiteng na ka dor jong ka iew India .
Kane ka long kaba phylla khyndiat .
Ki bor synshar jong ka Istanbul ki la wad ban pynioh biang ia ka jingim ha ka rukom kaba rim da kaba plie biang ia ki jingkieng ban iaid kali bad ka kad liengsuin Ataturk kaba la khang da ki nongthmu suki suki ka la plie biang .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHLAD U LT . U JINGPYNBNA J . F . R . U JACOB, Ka Jingmane jong ka Ri Rashtra: 13. 01 . 2016
La kha ia u Rowshan Ara ha ka 3 tarik u August 1940 ha ka shnong Pabna .
Kiei kiwei pat ki rukom sumar ia ki jingpang sniehdoh ?
U la kyrpad ia kito ki bym kwah ia ka jingiapher ha ka synshar paidbah ban leit sha Korea shatei lam mihngi .
Ka Mamata Banerjee ka khuslai halor ka jingduh noh ia ka bank vote jong ki rit paid ha West Bengal
La bet ia u sohjew ha ka snem 109 . 92 lak hektar pyrshah ia ka 104 . 36 lak hektar ha u snem ba la dep ha kane ka tarik .
" " " U dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Man United , kaba iarap shisha , kumjuh ruh ma nga ."
U Brajabandhu Acharya u la don arngut ki khun uwei u shynrang bad ka kynthei .
Bad dei ma U uba , na ka um , u la thaw ia u briew . Nangta U la thaw ia ki jingiadei lyngba ka jingshongkha bad ka jingshongkha . U Trai jong ngi u long uba donbor baroh .
To sngewskhem ba ha ka bor kaba U Jehobah u ai , phi lah ban jop ! Ki Philipi 4:13.
Ka jingthung shwa ka jingrep kaba jylliew man la u snem ne kawei pat ka snem ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingroi jong ki tynrai bad ka jingroi jong ki jingthung .
Ym don ba tip thikna katno ngut ki kynthei Afghan ki la shah die kum ki mraw ha ka kam shongkha shongman .
" " " Ka sorkar kam pat long kaba la pynkhreh ban ai ia ki jingdonkam kiba biang ."
Ka jingpyndap palat kata ka jingpyrshang ban pyndap ia ka battery palat ia ka bor ding ilektrik jong ka ka lah ruh ban wanrah ia ka jingbthei jong ka battery , nalor ka jingtuid um ne ka jingpynjot kaba ym lah ban pynphai .
Ki nongrep kiba don ram bunsien ki ju hap ban die lut ne shi bynta na ki mar rep jong ki ha ka dor bym lah ban pynmyntoi sha ki nongshim ram ban siew ia ki ram jong ki .
Ka por ban pynpaw ka dei ka tarik ba nyngkong eh ba la batai ia ka jingduna ha ka jingshngain ha ka channel ha kaba ki jingtip ba la pynpaw shaphang ka jingduna ki hap ban pyndep ia kine ki jingdonkam harum :
La pyndonkam tang ha ka jingpyniasoh bad ka artemeter .
Ha ka jingtreikam ngin sa iadei bad ki kor kompiwtor .
Ki pulit ki la khanglad ia kane ka jingialang .
La ai harum ia ka prokram jong ka Khublei pyrthei ha ka Java .
Kumno ki Khristan ki pynpaw ia ka burom jong u Blei
Pule ruh : Ka rekod thymmai jong u Virat Kohli !
Ka M4 ka paw bha wat ha ki telescope kiba rit tam kum ka bol jong ka jingshai kaba jylliew .
Ia kane ka phlim ym tang ba la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai hynrei da ki kritik ruh kumjuh .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong u la iatrei lang bad u Hermann Hesse ha kaba sumar ia ki koidi thma .
Hadien ba la sngap ia baroh arliang mamla , ka division bench jong u dkhot jong ka tnad bishar u Mohammed Ajmal bad u dkhot jong ka tnat treikam u Ravikumar Duraisamy ki la buh kyrpang ia ka hukum .
U MLC u Davinder Singh Rana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " To sumar ia kiba bun haba phi shong ha kane ka ri ."
Hynrei haduh kata ka por kin sah marwei .
Kane ka tnad ka don hapoh ka sorkar jylla Selangor jong ka Malaysia .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kiar na kaba leh ia kajuh ka jingbakla kum ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ? Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jinglong babha jong ka jinglong rit mynsiem ?
Kane ka thuk thuk kan wan ryngkat bad ki tyndong kali Dunlop Sportsmax Roadsport 2 .
Ki nongialam Muslim ha ka jingialang ha Delhi
U Rajnikanth u la trei ruh kum u nongthoh phlim , u nongpynmih phlim bad u nongrwai ba rwai .
U la thep 27 na ki 29 tylli ki bol ha ka India kaba la thep 183 ron.
" " " Kumjuh ruh namar ka jingdonkam jong ka Vietnam , bun ki bor ki kylla long kiba kyrshan ia ka Vietnam na ka bynta ki jinglong jingman jong ki " " " .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi ka long 2403 ngut .
Ngi sngewnguh ia u PM Narendra Modi ji na ka bynta ka jingtrei shitom jong u na ka bynta ka jingkhuid jingsuba . '
U nongshah kynnoh u dang shah sumar ruh namar ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
" Kum u nongrwai Salm , kumno ngi lah ban pyni ia ka " " jingsngewtynnat " " bad " ka jingsngewkhia " " ia ka Ktien U Jehobah ? "
Ka Kylie ka dei ka nongseng bad ka trai jong ka lain jong ki jingpynbhabriew Kylie .
Ka long ka bor jong ki kyntien pyrshah ia ki kyntien jong ka bor .
Ai memorandum ka BJP sha u DC
Ngi dang trei shitom ban pynbha ia ka jingpule jong ki khynnah skul .
Ngi la iohi da ka jingsngewsih kaba nang jur ba la bakla ia ka jingpynsngewbha kum ka jingsuk .
Ki nongshong shnong ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki bad ki la wan ban pyllait im ia ki .
Ka jingdih ia ka umsoh celery ka lah ban iarap ban pynneh ia ka met na ki jingpang bad ki jingpang .
Ka jingbam jong phi ka dei ban kynthup ia ka jingbam Vitamin C kaba bha ha ka dur jong ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew .
Ka ri India shatei lam mihngi bad pdeng ka la shah pynkhihwin hapoh ka jingshit kaba jur bha bad ka jingshit ka la kiew palat ia ka 47 degree Celsius ha ki katto katne ki jaka .
Ka khyndew kaba buh bun ka carbon ka long kaba koit ba khiah , kaba sboh bad kaba jem .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Syiem Oman bad u la kynmaw ia u kum u " " sharak jong ka jingsuk na ka bynta ka ri India bad ka pyrthei " " .
Ngi dang ioh ia ka bainong jong ngi .
Ki nonghikai jong ka ki pynkhein ia ka ain akor Khristan .
U Mayor Shubash Chawla u la sam ia ki khusnam .
Ka don ruh ka table ba ianujor harum .
Ka Malaika , u Arbaaz u khynnah ba kha sngi kha , ka Amrita Arora bad u tnga jong ka u Shakil Ladak ruh ki la leit ban ïalehkai sngewbha .
Ha u snem 1998 la sdang ia ka projek dud bad jingbam jong ka BRAC .
Ka India ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka World Cup 2019 , ha kaba ka la pynliem ia ka South Africa da 6 wiket bad ia ka Australia da 36 ron .
Ki kynhun jingrwai FLOW , Ali Project , Jinn , SunSet Swish , Access , bad Orange Range ki la pynbiang ia ki jingrwai na ka bynta ki phang pdeng bad pynkut .
U la long ruh u paralok jong ka Kolej jong ki Doktor jong ka ri America .
Haba ai burom ia utei u martyr bad pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh , u myntri rangbah u la ong ba u Naib Subedar Rajwinder Singh u dei u shipai uba shlur , bad uba don ka jingangnud kaba khraw .
U Mr . U Jones u la mihkhmat ia lade ha ka jingbishar .
U Salman Khan U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u pynlut ïa ki sngi jong ka jingkhang khyrdep ban rep ha ka ïing rep jong u ha Panvel .
Kawei ka video ka la saphriang bha ha ki social media kaba pyni ia u nongthoh khubor jong ka seng Congress u Vikrant Chavan ha Maharashtra uba la shoh ia kawei ka kynthei nongthoh khubor ha kawei ka station metro ha Mumbai .
Ha ka por mynmiet , ka la poi ha ka jaka sah jong u Arjuna .
U Mishra u la ïalehkai ha ki ar tylli na ki saw tylli ki Test ha West Indies , namar ba u la ïoh ban bat ar tylli na ki lai tylli ki jaka ïalehkai spinner ha ka kynhun ban kyrshan ïa u rangïalehkai ba pawnam jong u Ravichandran Ashwin .
" Wat ngeit ia kino kino ki khubor lamler " " u la ong ha ka video .
Ka White House kam shym la jubab ia ka jingkylli halor katei ka kaiphod .
Ka kam ba ka don ia ki mot um kiba jrong tam ha ka thain Asia shatei lam mihngi .
Ia kane ka jingshah tap bnai yn sa iohi ha ri India .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la kyrpad ruh ïa ki briew ban ïasnohkti lang bad ki ha Rajghat ha kane ka jingïakhun ban pynim ïa ka Riti Synshar .
Im sngewkmen shisha na ka bynta ka kynhun .
Ki pulit jong ka Kashmir zone ki la shim ia ka Twitter ban ai ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingiakynduh .
Katto katne ki kompeni ki wad lad ban plie karkhana ha Russia .
Ki jingkhanglad ia ka jinglaitluid ha ka niam hapdeng ki jingeh ha ka hok longbriew manbriew ha India : US
Ym don ain kaba kyrpang pyrshah ia ka jingshah lehbein ki khynnah hapoh ki skul .
Kawei ka dei ka jingmih ka sngi bad kawei pat ka dei ka kot khubor jong kata ka sngi .
Mynta ngam sngew ei ei .
Ka nongbah Vadodara ka la wan ha ka kyrdan ba ar da ki 10 ngut kiba ïap ha ki jingshah set phatok .
Ka kot ka la thoh ia ki 3150 tylli ki jait .
Patna : Ka mukotduma pynjah burom ia u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Modi ha ka iingbishar jong ka Patna da u chairman barim ka Bihar Public Service Commission .
Katto katne na ki ki long kiba dum .
U la long u MP jong ka Amritsar ha katei ka por .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia katei ka mukotduma haduh ka 4 tarik u Iaiong .
Ki jubab jong kine ki shong ha ki katto katne ki mat .
Ki bahaïing ki kynnoh ïa u heh pulit ba u leh be-ijot
U nongak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput u la shah sdien phasi ha ka iing sah jong u ha Bandra ha ka sngi U Blei 14 tarik u Iaiong .
Ngi la ong ia phi shispah sien ba phim lah ban don kano kano ka candy .
Hynrei ka don ka jinglah kaba khraw haduh mynta .
Ngi sngewkmen ba baroh ar tylli ki show la pynthymmai na ka bynta ka aiom ban wan kaba ailad biang ia ngi ban pyni ia ki khanatang jong ka ri India ha ka pyrthei .
" Namarkata uwei u kpa hadien ba u la pynbeit ia la u khun u la pynjem ia ki ktien jong u da kaba bynrap da kaba sngewbha : " " Ka dohnud jong phi ka kwah tang ban leh ia kaei kaba ka dohnud jong nga ka kwah ban leh mynba nga dang ia ryngkat rta bad phi ." " "
Hynrei ka daw kaba la pynlong ia katei ka show ban hap ban pynsangeh bad pynkylla por biang ka dei namar ba u Kapil Sharma u la kyllon iap .
Nga sngewsynei ia ki longiing kiba la duh noh bad kyrmen ba kin jop ia kane ka jingshah pynmynsaw kaba la pynpra ia ka jingim jong ki junom , u la ong .
Ka jingiakynad ha ka jingialang jong ka seng BJP ha Kolkata , ki pulit pyndonkam ia ki suloi um , ki bom teargas ban pynpra ia ki paidbhur .
U la wad ia ki kot lyngkdop kiba rim bad kiba bha tam kiba lah ban ioh .
Kane ka long kaba be-aiñ pura bad kaba paw shai .
Ka histori ka sakhi ia ka jingshisha ba ki jaitbynriew kiba khraw ki la kiew shaphrang da ka bor jong ka bor trei kaba tbit .
U aktor Dulquer Salmaan u la shim ha ka Instagram bad u la pynmih ia ka dur kaba itynnad ban ai khublei ia u kpa jong u Mammootty ha ka sngi kha jong u .
Ha kane ka kot khubor jong ka Wallstreet
Ym tip ia ka jingsdang jong ki Lepcha .
Ka phlim Student of The Year 2 jong u Karan Johar kan sa pyllait mynta ha ka 10 tarik u Naitung 2019 ha ka jaka jong ka 23 tarik u Nohprah mynta u snem .
Hooid ym dei haba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la hiar , khlem lah ban khie im biang na ka jingpynduh pisa .
Ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor ka la poi da kaba peit thymmai kum u lily .
U la long uba stad , uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad ban trei bad u .
U Blei uba lah ban pynhap ia ka ding na bneng halor ka jingknia un pynshisha ba u long U Blei uba shisha . Wat la ki pyrshang shibun hynrei ki lyngdoh jong u Baal kim shym la lah .
Ka Kashari ka la thung ia u nongbishar ba la shongthait u KS Pawar ban long u nongmihkhmat jong ka Kashari na ka bynta ka jingtalasi .
Ha ka por ba jia kane ka jingjia u nongïap u don marwei ha ki jaka rep .
Nangta ka Port Royal ka la bteng ia ka kam pahara haduh kaba kut jong ka thma bah ba ar .
" Nga sngewkmen ba nga la jop ia ka jingialehkai ba nyngkong eh jong nga ha ka pyrthei " " ka la ong .
" Ngim lah ban pdiang ia kane " " ka la thoh ha ka Twitter ".
U Rafael Nadal bad u Novak Djokovic , baroh ar ngut ki dei kiba ïalehkai ha ka Paris Masters mynta ka taiew bad ki dei kiba ïakhun na ka bynta ka World No .
Kynmaw , bun ki jingshongkurim ha ki por jong ka Baibl la pynbeit .
Hynrei ym kumba la iathuh lypa u president ka BJP u Amit Shah , kim shym la lah ban knieh 150 tylli ki seat bad la ai ia ki ka jingiakhun kaba tyngeh da ka Congress .
Ngam don pisa bad nga la long uba khlem jingiarap .
U nongshim policy u dei ban kdew ia u nombar mobile ha ka email jong u .
Ka Sorkar Punjab ka la phah ia ka plan ha kane ka bynta sha ka tnad iada ri .
Ngi hap ban pynkhreh ban iada ia ki pud ki sam jong ngi .
U la ktah ia ka kti jong nga bad u la pynphai ia ka jingkhublei jong nga .
Hadien kata ka Punjab ka la pynkhih tyngeh bad ha ka minit kaba 55 ka la pynïahap ïa ki kol hadien ba u Gurjinder u la jop ban pynphai kylla ïa kawei pat ka penalty corner .
Ngi la pynleit jingmut ha ka elekshon sha ka Parliament .
U Bachhan u shim ia ka jingpyrshang ban wanphai biang kum u aktor lyngba ka Mrityudaata ba la shna da u A . B . C . L ha ka snem 1997
Ka kongsan ha kane ka sngi pynkut ka long ka Smt .
Utei u heh shipai jong ka Rashtriya Rifles uba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingkhynra la tip kyrteng kum u Colonel Ashutosh Sharma .
Ka jingshah set phatok kaba lah ban pynjlan haduh hynriew bnai bad ryngkat bad ka kuna ban siew ia u nongshah lehbein .
Ka jingiadei jong ki Blei ka long bad kiba hok .
Hynrei ka jingmut ka don ka jingmyntoi . Ka jingmut ka don ka jingmyntoi .
Baroh ki shong ha ka rukom ba phi batai ia ka jingjop .
U nongthoh u Steven Weinberg u don kajuh ka jingmut . Na ka bynta ki briew kiba bha ban leh ia kaba sniew , u thoh , kata ka shim ia ka niam .
Ka la shah tap snam ruh ha ki jingmynsaw kiba bun ha ka tyrpeng , ka khmat , ki tyrpeng bad ki kti jong ka , la pynpaw ka khubor .
U la ong ba ki dang wad bniah ia ka .
Ha ka niam Hindu u blei khnai , u Hanuman u dei u briew uba pawnam . U dei ka jingkha pat ia u Shiva , u blei jong ka jingpynjot . Ha ki shnong kiba rim ki khnai ki long kiba lait na ka jingma .
Pynthikna ba la pynbeit bha shwa ban iaid kjat sha ki wahduid .
" " " U myntri rangbahduh um dei u nongsynshar uba tbit ."
Ia ki klas yn pynlong ha ki ar shift .
Ki jingjia kiba kum kine la sakhi ruh shabar jong kawei ka dukan die kyiad ha Chander Nagar ha Delhi .
U Surendhar , u nongpeit pulit u kyntait ia ka kum ka jingiakynduh kaba la pulom .
Ha nga , ki dang long tang ki paralok khynnah . . .
Ka por ban leh ka long mynta .
Ki tiar kiba shongdor Rs 2 . 56 klur yn sam ha ka Elaka Bathinda na ka bynta kaba la ithuh 846 tylli ki seng .
U Rajiv Gandhi u dei u myntri rangbah ha ka por ba la shim ia kane ka rai .
Kumjuh ruh ban pyndap shuh shuh ia ki lad ki lynti ba la shim shaphang ka jingpyniaid ia ka bording , ka sorkar ka dang pynbor ruh ban pynkylla ia ka khajna ha ka liang ka khajna bym thikna ruh kumjuh .
Lah ban iohi ia ka da kaba suk na ka jingkieng jrong jong ka steshon Mahalaxmi .
Hynrei ngim dei ban bteng ban iakren ia kane ka mat .
Naduh u snem 2001 , u Yamazaki u la ïashim bynta ha ka jinghikai ba kham shajrong jong ka ISS bad u la kyrshan ïa ka jingpynwandur ïa ki tiar bad ka jingtreikam jong ka Module jingpyrshang jong ki Japan .
Ka jingpynbiang ia ki sngi shuti .
Ka skul jong nga ka don tang sha shiliang surok .
U Myntri FPI u la pynlong ia ka jingialang markhmat bad ki kompeni kiba donkti ha ka kam khaii marbam ha UAE .
Ka pisa kaba long Rs . 6 , 940 klur la mynjur na ka bynta ki 8 snem ban wan .
Hooid , ka don ka jinglah ban wanrah ia ki jingkylla vote kiba phylla sha ka BJP ha ka elekshon ha Karnataka lada u Modi u pynrem ia u Rahul Gandhi ha ka jingiatai ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym don uwei ruh na ki nongialehkai ba la jied na ka bynta ka TOPS uba la ioh ia ka jingkyrshan kaba donkam na ka bynta ka jinghikai jong ki lait noh tang ka jingsiew kaba T.50 hajar man u bnai .
Ka Yoga ban pynjem ia ka jingeh ha ka por bnai .
Ia kane ngam lah khlem da peit .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Germany u la ong ba tang uwei uba shong ha katei ka kali , u dei u nongtrei jong ka tnat treikam jong ka tnad treikam na Afghanistan uba la mynsaw .
Ka motor 102cc ha ka Platina 100 ka pynlong 7 . 7bhp bad 8 . 34Nm jong ka jingkhih
Ka jingnoh synniang jong ka pisa jong ki nongwei sha ka ioh ka kot jong ka ri ka long 6 percent .
Ha ka eksamin BCS kaba 35 la ai jingmut haduh 2 , 181 ngut .
U mouse jong ka kompiwtor , uba la pyndonkam kum u shabi , u shong halor ka jaka kaba lieh .
U Ram u la kynnoh ba ym shym la register mukotduma pyrshah ia ki pulit Octopus haduh ba ka khubor jong ka kan sdang ban saphriang .
Katba ka um ka nang hiar suki suki kan sa sait noh ia katto katne ka khyndew ryngkat bad ka .
Hadien ka jingpynduh pisa , 3 lak tylli ki kompeni thok ki la khang noh , ong u PM Modi , kum ka jingkynthoh ia ka jingpynduh pisa .
Ha ka jingtohkit , ki pulit ki la lap ia ki 19 ngut ki khunlung bad ki la lap ia ka kynhun pynkha khun .
U myntri ka tnad imlang sahlang un sa ai jingkren shen .
Hynrei Hato u kren ia ka jingshisha ?
Bad kaei kaba donkam ban leh .
U Babu Bajrangi u la shah set phatok haduh ban da iap .
Hadien katto katne taiew , nga la pdiang ia ka jingkhot sha ka jingpule Baibl jong ka balang .
Baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Chandigarh kin thep vote ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon ha ka 19 tarik u Naitung . Yn niew ia ki vote ha ka 23 tarik u Naitung .
Kumta ka jingkiew dor jong ka umphniang ka lah ban don ka jingktah kaba khraw ia ka sain pyrthei bad ka mariang .
Howdy , u Modi la bei tyngka da ki nongtrei mon sngewbha , ym don jingtip shaphang ka jinglut baroh : Ki BJP shabar ri ki khlieh .
Ka State Sports Academy , IG Stadium , Kohima , Nagaland .
Hynrei ngi la hap ban ialeh .
Ia ki kyndon jong ka Skhim jong ka SFURTI la pynkylla thymmai ha u snem 2015 bad ka Skhim ka la kiew bha ha u snem 2015 .
Kumta phi baroh phi tip balei ngi don hangne ​​.
Ka plan ban pynlong pisa ia ki marpoh khyndew ba la tyrwa la khmih lynti ba kan pynmih ia ka jingmih kaba kham bun .
Islamabad : Uwei u shipai Pakistan u la shah pyniap ha ka jingshah siat khlem daw ha ki shipai India ha shilynter ka Line of Control , la iathuh ki shipai ha ka sngi Thohdieng .
Bad kawei ngan ong : dei ban bud beit ia ka dohnud jong phi .
Ka dei katto katne ki dohkha ba la rkhiang bad ka doh ba la khleh lang Nga la ioh katto katne ki paralok kynthei kiba dang 8 snem ka rta jong ka.
Ki ri kiba don kum kane ka rukom ki kynthup ia ka Cameroon , France , Germany , Japan , Senegal bad Spain .
Ki la mih na Bhagwati Nagar Yatri Niwas ha ki 88 tylli ki kali ban leit sha ka them Kashmir , la ong u heh sorkar .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Dr Pramod Sawant u la kyntait ia kine ki jingdawa .
Ka um dih kan long ka jingeh kaba khraw ha ki sngi ban wan .
Ki don haduh 40 000 ngut ki shipai pyrthei kiba la buh ha Afghanistan .
Ki samla pule kiba iadei bad ki seng bapher bapher ki la ia lum lang ha madan jong ka kolej , hadien kata la pynjari ia ki pulit kiba heh .
Ha baroh ki jingbishar bunsien , u Wu Changlong bad kiwei kiwei kiba shah bishar baroh ki kyntait ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam runar , bad ki kam ba la pynshitom bein ia ki ban ai jingphla ha ka por ba tohkit .
Ki briew ki im da kaba ri dohkha na ka wah .
Ka tnat ba la khleh bha jong ka mar kaba jem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ia u President Xi : Nga sngewkmen ban ia kynduh biang ia phi sa shisien .
U nongthoh u iathuh ia ka daw .
La jied ia u nongpyniaid ha kawei pa kawei ka ward .
Kumta to iehnoh ia ki katto katne por .
Ka long kaba khriat bha ha une u snem .
Ka Alice ka lah ban ialeh ia ka jingeh da kaba ong ia u Dennis ba un ym wan rung shapoh kamra jong ka ne pyndonkam ia ki tiar jong ka .
Ka Sharmila hi ka la shim ia ka kam myntri rangbah ba mynta u O . Ibobi Singh da kaba iakhun pyrshah ia u ha ka konstitwensi jong u Thoubal .
Kiba bun ki la duh ia ki kot ki sla kiba kynthup ia ki kot ki sla SSLC bad Plus Two , u Aadhaar bad ki laisen niah kali .
Ka Kang ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingialehkai ba khatduh .
Ki dieng , ki post elektrik ki la shah pynpra bad hap halor ki jingtei .
Pyrkhat ba phi kwah ban iarap ia ka khun kynthei jong phi kaba dang khynnah ban kiar na ka jingiadei paralok kaba don jingkylli .
Ka Tata Motors bad ka Volkswagen ki la thmu ban pynmih ia ki mar ba la shna lang ha u snem 2019
Ka USA Mynta Ka Sngi Na Ka Bynta Ka Jingjop .
Ki jingkylla ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka rukom shna ki long kiba donkam .
Ki don 20 ngut kiba la mynsaw bad hynriew ngut ki dang shah sumar ha hospital .
U Modi u la tuklar shuh shuh ïa u Myntri Rangbah ka Karnataka u Bah HD Kumaraswamy , ka khlur ïalehkai table tennis ka Manika Batra bad ïa baroh ki ophisar jong ka IPS khamtam kito kiba la palat ïa ka 40 snem ka rta , na ka bynta ban leh ïa ka fitness test .
Ka jingpynmih ia ka silk ka long ka kam kaba eh bha .
Kane ka ïew ka pawnam namar ka don ïa ka histori jong ki zamindar .
Hynrei ki jingkem ba nyngkong eh ki long ki nongtrei sengbhalang .
Ka Audi Q3 ka wan ryngkat bad ka 2 . 0 Ka engine TDI kaba la shem ha ki kali Audi kiba bun jait kum ki kali A4 , A6 sedan bad Q5 crossover .
Baroh ki jingdonkam kiba phi dei ban tip shwa ban thied ia ka.
" " " Donbok ba kata kam shym la jia ," " u la ong ."
Ka la dap san snem naduh ba kine ki arngut ki aktor ki la ia poi kha .
Ki shong ha ki shnong ba marjan ba kyrpang .
Ka la ioh ruh ia ka jingmut namar ba ka dei tang ma ka ka kad lieng ha West Pakistan .
Hynrei u Kohli u la kham sngur .
U Thakur u la ong ba ka shong pura ha ka Pakistan ban rai la ki kwah ne em ban ïakhun ïa ka WT20 ha India .
" " " Ha ki lum . Shabar ka Basilica ha ka Khlaw jong kiba la hap ."
74K ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha Andhra
Ki nongshun jong phi kin thaw buit ban pynthut ia phi .
Ka tamasa Diwali ka rakhe ia ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum , ka jingbha halor ka jingsniew bad ka hok halor ka jingbymhok .
Kane ka jinglap thymmai ka lah ban ai ka jingshemphang kaba kongsan balei ba la pyrkhat ba ka jingkhuslai ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingbun snam .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka India ka shim ia baroh ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
1 lak la kurup na ka jingdon jong ki .
Ha kaba nion ia ka link ban pynshisha , kan plie ia ka jingkhang na ka bynta ka jingpynshisha ia u Aadhaar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 8 tarik Nailur mynshem snem u la pynduh noh ia ka pisa T.500 bad T.1000 .
Ia kane ka bai lutksan na ka bynta ka jingshakri la khein beit .
U MP ka BJP u la thoh da ka shithi sha u Vice Chancellor ka AMU u Tariq Mansoor da kaba pan ia ka kyrdan jong ka dur jong u Jinnah ha AMU .
Ka khana ka la kdew ruh ba ka myntri tnad shna jain bad ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ka Smriti Irani ka la pynshai ha ka jingthoh ba kam pat pyndep ia ka jingpule Bachelor of Commerce jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynhun runar ka la pynpaw ba la dep ban buh ia ki jingbet kiba shongdor palat san klur tyngka bad ki .
Ka long kaba la viral bha , pynkylla ia ka mynta !
Nga la shim ia kane ka rai hi dalade , u la ong ha ka sngi Nyngkong .
Nga smai ba ngam tip !
Ngim don daw ban sngewhun , la ong u Valverde .
To ai ba kan thang arsien ia ka jingim jong ka .
U Modi u dei u chairman jong ka komiti ba la ai bor jong ki myntri pla tyngka jong ki jylla kaba lamkhmat ia ka jingthmu ban pyntreikam ia ka GST .
Ka Congress Ym ju Kren Officially Ba Dei Ban Thung Myntri Rangbah Duh U Rahul Gandhi : P Chidambaram
Haduh u bnai Iaiong 2017 , ka jingbun briew ha kane ka ïew ka long 5 ngut . 4 millian tyngka .
Sait ia ki dohkha pomfret da ka um kaba khriat bad pat pynrkhiang da ka jain lyngkhot .
Ka la shim por ia u slem bha , hynrei khatduh u la poi sha ka phlim Tamil .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vinod Ananthoju uba la pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng Bhavya Creations .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ki kham bun ha ki briew kiba im marwei khlem da khein ia ka rta bad ka shynrang ne kynthei , ong ka jingwad bniah .
Ki kompeni ki ioh jingmyntoi na ka jingdie petrol
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Qatar .
" Baroh kin long hapoh " " uwei u nongap langbrot . " " ".
Lada ki Khristan bad ki Musulman ki pan wat ia ka doh masi ruh , kata ruh dei ban pynbiang na ka bynta jong ki .
Ka jingktah ka long kaba khlain tam ha ki lyoh duriaw kum kine , bad ki stad saian ki khmih lynti ba ka jingpynduna ia ka jingmih jong ka sulfur na ki lieng ha u snem ban wan kan pynmih ia ka jingkiew kaba lah ban shim jingkhein ha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba ki long ki jingdonkam kiba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
Kumta , kam dei ba ngam shym la leh phlim .
" Sa shisien ha u snem 2008 u la thoh : " " Ka jingleh be-ijot jong ki Islam ka nang kiew bad ka jingleh be-ijot jong ki Hindu ka dei tang ka lad ban ialeh pyrshah ia ka . "
Ka synduk ksiar kaba saw ka la die noh tang hapoh san bnai bad la sei ia ka ha ka 14 tarik u Naiwieng 1919 , katba kaba phra la sei ha ka 13 tarik u Nailur 1919 .
Ka Jeeto Minivan kan don ha ki jait diesel , petrol bad CNG .
La ngeit ba la tei ia ka da u Shah Jahan .
Im sngewbha ban leh ia ka bynta kaba ar .
Na ka bynta ki Muslim Kashmir ha ka them , ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad ka jingpynhiar kyrdan ia ka jylla tang shi miet ka long ka jingma kaba khraw ha ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki bilor ai bam , lymda phi pynkhuid ia ki da ka um kaba rkhiang shwa ban pyndonkam man la ka por .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u myntri kam bar ri u S Jaishankar , u myntri kam pohiing jong ka US u Michael Pompeo bad u myntri kam pohiing jong ka US u Mark Esper ki don lang ha kane ka sngi .
Ngan kyntu ia ka tnad bank bad ki briew na ka pyrthei khaii pateng ban ai jingmut ia kine kiei kiei .
Ngi la ioh jingtip na ki paralok jong u ba don ki briew kiba dawa ia ka phone jong u ha kaba u dang ia kren .
Kane ka jingjia ka la pynphriang ia ka jingkyndit ha katei ka thain .
Khlad noh u Gauri Lankesh : La ai pistol ia u nongsuba siat ha ka sngi pyniap .
U Dabid u la pynngat ia lade .
U President ka America u Donald Trump u la ong ba shen un sa pynmih ia ka jingpynbna halor ka World Health Organization kaba u la kynnoh ba ka la kylla long kum ka puppet jong ka China .
Haduh 200 percent ka jingkiew ha ka jingdawa ia ki jingthoh kiba donbor kiba pyni ia ki khynnah kiba sngap jar , ki snam bad ki shah pynshitom bein .
Ia kane ka kynthei bad ia ka iing ka sem jong ka la pynbiang ia ka jingpahara jong ka CRPF katkum ki hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka aktress Kangana Ranaut ka la batai ïa ka jingïanujor halor ka jingshah lehbeiñ kum ka kam kaba shyrkhei ban ong hynrei ka la maham ruh ban ym kdew kti .
Ka long kaba shu jia hi ha ka imlang sahlang kaba la buh ha kata ka rukom .
Ha Mokama , u Myntri Rangbahduh un buh ia u maw nongrim na ka bynta saw tylli ki projek pyntuid jaboh hapoh ka prokram Namami Gange . bad saw tylli ki projek surok bah jong ka ri .
Ka sorkar dang shen ka la sam ia ka thup thymmai jong ki kyndon bad ki lad pathai khubor , hynrei ki kompeni ki la pynpaw katto katne ki jingpyrshah ia ki jingtyrwa .
Ki pulit ki la ialam ia u sha steshon .
Mynta la shna ia ka jingkieng kaba thymmai ha ka jaka jong ka .
Ka ICAI kan ai jingiarap ha ka liang ka jingstad ia ka BIBF da kaba bishar bniah ia ka jinghikai ba mynta jong ka BIBF kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah bad ka pisa tyngka .
U Kapten Taniya Shergil u dei u shipai jong ka pateng kaba saw .
Bun ki sorkar Jylla ki shah teh ha kane ka jingkulmar .
Ia u nongpang la pynkynriah sha ka ward shimet katkum ka jingbthah jong ki doktor .
Haba kren ha kane ka sngi u Anil Vij u la ong ba ka sorkar Haryana kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia kane ka jingleh jong u Khali .
Ka iPhone SE kan long ka tiar kaba nyngkong eh ba la shna da ka Apple ha India
U Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Await ki ong ei ei ba ki angel kin wan ha ki ne ka hukum U Trai jong phi kan urlong ? Wat kumjuh ruh kito kiba ha shuwa jong ki .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Aberdeen halor kane .
Hooid , ngam shym la iathuh .
Ka eksamin kan long ha ka 17 tarik u Nailur .
Ia kine ki jingdonkam yn sa pynmih ha ka Google Lens ha kaba kut jong une u bnai .
GS : Ka dei kaba dei . Ia ka la khot ka rukom phet krad .
Ka jingtyrwa pynkylla , pynban kam shym la thmu satia ban thaw ia kano kano ka sorkar kaba mihkhmat .
Kata ka dei ka sienjam kaba kongsan bha , ka sienjam kaba khraw bha .
bad u nongthoh u dei u Al Gore .
" Ka dei ka hok jong ki ," " u ong ."
Dei na kata ka daw ba Ngi la phah ia kine ki jingpynpaw kiba shai , namar U Blei U ai jingpyniaid ia uno uno uba U mon .
U tnga u pyni ia ka jingburom ia la ka tnga da kaba sngewthuh ia ki jingduna ha ka met bad ka jingsngew jong ka .
Katto katne ki shynrang kum ka nuksa , ki lah ban nym tip bha haduh katno ki ktien jong ki ki ktah ia ki kynthei .
Ha kawei ka rukom to ngin ia shong lang baroh bad ngin iatreilang .
Ki point : Ka Scotland 1 , Canada 1 Ka Scotland ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
Ia kane ka eksamin la pynlong ban pyndap ia ki jaka pule ha ka GNM , MBBS bad B . Ki jinghikai Sc jong ka skulbah .
Halor kane la ujor FIR ha thanat Gauri Ganj .
Ka jingbam . Bad kaba palat .
Kumta nga la rai ban iaid shakhmat na ka show .
Ki pulit ki la kem sa uwei pat ha ka jingshah siat
Ka phlim thymmai ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Hynrei kam leit shapoh jong ka da kaba khuid namar 7 sien 3 ka long 21 . Kumta ka don ka jingsah kaba sah .
Ki pulit ki la kyntait ba ki la siat bad ki la kam ba ki nongiakhih ki la pyndonkam da kaba siat .
Ki sorkar jylla ba la jied bad ki nongtrei sorkar bunsien ki ialeh pyrshah .
U Jehobah u long U Blei uba pher ym don ar tylli ki jingthaw kiba iadei dur thikna . Hynrei um shym la ai ia kano kano ka jaitbynriew ia ka nongrim ban sngew ba u kham halor .
Ha katei ka video la pyni ia ka Emma Watson , hadien ba ki la ia kynduh ha ka jingshon dur ha ka jingialap elekshon jong ka Burberry bad la ring ia ka ha New York .
Lada phi kwah ban ioh por ban shakri ia U Jehobah , nga la ai jingmut ia u ba phi dei ban wad da kawei pat ka kam . U la leh .
Hynrei baroh ki jingshisha ki kha na ki jingshisha .
Ia kane ka jingiakhih la kyrshan ruh da ki Professor bad ki nonghikai ka kolej bad ka skulbah .
Hato u Sarfaraz Ahmed u dei u PM jong ka Pakistan ha ka lawei ?
Na ka bynta ka England , u James Anderson bad u Stuart Broad ki la lah ban kamai mar lai tylli ki wiket .
Ka ai ia ka B . F . Sc . , M . F . Sc . , bad ka Ph . D . , ka nam
Kat kum ka jingong u Plutarch ka iing jong ka ka la kylla long ka pdeng jong ka jingstad ha Athens kaba la khring ia ki nongthoh bad ki riewpyrkhat kiba pawnam tam kynthup ia u riewstad Socrates .
Lada ka jingthaw ia ka jylla Telangana ka long kaba la mynjur da ka Centre kam don daw ban ym ai jylla kyrpang ia ka jaitbynriew Bodo ha Assam .
Ha Kanpur u briew u Dalit u la iap ha phatok , 12 ngut ki pulit ki la shah sospon .
U slap bad u pyrthat ki la lynshop ha kiba bun ki jaka ha Ganjam , Khurda , Puri , Cuttack , Jagatsinghpur , bad ha Balasore ha Odisha , ha kaba ki la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi , la ong u nongpeit mariang .
Ia u khunlung la sop da ka jain .
Ki Director General jong baroh ar tylli ki kynhun ki iakynduh arsien man la u snem , bad kawei ka jingialang la pynlong ha kano kano ka jaka .
Uwei u lah ban mutdur ia ka jingbuh jong ki disk kiba heh bha ha kaba kawei pa kawei ka disk ka pyni ia ka jinglong jong ka pyrthei ha ka por ba la buh .
Ha ka jingpynkylla kaba phi iohi hangne ​​, ka dei ka jingpynkylla CA .
Hynrei ngin ym ailad ba ka jingthmu jong ki kan long kaba jop .
Kumno phin tei ia ka jingiadei kaba jan bad uwei u briew ?
Ki jinglehkmen niam ki ju pynlong hangne ​​.
Hato ka madan Pune ka don bynta ha ka jingshah rem jong ka India ?
U nongaiktien jong ki pulit ka Gurugram u Subhash Bokan u la iathuh ba la register ia ka mukotduma ha thanat Sohna Sadar halor ka jingujor jong u Lalit bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingkhein kredit kaba heh ?
Pynbna ka Maha govt ban ai jingiarap 15 lak sha ki bahaiing hasem : Ka sorkar jylla ha ka sngi U Blei ka la pynbna ban ai jingiarap pisa T.15 lak sha ka iing ka sem jong u Koli .
Kane ka pisa ka lah ban pyndap ia ki lai tylli ki jaka pynmih bording jong ka Angra kiba dang treikam mynta , nalor saw tylli kiwei pat kiba la thmu , haduh ban da kut ka jingim jong ki .
Khang ka sorkar ban wanrah ia ki mobile phone khlem u IMEI number
Ka thup jong ki jingtrei jong u ka long kaba heh bha wat la ka jingim jong u kam shym la jrong .
U principal u la ai khublei ia ki khynnah skul ha ka jingshad jong ki .
Ka kyrteng kaba la tip ia U Blei ha u Abraham , u Isaak bad u Jakob .
Ki daw kiba la pynlong ia u ban pyniap ialade kim pat shai bha .
Ka jingpynrung kyrteng kan sa pynthymmai hi dalade ha ka dor Rs 99 shibnai ha kaba kut jong ka por pyrshang khlem jingsiew .
Ki kali ba la pyndonkam ki don katto katne ki jingmyntoi kiba shai ban ia ka kali kaba thymmai .
Ki pulit ki la ong ba kin tohkit ia ka jingshisha jong ki video .
Ki riew rangbah kiba la 60 snem shaneng hynrei kiba hapoh 80 snem bad kiba kamai haduh 3 lak tyngka ki lait na ka jingsiew khajna .
Ka DoCoMo ka la mynjur ruh ban pynkut noh ia baroh ki jingmudui pyrshah ia ka Tata Sons ha ri Bilat bad America na ka bynta katto katne por .
Namar ba ka jingbun jong ka bor ba ioh na ka sngi ka iapher shibun ha ki bynta bapher bapher jong ka duriaw , ka jingpher ba la pyni ha ki rukom iaid jong ka duriaw ka long kaba khraw .
Ka kynthup ruh ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Hynrei ngim don jubab .
Ha ka kynta kaba khatduh nga pyrshang ban poi sha ka .
La ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Rajbagh .
Ka GST kaba la pynrung kumba 17 tylli ki khajna jong ka thain , la pyntreikam ha ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
U Khan u la ong ba un sa rah ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka ICC ha u bnai ban wan bad bynrap ba u tieng ba ha kaba kut kan lah ban wanrah ia ka jingiapher bad wanrah ia ka jinglong jingman kaba khlem synshar ha ka ICC .
U Blei Ganesha u dei uwei na ki blei ba pawnam tam ha ka niam Hindu .
Hadien kane ka jingshah thombor ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u Akash Vijayvargiya bad 10 ngut kiwei pat .
Hadien ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam jong ka Carnatic M Balamuralikrishna , u Kamal u la leit sha ka twitter ban ïasam ïa ka jingsngew jong u halor ka jingkhlad noh une u nongrwai ba pawnam .
Bad ka India kam shym la lait na ka .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ki kam jong ka NDMA ban pyniaid bad jubab bha ia ki jingjia ba sngewsih kiba ktah ia ka ri . U la bishar bniah ruh ia ki projek kiba dang iaid shakhmat kiba la shim da ka NDMA .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la plie ïa ka Durga Puja ha West Bengal .
Katba u nukleosaid u dei u nukleosaid uba la pyniasoh bad ka shini , u nukleosaid u dei uba la pynlong da u nukleosaid bad kawei ne bun ki kynhun phosphate .
Ka dei ka jingbthei bom , la ong u Nayab Haider , u nongaiktien jong ki pulit jong ka jylla Punjab .
Kawei na ki bynta kaba donbor tam jong u , ka Om Puri ka la ak kum ka ophisar pulit ha kane ka phlim ba la pynmih da u Govind Nihalani .
Ryngkat bad kine ki long ka rukom im , ka jingkylla ha ka rukom bam bad ka jingsumar kaba kham bun .
Ka Alia Bhatt pat ka la paw bha ha ka jain kaba rong saw bad kaba saw rong saw.
Ka German jong nga ka la sniew khyndiat .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Neurology .
Hato Phi Shim ia ka Jingïalam ha kaba Pyni ïa ka Burom ? SLA 21
Ka tnga jong ka Hasin Jahan ka sam ïa ki dur ba la kynnoh ba ka Shamis ka ïakren bad kiba bun ki kynthei ha ka WhatsApp bad Facebook .
Kane ka jingsumar ia ka daw kawei na ki jingtip ban sumar ia ki jingbakla .
" U Sharad Pawar u la pyntip sha ki nongialam pdeng jong ka Congress ba un sa wan sha Delhi bad ban pynkut ia ki jingtip ba bniah bad ki ”, la ong u Thakare .
Ai ba ka sauce kan rkhiang haduh ban da rkhiang .
Ka plie lad ia kiba bun ki lad .
U la shah sumar ruh arsien na ka bynta kajuh .
Ki jingdonkam bam ki hap ban shah sumar bha .
U Santi u kpa ha Italy u ong : Ngam ju pynjah burom ia la u khun ne ka khun kynthei jong nga .
Ka jingshah rem jong u Rahul na ka Amethi ka la ktah jur ia ka seng .
Ka dei kawei na ki jaka khlaw kaba rit tam jong ka ri America .
Ka por bad ka jingim kan kiew dor katba nang heh ka rta .
Kata ka jingmih ka la ai jingkyrmen ia ka Pakistan .
Ka Kritika ka la kynnoh ba ka Sidana ka la pyrshang ban leh beijot ia ka ha u snem 2013 .
Kaei ka jingkynthoh jong ka CRPF halor kane ka jingkynnoh ?
Ki mosque bad ki madrasa ki don ha kiba bun ki shnong .
Kylli ïalade ‘ Kumno U Jehobah un sngew lada nga pyndonkam ïa kiei kiei kiba u la ai ha nga kum ka nongrim ban sngew ba nga kham halor ban ïa kiwei pat ? '
Ki briew kiba na ka thain ki iarap ia ngi .
U nongïakhih hok longbriew manbriew jong ka Emirati u ïoh khusnam ‘ Nobel prize na ka bynta ka hok longbriew manbriew’.
Hynrei ki la kyntait ia u , kumta ka la wan ha ki ka jingpynshitom jong ka sngi kaba dum . Halor ! ka la long ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei .
Ka camp ka la sdang ha ka 2 tarik u Lber bad kan kut ha ka 11 tarik u Lber .
Peit kumno nga la leh ia u ?
Ki briew kiba nyngkong eh kiba la jied ia ka lynti jong ka jingsniew ki long u Adam bad ka Im .
Ka skulbah jong ka Taxila ka dei ka jingiakynduh jong ki saw tylli ki jaitbynriew .
Ka tnga jong nga ka trei ha ka tnad treikam jong ka US .
Ka jingshim ia ka . Ka jingshim ia ka .
Uta U Mynsiem u long hi hi jong ngi hi , Uba Uwei bad Uba Hakhlieh tam , Uba Hakhlieh tam uba ngi hap ban sngewthuh , ka jingdon bymjukut ha kaba ngi hap ban rung .
Peit ia ka www . ka nludelhi . ak . in na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Kum ka nuksa , phi lah ban sngewthuh ba ka jingkhuslai palat , ka jinglamler bad ka jingduh mynsiem ki la pynsniew ia ka jingngeit jong phi .
Ïakop ïalehkai pyrthei : rung phainal ka kynhun relay ka India , ïoh ïa ka jaka ïalehkai Olympic .
Ka Tolo News , ka khubor shimet kaba heh tam ha Afghanistan , ka la pynthikna ba arngut ki nongthoh khubor jong ki ki la shah pyniap .
Kane ka la long ruh katkum ka jingmut jong ka niam mihngi kaba pynpaw ba ki jinglong ba dum jong u briew ki ialeh thma beit bad kiba bha .
Kam shong ha ka sap , ka spah , ka dur , ka imlang sahlang , ne kano kano ka jinglong kaba palat ia ka jingsynshar jong phi .
Ha kine ki sngi ka AIR ka trei bha Namar ka radio , ka pyrthei baroh kawei jong ka FM channel ka iaid .
Ym duna ia ka 500 ngut ki nongrep sohjew ki la pyniap ialade ha ka jylla Maharashtra naduh u bnai Iaiong 2005 .
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang pule ha ka kyrdan kaba lai .
U President ha kane ka sngi un pdiang ia ka kopi ba nyngkong jong ka skul Magazine Gyanoday ia kaba yn pyllait da u Shri Arvind Kejriwal myntri rangbah ka sorkar .
Ka India kan pyndonkam ia ka bor baroh ban iada ia la ka jinglong trai : President .
Hadien la lap ia utei u briew da ki pulit .
Tang katno ka jingeh ka long kaba heh ?
Ia ka Renault Triber la tyrwa ryngkat bad ka jingjied na ki saw tylli ki jait kali : RXE , RXL , RXT bad RXZ .
U Lat ka jylla Uttarakhand u Krishan Kant Paul bad u Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Lat barim ka Uttarakhand u Banwari lal Joshi .
U la ïoh ïa ka average kaba palat ïa ka 90 snem hynrei u la ïalehkai tang ha India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki nongrep ha kylleng ka ri , lyngba ka jingkieng video .
Katba ngi dang iai pyrkhat ia ka Ktien U Blei , to ngin iai pynshlur ban iai kohnguh ia U Jehobah .
Ka jingjop jong ka India ka la palat ia ka 50 .
Ka samoi treikam ba nyngkong jong u PM Modis ka la paw da kaba buh ia la ka jong ka dak kaba kyrpang ha ka jingpyniaid ia ka polisi bar ri jong ka ri India .
Kito ki nongri masi mynta ki duh masi kham bun ban ia kaba mynshuwa namar ba ki la pyniap ia ki puma , ong u Dr .
Kam lah ban ialeh pyrshah ia ka bor ba shyrkhei jong u Juggut Singh .
Ka Sheila Dixit kum ka Lat jong ka Kerala ka dei ka vice Shri Nikhil Kumar .
ka sorkar jylla ka la shah pynpra noh shi syndon .
Ka jinglehkmen ba khraw jong ka ri India pyrshah ia ki sngi ba heh jong ka flipkart : peit ia ki jingai bad ki jingai ba bha tam hangne ​​.
Haba ka la ithuh ia ka sur jong u Petros , kam shym la plie ia ka khyrdop namar ka jingkmen , hynrei ka la mareh shapoh bad ka la iathuh ba u Petros u ieng ha khmat ka khyrdop .
Ngam ju leit screw bad ialehkai bad ki nongpyniap briew bad ki nongdih kyiad kum ma phi .
Ki nongialam ka Congress ha ka jingiakajia ha ka por ba rakhe ia ka Republic Day
Ki dei ki briew kiba khie man ka step bad kiba trei ia ki kam kiba shisha .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ju kylli da kiba bun ki briew .
U Ranveer un ak ia ka bynta jong u heh shipai Maratha bad u nongsynshar jong ka spah snem kaba 18 katba ka Deepika kan ak ia ka jingieid jong u .
" Ha ka snem 1928 la pynkup ia u ia ka nam " " Diwan Bahadur " " . "
Da ka jingmih noh jong u Bopanna , ka jingeh jong ka India ha kane ka lympung ruh ka la nang hiar .
Ka la kyrpad ia U Jehobah ban map ia ka na ka bynta kino kino ki jingduna ha ka jinghikai jong ka ia u khun jong ka . Hynrei u khun um shym la klet shisha ia kaei kaba u la nang .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei kali suicide ha Kabul da kaba ong ba ka thong jongki ka dei ka embassy jong ka India .
Na ka bynta ban pynsuk ia kane , ka kynhun treikam halor ki jingtei ka la pyndep ia ka kot ai jingbit kaba long kum ka nuksa .
Ka jingshad jong u . . . ka jinglong step .
Katkum ka kalendar skul , kan don 8 tylli ki por ha ka shisngi .
Nga ong ba phi leh ia ka kam kaba bha .
Lyngba ka jingsngap jar hapoh ki jingeh kiba khraw , la pynlong ia U Jisu uba janai na ka bynta ka kyrdan kaba thymmai kaba U Blei u la thmu na ka bynta jong u , kata ban long u Syiem bad u Rangbah Lyngdoh .
Ngim shym la wan shane kum shi bynta jong kano kano ka prokram sain pyrthei .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban leit sha ki briew kiba la iakhih pyrshah ia ka CAA , bad ban pynbeit ia ka jingeh jong ki bad ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingsuk ha ka ri .
la wan shakhmat ban tei thymmai ha ka jaka jong ka jingtei kaba la jot rathai da ka jinglut kaba 70 lak .
Ki don baroh ki jait kam khaii .
Khang noh ka facebook ia ka app ban ia kren video ha ka kynhun Bonfire
U la ong shuh shuh ba lada ki briew ki kwah ba baroh ki jingjia ha Kerala dei ban tohkit da ka CBI , te kan bha ban pynduh noh ia ki pulit jong ka Kerala .
Baroh arngut ki dei ki paralok treikam jong u .
Namarkata ka jingnang jingstad ka dei u shabi ban pynkupbor ia ki briew ban pynduna ia ka jingduk .
U la shu rung ha ki phlim .
Ki rel ki iaid ha ka jingstet kaba 10 kmph .
Ha ri India , ka Sorkar bad ka Bank Pdeng , ki dang shim khia ban pynkhlain shuh shuh ia ka kam pisa tyngka bad ka kam bank .
Ka um ha ki 85 tylli ki pung um ba kongsan jong ka ri ka la hiar bha haduh ban da long tang 24 percent na ka jinglah jong ki baroh kawei .
Ngim dei kiba kwah bor .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka sngi shuti jong ka ri ha Pakistan .
ban tip ia ka kamra jong ka jingpynbyrngia optik .
U Secretary ka tnad pynroi nongkyndong , u Shri N N Sinha u la pynlait ia ka jingpynpoi ia ki tiar ki tar .
Ngi la pyrshang katba lah na ka bynta ka jingbha jong ki , u la ong .
Ki khynnah ki la pyni ia ka jingrwai bad shad kynhun kaba la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ia ka met jong ka Tadvi la phah sha Sir Sayajirao General Hospital ban leh ia ka jingtohkit , la ong u Bhagora bad bynrap ba ki pulit ki kyrmen ban ioh kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Tripura : Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan kaba nyngkong mynta ka sngi ka la hiar ha MBB Airport jong ka Agartala na Kolkata bad ki don 170 ngut ki nongleit nongwan bad 170 ngut ki nongleit nongwan .
Da ka jingthmu jong u Bose ka Sorkar Orissa ka la khot ia u Professor Haldane ban seng ia ka Institute , Genetics bad Biometry Laboratory , ha Bhubaneswar ha ka snem 1962 .
Ban jop ia ka elekshon ka long kawei .
Ka lah ban shim por haduh 3 snem ban ai ia kine ki jingai jingiarap .
Hadien ba u Hamidullah Khan u la khlad noh ka la shongkurim ia u Kazi Lutfor Rahman uba dei ruh na Bansdaha .
" " " Ki email , ki twitter jong ki nongthoh khubor ba rangbah jong ka NDTV ki la shah pynjot ."
Ha u bnai Nohprah ba la dep , da ka jingkyrshan ba jem jong ka India , ki Maoist ki la thaw ïa ka jingïateh lok bad ki hynriew tylli ki seng pyrshah , khnang ba khatduh kin pynduh tiar bad ïasoh bad ka saiñ hima sima .
Hadien kata ka la ujor sha ki pulit .
U myntri ka tnad surok bad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki kynthei Muslim kiba ioh ia ka hok .
To long kiba la pynshlur ban shakri ia U Blei .
Ki jingkylli jong ka jingialeh pyrshah .
Hadien la ialam ia ki sha phyllaw .
Ka Jahnvi Kapoor ka la sam ruh ïa ki dur ba itynnad jong ka bad ka para ba heh jong ka ka Anshula ha ka sngi kha jong ka .
U la pule ha ka skul Muslim ha Dhaka bad hadien habud ha ka skul bah St Gregory .
Ka elekshon ka la long kaba laitluid , kaba hok bad kaba shai .
" " " Ngi khmih lynti ba kane ka model kan long kaba jop haba pyrkhat ia ki jinglong bad ka dor jong ka " " " " la ong u president bad nongpyniaid jong ka GM India u Lowell Paddock . " " "
U Saif un ak ia ka bynta jong u nongap kut jong ki Mughal Uday Bhan Rathod .
La pynbna ruh ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna da ka iingbishar ha ki katto katne ki mukotduma .
Kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Nandal .
La wanrah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar jong ka seng ha ka konsil kaba ai bor ia u chairman da kaba thaw ia ki kam thymmai ha ka komiti jong ka seng .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana
Ynda la pyllait ia ka sniehdoh na ki snier , la pynkha khun ia ka da u sperm bad la rung ha ka kpoh .
Saw ngut ki nongjied jong ka seng Democrats ki la jied ia uwei pat u briew lait na ka Clinton , katba arngut ki nongjied jong ka seng Republican ki la phai dien sha u Trump .
U Salman u la iashim bynta ha ka jingjop ia ka hima Sasanian bad u la long u nongsynshar ba nyngkong jong ka nongbah Sasanian hadien ka jinghap jong ka ha ka por jong u Rashidun Caliph ba ar .
Ki syiem jong ka Chennai ki iaid shakhmat ha ka jingiakhun.
Pynngam ia ka jingkhleh ha ka umphniang na ka bynta hadien .
U Gowtham bad ka Shruthi ki kwah ban iakynduh iwei ia iwei pat ban iasam ia ki jingai sngewbha jong ki .
Baroh ngi lah ban leh ia kata ka jingleit .
Ka Madhavi kaba la mynsaw jur ka dang shah sumar ha Yashoda hospital bad ka jinglong jingman jong ka ka dang long kaba jur bha katba u Sandeep u la shitom tang na ki jingmynsaw kiba malu mala .
Ka Janhvi Kapoor ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim Dhadak jong u Shashank Khaitan ha kaba ka la ialeh pyrshah ia u Ishaan Khatter .
Utei u rangbah un mih noh ha ka jaka jong u chairman uba la mih noh na ka kam u Muhammed Sadique .
" " " Ka kynhun balang jong ka ri Bilat ka la iada ia kawei ka mosque jong ka nongbah kaba la shah kynnoh ba ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka kynhun balang jong ka ri Bilat ka la iada ia kawei ka mosque jong ka sor " " " ", hadien ka jingtohkit jong ka telebishon Channel 4 .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ka dang don shibun kiei kiei ban leh .
Haba nga iohi ia ka jingleh jong ki briew ia ka khubor babha , ka pynkynmaw ia nga ba U Jehobah u long uba bha bad uba ieit .
Ka cinema Kannada kam lah ban sahdien .
U PRESIDENT KA INDIA BAN LEIT SHA GOA HA KA 7 BAD 8 TARIK JYLLU 2018 .
U General Secretary ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ba ka sorkar Uttar Pradesh kam don hok ban neh ha ka bor synshar .
Ka tnga jong u Sheikh ka Kausar Bi ruh ka la shah kynnoh ha ki pulit ka Gujarat .
Hadien kata kan sa long shi bynta jong ka One More Time , kaba ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka pyrthei .
Uwei um dei ban kren jrong shaphang ka jingleit ne jingjop jong u . uwei um dei ban ialeh na ka bynta ka jingpynbna paidbah ruh .
Ka CBI ka la register saw tylli ki FIR pyrshah ia ka Saradha Group ha ka jingthok pisa chit fund .
Phi tip katno ka Haritha ka long kaba kordor ia nga .
Ka jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi ha u bnai Lber 1984 bad ka jingsynshar u Rajiv Gandhi bad ka jingjop kaba khraw ha u bnai December 1984 ka la pynkylla ia ka Congress sha ka kynhun jong ka longiing .
Na ka jingjrong baroh kawei ka long 8 . 3 km , ka jingtih ia ka wah , na ka bynta ka jingjrong kaba 6 . 15 km ka dang iaid .
Ka nongbah ka dei ka jaka kha jong u Syiem Mughal Akbar .
Ki lah ruh ban wan ha ngi namar ba ngi long kiba pop bad ngi im ha ka pyrthei kaba don ha ka bor jong u Soitan .
To ai ba ki lyngdoh jong me kin phong da ka hok . bad to ai ba ki riewkhuid jong me kin pyrta da ka jingkmen .
Ngam shym la ioh thiah bha .
Ia ka khusnam Crossword na ka bynta ki kot lyngkdop la ai sha ka ' The Far Field' da ka nongthoh Madhuri Vijay .
Katto katne ngut ki nongthoh na ka ri baroh kawei ki wan sha ka Jingialang , haba pule ia ki jingkdew na ki kot jong u nongthoh .
Napdeng kito kiba la shah set ha phatok Byculla ki kynthup ïa u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew bad u nongïasaid aiñ u Sudha Bharadwaj bad u Professor ba la shongthait na ka skulbah Nagpur u Shoma Sen .
Greece : Ka tnad pule puthi , niam , kolshor bad jingialehkai .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Premananda .
Ka Walmart ka la rung sha India ha u snem 2009 lyngba ka jingiatreilang bad ka Bharti Enterprises , bad ka la shimti pura ia kata ka kam ha u snem 2013 .
Katto katne ki jingthung yn sa pynkut noh ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong uwei u ophisar ba rangbah .
U Lat u la ong ba ia kane ka kaiphod yn sa phah sha u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
Ha ka por san minit haduh shiphew baje la rah ia ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar . 12
Ka counter kaba lieh bad kaba lieh, ka durkhmat bad ka jingshai
to sheptieng ia U Blei bad to kohnguh ia nga .
Nga ngeit ba ngi lah ban leit sha ka jingialehkai kaba khatduh .
Nangta la wan jngoh ia u da u briew uba um tip uba tip ia ki jingpyrkhat jong u Rdwald .
Ka essay ka dei ban don ka jingpynrung , bud sa ka jingpynroi bad ka jingpynkut .
Nalor kane u la ai jingshai ruh halor ki jingpyrshang ba la leh da ka Sorkar Jylla hapoh ka Clean India Campaign ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki bor pynïaid jong ka phatok ha Nagpur ki la pynthikna ba la pyndep ïa ka autopsy ïa u Yakub Memon bad yn sa ai ïa ka metïap sha kiba ha ïing ha ka por 11 baje mynstep .
U Osorio u la ong ba u Ruz u la ialam ia ki pulit sha ka jaka ba la lap ia ki met iap .
La ithuh ia ki jingktah jong ki Saka haduh ka Korea bad Japan .
U khun jong u u Sanjay Tandon u dei u president ba mynta jong ka Chandigarh unit jong ka BJP .
Nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki .
Hadien katto katne snem ka firm ka la iakynduh jingeh .
Ki jingpynbna halor ka jingpang khlam : Ka jingdon jong kiba pang khlam ka la poi sha ka 137 ngut ha India .
Ka jingpynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Rafale kan ktah ia ka jingshngain jong ka ri : Govt
Kam pyniapher bad ka iaid lait ia ka jaitbynriew , ka rong ka rong , ka shynrang ne kynthei , ka jingngeit bad ka jaitbynriew .
Ka Andhra Pradesh , Chhattisgarh , Himachal Pradesh , Mizoram , Tamil Nadu , Assam , Delhi , Madhya Pradesh , Sikkim bad Uttar Pradesh ki dei ki jaka treikam kiba dang mih ha ka ri .
Bad kumta ryngkat bad ka jingiaid jong ka por ngi la pdiang ruh ia ki jingkylla ha ki tamasa jong ngi .
U Kamban u sdang ia ka Canto jong ka jingitynnad da kaba wad ia ka Sita .
U heh jong ka TTD u la ong ba ki la kyrpad ia ka sorkar ban siew ia ka bynta jong ka sut ha ka dur jong ka ksiar .
Ki bor synshar distrik bad ki bor synshar sor ki hap ban ithuh ia ki jaka ba la buh kyrpang shabar jong ki jaka ba la khanglad .
Balei phim ong ei ei ?
Ha kine ki 3 snem ba la dep , kine ki jingjia kiba kongsan ki la jia ha ka thain shatei lam mihngi :
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba kitei ki arngut ki khynnah kynthei ki dei kiba ia pule lang ha kawei ka kolej jong ka thain bad ki dei ki paralok kiba iajan bha .
Ka Nandini ka dei ka kynthei kaba ar na Karnataka ban jop ha ki eksamin UPSC 16 snem hadien ba ka Vijayalakshmi Bidari ka la leh ha u snem 2001 .
Ha katei ka sngi un ai ruh ia ka jingkren kynmaw burom kaba hynriew jong u KS Rajamony ha Kochi .
Ka mandir Sundararaja Perumal ka dei kawei na ki 108 tylli ki mandir Divya Desam ba la pynkyntang sha u Vishnu .
Nalor kata , haba ngi sngewthuh ba ka jinglong shlur jong ngi ka pynsngewbha bad pyndonburom ia U Jehobah , ngi kham kut jingmut ban ym tlot .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit skhem ba ka Baibl ka dei kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi na ka bynta ka jinghikai .
Ki long ki jingbam jong ki khniang , ki khniang khyndew , ki blang , ki bsein , ki blang , ki blang bad ki sim .
Ka Komiti ban pynthymmai ia ka Kot Jingshakri jong ka Tamil Nadu .
Ki doktor ki la iathuh ba ki don palat 50 tylli ki jingmynsaw na ki wait ha ka met jong u .
U la ong ba ka jingshah thombor kaba dang shen hapoh ka jaka jong ka Pakistan ka dei kawei na ki nuksa jong ki sienjam ba radbah ba la shim da ka Sorkar NDA pyrshah ia ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka ri ba marjan .
Ka UK ka dei kawei na ki ri kaba leh shibun ki jingpeit bniah ia ka genome baroh kawei bad kumta ka lah ban buddien ia kane da kaba jan bha ha ka por ba shisha .
Hynrei katei ka bill kaba khlem pat pynkhuid ia ka dorbar Rajya Sabha ka la kut noh hadien ba la pyndep ia ka por jong ka Lok Sabha kaba mynshwa .
U Chris Gayle u la wanrah ïa ka jingïalehkai kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka India ha Trinidad ha ka sngi Thohdieng , kaba lah ban long ka jingïalehkai kaba khatduh jong u ha ka ODI .
Mynta , nga la rkhie man ka por ba nga pule ia kane .
Na ka liang jong ki pulit mynta ki la kyrpad ia ki kmie ki kpa ba kin kham sumar ia ki khun jong ki .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad Myanmar halor ka jingkyntur pud khyndew
ong u Antony Jakob , CEO jong ka Apollo Munich .
Ka Spain ka la kylla long ka ri bapher bapher kaba 12 ban ialehkai ha ka final jong ka World Cup , bad ka kynhun thymmai kaba nyngkong eh naduh ka France ha u snem 1998 .
U Dr Pramod Kumar un long u Director ba thymmai jong ka Balrampur Hospital .
Ki la dawa ban kem mardor ia kiba donkti .
Kumta , kam long kaba bha ban pyntreikam ia ka motor khlem jingkit . namarkata ngi hap ban wad ia ki jingduhnong da kaba test load tang .
Ka jingialang jong ki nongkhaii ha ka pyrthei jong ka Bengal , 2017 ka la long ha ka 20 bad 21 tarik u Nailar ha Kolkata .
Utei u kapten barim jong ka Australia u la long u mawsiang ha ka World Cup mynta u snem haduh mynta .
New Delhi : U doyen jong ka Theatre , u nonghikai drama ba pawnam bad u riew shemphang ia ki kam shna dur u Ebrahim Alkazi u la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam , ong u khun jong u .
Mynta phi ki briew phi dei ban pynbiang ia nga ia ka lad ban burom ia phi .
Ka India ruh ka la long ka nongïoh jingmyntoi na kane ka rukom leh .
Ia ki met iap la bret ha ki lyngkha shini .
" New Delhi , Oct 22 : U Rahul Gandhi president ka Congress ha Raipur u la ong ba u Mehul Choksi u la thep pisa ha ka bank account jong ka khun jong u myntri pla pisa u Arun Jaitley . " " "
" " " Nga sngewnguh ia u myntri rangbahduh uba la khot ia nga sha ka jingplie paidbah ia ka Kartarpur Corridor " " " la shim kylliang ia u . "
Ka jingmih na ka exit poll jong ka Telangana : shim ia ka jingialam kaba shai ka TRS
Ka kmie jong ka , ka Minnie , ka pule ia ka Baibl man ka miet da ka jingshai ba rben jong ka sharak umphniang .
U la leit jngoh ruh ia ka National History Museum of Latvia kaba don ha Riga mynta ka sngi .
Ym tang ba ki plastic ki pynjaboh ia ki duriaw bad ki lynti um jong ngi bad ki pyniap ia ki jingthaw ba im ha duriaw hynrei ki don ha ngi baroh .
La kyntu ia ki nongrep ban shim ia ki buit thymmai
la ker sawdong da ki lum bad ki wah .
Ka Maveli , Malabar bad ka Amrita Express kin sdang ban iaid ha Kerala naduh ka taiew ban wan .
" Namar ki lynti u briew ki long ha khmat ki khmat U Trai , bad u pyrkhat ia ki lynti jong u baroh . " " "
Ia kane ka madan mynta la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai phutbol hapdeng ki kynhun na ki jylla bapher bapher jong ka ri bad kumjuh ruh na ki ri ba marjan .
