Baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel kin don bad ym shym la khmih lynti ruh ban kynthup ia ki jingpynkylla bor ba hi .
Katkum ka rukom treikam kaba mynta , ka kyrteng jong u kpa ka dei kaba donkam ha ka PAN card .
" " " Lada ka jingtreikam ka long ka daw , ka BJP kan ym jop satia ."
Hynrei kane ka jingsngew ka la long kaba kynsan kumjuh .
Dei u Manju Warrier uba la ak kum ka kynthei ba kongsan ha ka phlim Odiyan kaba la pynmih da u .
Ia kane ka phlim yn ring ha kylleng ka Delhi , Gujarat , Mumbai , Kolkata , Bengaluru bad Hyderabad .
Kane ka jingïakynad ka long shibnai shwa ka jingïakynduh ba kongsan hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping .
U la sngewbha bad um sngewbha .
Kane ka la paw khamtam eh ha ka por ba nga don ha hospital bad bun ki la wan jngoh ia nga .
Ïakynduh ki nongïalam ka BJP ha Karnataka : Ka party ka thmu ban jop 150 ngut ha ka elekshon 2018
Namar ba ka ain halor kane ka bynta jong ka kam ka la long kaba shai bha , kam donkam ban pynrung ia kane ka kyndon ha ka Section .
Lada u Soitan u don shadien jong kane ka jingjia ba sngewsih jong ka juk pdeng , mano ba long ki tiar jong u ki nongshah lehbein ne ki nongpynshitom bein niam ba shyrkhei jong ki ?
La pynkynmaw biang ba kano kano ka jingkylla ha ka jingpyniaid ia ka rukom hikai ka lah ban ktah jur ia ka jingbishar bniah ia ka kyrdan pule jong ki khynnah skul bad ia ka jingpynkhreh ia ki eksamin jong ka Board .
Ki da ong : Amen : Ka jingkyrkhu bad ka burom bad ka jingstad bad ka jingainguh bad ka burom bad ka bor bad ka bor kin long ha U Blei jong ngi sha ki bymjukut ki bymjukut . Amen .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynlong shibun ki jinglehkai ba sngewtynnad na ka bynta ki nongieit ialehkai kum ka jingleit kjat lyngba ki lynti iaid kjat kiba jylliew bha .
Ia kane ka kali Bajaj Qute BS6 CNG variant la dep test test shwa ban pynmih ha iew ha India .
Da ka jingthaw ia ka pisa Europe kaba marwei , ka euro ka la treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2002 .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba eh bha bad ka jingiap ka lah ban kiew .
Nangno phi ioh ia kane ?
La pynlong ia ka Lunch kaba itynnad na ka bynta baroh kiba la don lang .
Ka la don ka jingkhihwin ha ka snem 1991 ha Iraq ha u bnai Risaw 1991 .
" " " Hooid , nga la jied ia u August na ka bynta ka kyntien , bad 1914 na ka bynta ki jingkhein , bad hangne ​​ngi la poi . " " "
Hadien katto katne bnai ki la long kiba bit ban long ki nongialap bym pat pynbaptis , bad shen la pynbaptis ia ki ha ka jingiaseng bah .
Ka jingim shongkha shongman ruh kan long kaba suk .
" " " Ym don briew ha lynti ."
Ïap 52 ngut ki riew paidbah ha Afghanistan na ki roket NATO
Kane ka kali ka dei kaba iaid na Hyderabad sha Kurnool .
U Roger Federer , U Rafael Nadal team up .
Ngi lah ban pyrkhat ia u nonghikai uba ieng ha khmat ki khynnah skul jong u , uba pyni ia kaei kaba u kwah ba kin nang .
Mumbai : U Shikhar Dhawan uba la mynsaw u lah ban bteng ïa ka jingbym ïalehkai na ka kynhun ïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka West Indies .
Ki pulit hadien ba la eksamin ia ka ki la ujor mukotduma .
Ka Anushka bad u Varun kin ak kum ki shijur kiba la shongkurim na ka shnong rit jong ka Chanderi ha kane ka phlim .
Nalor kata u hynmen jong ka u Rajeev Sen ruh u la iasoh bad ki ryngkat bad ka tnga jong u ka Charu Asopa .
Mynta ka karkhana ka la don saw tylli ki mashin ot soh .
Heh pulit : 2 ngut ki ophisar ki la iap , 1 u la mynsaw . u nongsiat ha kaba heh
Ha ka 2 tarik u Risaw , ka iingbishar jong u judicial magistrate hangne ​​ka la hukum ia ki pulit rel sorkar ban aiti ia ka kaiphod tohkit jong ki halor katei ka jingjia hapoh 45 sngi .
" " " Jied ia ka konstitwensi jong ka jaka sah ba pura jong phi mynta bad jied hapdeng " " " " Kum u nongthep vote ba nyngkong " " " " bad " " " " namar ka jingkynriah na kawei pat ka konstitwensi " " " " katkum ka jinglong jingman jong phi " " ".
Kam iaid bha bad ka jinglong jong ka synshar paidbah .
Ym shym la shim ia u ha ka jingshah kem ha ki pulit .
Ïap 150 ngut ha ka jingkhynñiuh jumai ha China
Ka Team Anna ka la kynnoh ba da ki hajar klur tyngka la pyndonkam bakla da ki tnad bad ki myntri bapher bapher .
Ka jingpynlut na ka bynta ka bording ka long 1088 klur .
La pyntip sha ki pulit halor kane .
Ka la pyndonkam ia ka pisa ban siew ia ka bai hospital bad ka jingpule jong ki khun jong ka .
U paralok shipai u Sandeep Singh u la long uba lai da kaba kamai 229 . 1 .
Ki briew ki la sdang ban sam ia ki dur ha Facebook bad kumta shen ki la long kumba ki don ha man la ki jaka .
Kum ka nuksa , u nongthaw aiñ jong ka Congress Vijayanagar u Anand Singh u la iehnoh kam da kaba kdew ïa ki jingeh jong ka Elaka Ballari kaba u dei trai .
U nongïalam jong ka Pattali Makkal Katchi u S Ramadoss u la ong ba ka jingphong ïa u Myntri Rangbahduh ka riam ka riam tynrai jong ki Tamil ka dei ka jingkmen .
La pynkhreh bad ai ia ka ha ki katto katne ki rukom .
Ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma na ka bynta jong ngi .
Nga kyrmen mynta ym don mano mano ba don jingeh ia ka phlim bad ngi kyrmen ba kan mih suk ha kane ka kynti .
Na ka jingkhang jong ka , ka dei ban pyndait ia u lyngkhot lyngkhai uba saw ba la pyndonkam ban pynhiar ia ki nongpeitkai sha khyndew shabar ki kynroh jong ka Jerikho .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingtrei ia katei ka jingkieng .
NEW DELHI : Ka Delhi High Court ha ka sngi thohdieng ka la ai jamin ia u nongialam ka Karnataka Congress u D.K.
Baroh ki hukum kiba treikam naduh ka 4 tarik Naitung kin dang bteng ha ka jylla .
Ki nongbah ha India ki la ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka um .
Ka lyer ka long kumjuh ha kiwei pat ki nongbah jong ka NCR ha kaba ka Ghaziabad ka long 453 ngut , Noida 440 ngut , Faridabad 406 ngut , Greater Noida 436 ngut bad Gurugram 402 ngut baroh ki don ha ka kyrdan ba jur bha .
Kumta mynta ka miet , nga shna ia ka jingbam .
Kane ka komiti ka don 31 ngut ki dkhot kynthup ïa u Chairman u Moily .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh kaba sah jingkynmaw jong u sha UK ha u bnai Nohprah ba la dep bad u la pynskhem ia ka jingkular jong ka India ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Kaei ka jinglong . . . kaei kaba phi ong ?
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtalasi ha Delhi , Mumbai , Bengaluru bad kiwei kiwei ha katei ka kam .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka iing syiem .
Ka dur jong ki dome ha ka iingmane ka iasyriem bad ka rukom jong ki Persia bad ki India .
Ka BJP ka la pynieng ia u MP u Hukumdev Narayan Yadav u khun jong u Ashok .
Lada phi don kino kino ki jingkylli , sngewbha ban kylli ha ka sla jingiakren jong ngi , lane da kaba iakynduh ia ki nongiashim bynta ha ka projek .
U la sah kum u nongwan ba siew ha kawei ka jaka sah ba la ai wai ha ka Indra Colony jong ka Kota .
Ka sain pyrthei ka dei ka mishon ym ka kam .
Ka Niam Zoroaster ha ka Histori bad ka Jingmutdur ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri , Ki thri jong ka jingïaid beit :
Katkum ka histori jong ki malay ha ka spah snem kaba 14 u syiem jong ka Sumatra u Song Nila Uthama , u la shah teh ha ka eriong bad nangta u la wan shajan kane ka ïew .
Ka India ka la kyntait tyngeh ia ki jingkynnoh da kaba pynskhem ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran .
Nga la leit ban pule ia ki khanatang ba sngewtynnad .
U King Khan u la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha ha ka instagram ryngkat bad ki aktres Sridevi , Kajol , Rani Mukerji , Alia Bhatt bad ka Karisma Kapoor .
na ka bynta ki kmie ki kpa jong ngi , na ka bynta ki kmie jong ngi .
Naduh kata ka por , ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ka Dera Baba Nanak , na kaba ka Karatpur Sahib Gurudwara ka long kaba lah ban iohi lypa , ban iohi ia ka jaka mane kyntang .
U Sule u la leit da ka Up Devagiri Express ha ka sngi thohdieng .
La kem ruh ïa ki nongïalam jong ka dorbar paidbah jong ka Jammu and Kashmir u Sajjad Lone bad u Imran Ansari .
Ngi kyrmen ban pynmih ia ka jingpynbna shen .
Hadien kawei pa kawei ka jingleit , la ai ia ka video bad ki dur sha ki nongpyniaid ISI jong u .
Ki ophis sorkar kin pynleit jingmut tang ha ki jingshakri kiba donkam .
Ka jaka ba la buh BC ha kawei pa kawei ka SSA kaba kynthup ia 3 haduh 4 tylli ki shnong .
Peit ba phi la ai ia ka kyrteng bad ka password kaba dei .
Kata ka la pynsngewbha shibun ia ngi . Ka jingtreilang kum ka longïing ka kyntiew ïa ka jingïatylli .
U la ong ba nga la thoh ar tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh .
Kumba iohi ha ki phlim bad baroh , don ki hit men kiba mih nangne ​​nangtai .
Kane ka long ka jingkynmaw ia ka jingisynei U Trai jong phi ia u mraw jong U u Sakharia .
Ia kane ka jingkren jong ka Sonia la pynsawa da ka secretary general ka AICC ka Priyanka Gandhi Vadra , kaba la leit jngoh ia ka jingiakhih ha India Gate .
Ka kynthei pat kam don jingeh ban shem ia u shynrang uba kloi ban pynkha khun ia ka .
Ynda nga la dap 11 snem nga la sdang ban dih duma . hadien nga la pyndonkam ia ki dawai . Bunsien nga ju pyrkhat ban pynkut noh ia ka jingim jong nga .
Kaei ka rukom pyniaid ia ki dak iaid kali ba smat ?
Ka jingktah kaba pynlong ia ka jinghiar ne jingkiew ka jingshit ka shong ha ka suinbneng bad ki jinglong jong ka .
Bad , nga lah ban ong ba ngi la sngewhun ia ka jingpynkhreh jong ngi .
Ki jingkhein lypa kiba thikna ki long kiba eh ban leh . Hynrei mynta ki stad saian ki la ioh ia ki kor kompiwtor kiba khlain bor , kiba ki pyndonkam ban shna ia ki jingpynwandur digital ia ka jinglong ka suinbneng .
Hadien ka kam , nga ju tuid da ka sniehdoh bad nga sngew ia ka jingtlot kaba phylla .
Scindia kham mynshwa u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
La antad ba kan long 58 lak tyngka na ka bynta kane ka projek .
Mynta ka la long saw sngi naduh ba la sdang ka jingialeh .
ngi buh ia ka prokram pynkylla kaba bniah , .
U kongsan u la ai khublei ia ki samla pule halor ka jingjop jong ki .
Hynrei wat hapdeng ka jingtohkit ki pulit kim shym la lap ei ei .
Kaba nga lah ban ong ka long ba PHI LONG KIBA BHA .
Kine ki kynthup ia saw tylli ki khyrdop ba kongsan , ka khyrdop um , saw tylli ki khyrdop ba rieh bad ka iing lyngkhot lyngkhai .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Lt Gen Naveed Mukhtar .
Ka Ashwini Ponappa bad ka N Sikki Reddy ki la kiew shakhmat ha ka jingiakhun arngut jong ki kynthei .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital SCB ha Cuttack namar ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
" " " Ka cinema ka long ka lad kaba kongsan bad kaba donbor bha ."
" U Jehobah , namar ba u long " " uba jemnud shibun ha ka jingieit bad uba isynei , " " u la pynkoit biang ia u Job , u la ai ar shah ia ka spah jong u kaba mynshuwa , bad u la kyrkhu ia u da ki shiphew ngut ki khun . "
Ia kane ka triangle lah ban shna da kaba shna nyngkong ia ka circle kaba heh 1 , bad thoh ha ka ar tylli ki angle jong ka triangle .
Baroh 12 ngut ki MLA ka Congress kim shym la rung sha ka TRS ha ka shisien rung .
Ym don U Allah uba lait na U . U pynim bad u ai ia ka jingiap . U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi .
Ka jinglong jingman ha LoC ka la long kaba jynjar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep namar ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma kaba man ka por na ka Pakistan .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la shah pyntip ka nang hiar suki suki .
U Biren Singh u la bam smai kum u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka BJP ha Manipur ha ka 16 tarik u Risaw .
Ki jingbuh pisa ki long kiba la buh kyrdan AAA , kaba mut ka jingshngain kaba heh .
Um shym la ailad iano iano ruh ban tip wat ia ka jaka sah jong u .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la thaw thymmai ia ki District ba iadei bad ki paidbah bad ki jingeh na ka bynta baroh ki District ha ka Jylla .
Pynlut pisa ka sorkar Tamil Nadu 15 klur tyngka ban tei ia u mot kynmaw ia ka Jayalalithaas ha Chennai
Ka jingpyrshang jong u ban nang kiew shaphrang bad ka mynsiem ieid ri kan sah jingkynmaw beit , la ong u Myntri Rangbahduh .
" Haba kynthoh ia kane , u Kejriwal u la ong " " La phah ia ka kynhun pulit kaba heh bha sha ka jaka sah jong nga ."
Ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor T.6 lak ki la shah tuh na ki ar tylli ki iing ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
" " " Ki Comanche kiba wan na ka thain Lawton ha Oklahoma ki la iohsngew ia ki khubor hamsaia shaphang ka jingthmu jong ki shipai ban pynlong ia ka kynhun kaba kren ia ka ktien tynrai." " "
Baroh arngut ki Myntri ki la mynjur ba ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba rem dor ka la pynlong ïa ka jingïoh ïa ka pyrthei kaba kham jyrngam kum ka jingïasam ïa ki lad ban ïa kaba ïasam ïa ka jingkit .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi mynta ka long ban pynkylla ia ka portfolio sha ka jinglong kaba koit ba khiah bad kan dang long kumta ha ki lai snem ban wan .
Ka la pynngeit ia uwei u riewstad ba pawnam jong ka niam Jiw jong ki Grik bad ka niam Khristan barim , u Pierre Geoltrain .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba khraw tam ha ka jylla ha ka jingkynmaw kaba dang shen .
Ka donkam sa kawei ka jingjop ban wan nyngkong ha ka kynhun jong ka .
Lyngba ka jingpyniaid jong ki angel la pynlong ia u Kornilios ban iakynduh bad ka balang Khristan .
" " " Ka hukum jong uba stad ka long ka tyllong jong ka jingim ban pynphai noh ia u na ki jingriam jong ka jingiap . " " "
Hato kam dei kane kaba u kynrad jong nga u dih bad kaba shisha u ju iathuhlypa ? u la leh sniew da kaba leh kumta .
Ki jingïalehkai ki la long hajan ka nongbah Hafar Ul Batin kaba don marjan bad u khappud jong ka Kuwait bad ka Iraq .
Ha ka Twitter jong u kaba don 15, 800 ngut ki nongbud jong u , u Pallares u ong , Kaei kaba nga ong hangne ​​ka dei ka jingkitkhlieh jong nga marwei bad kam don jingiadei bad u nongpyntrei jong nga .
Hynrei ka projek ka dang sahteng .
Ka bor pyniaid jong ka Tampa Bay Water ka la shah pynbor ban thied ia katei ka karkhana na ka Poseidon ha u snem 2001 ban iada na ka jingthut kaba lai jong katei ka projek .
Ka jingstet jong ka jingkiew ban buh da ki jylla .
Balei ka histori ka la klet ia kine ki Khristan ? . . .
Ban pynbeit ia ki jingeh jong ki Ophisar ba shim bad pynmih pisa bad ki ophisar ka tnad pla tyngka ha kaba iadei bad ka jingthep ia ki jingnoh synniang jong ki nongtrei , ki jingduna jong ki credit bad ki PRAN kit bad kiwei kiwei .
Dei ka briew kaba rieh jong ka dohnud ha ka jainkup bym lah pyut jong ka mynsiem kaba jemnud bad kaba jemnud kaba la ioh ia ka jingsngewbha jong ki syiem ia ka Esther . 1 Petros 3 : 4 .
' Ym ju pynmih jingkren ha ka liang jong ka BJP '.
Hajan jong ngi ka don ka pung kaba jrong bad kaba jylliew , kaba la pynkhih ha pdeng ha kaba ka lynti iaid kali bah ka iaid lyngba ka jingkieng maw , hynrei ka tuid sha ki pung rit na baroh arliang .
Na kine ki 107 tylli ki point , 64 tylli la khein ba ki lah ban pyniap lada shah shoh bha da ka kti ne da u dieng .
Ka fa ' a Samoa , lane ka rukom tynrai jong ki nong Samoa , ka dang long ka bor kaba khlain ha ka jingim bad ka sain hima sima jong ki nong Samoa .
Kumta nga la ai ia u ia ka jainkup jong nga na u Makrnisos ban pynshlur ia u ha ka rukom kaba long kum ka dak ban bud ia ka nuksa jong ki nongbat ia ka jinglong ba janai barim .
Ki khot wat ia ki kiba sngewsih .
Ki jingthew jong ki plan ki kynthup ia ka 199 tyngka , 219 tyngka , 399 tyngka , 448 tyngka bad 509 tyngka .
Kawei na ki kynta ba la pyniakhlad bha ha America ka long 11 a . m . ha ka Sngi U Blei , la ong u Mathabane .
Nga ngeit skhem ba dei lyngba ka rukom bad ka mynsiem jong ka science ba ngi lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi ha kaba kut .
Ka jingpule ka pynkylla ia ka jingpeit jong ki briew .
Me la pyllait im da la ka kti ia ki briew jong me , ki khun u Jakob bad u Joseph . Ka Selah .
La pynbeit ia ki jaka pynphriang khubor ha baroh ki jaka ai dawai .
Ka la ïaroh ruh ïa ka rai jong ka sorkar India ban pynduh noh ïa ka Article 370 bad weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
3 U Moses u la dap 80 snem ka rta .
KI JINGPYNBNA IA KI Iew STOCK HA INDIA
Ka jingkylla ka la dep ban jia .
Ki nongmihkhmat ki la kyrpad ia ka bor synshar district ban tuklar ia kane ka kam .
Ka jingaiti lut ia ka jingim jong ki , bad kumjuh ruh ka jingsuk bad jingsngewhun jong ki , ka la ktah jur ia u Moses .
Ha kane ka kam la pyllait ruh ia u Chandrashekhar Leve , u Mukesh Vasani , u Bharat Mohan Rateshwar , u Lokesh Sharma , u Mehul Kumar bad u Harshad Solanki .
Mynta ym lah ban shim ia kano kano ka rai khajna ne kano kano ka rai sain pyrthei khlem ka jingmynjur ba shai jong ka Board Pyniaid .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingbhabriew jong phi .
Dang shen la pyllait noh ia ka na ka hospital .
Namar ba ki kot ki sla ba la pynneh da ka tnad pynrung kyrteng ki long kiba neh ha ka jinglong , ka jingiada ia kine ki kot ki sla na ki jingjia ba sngewsih ka long kaba donkam .
Baroh 3 tylli . 14 Kg ka ksiar kaba shong dor Rs . 1 . 30 Klur la ioh kurup bad kurup katkum ka ain Customs Act 1962 .
Kane ka pynlah ban pyndonkam ia ka ha ki katto katne ki jingjia ban pyllait im ialade lane ban kiew ia ka lynti .
Ka Lolita ka la bteng biang , Balei phi rkhie phi Binoy Babu ?
Ka kompeni kit mar jong ka ri kaba don ka jingkit ram kaba palat T.50,000 klur tyngka ka la pynduhnong la slem bha bad kumba . . .
U Najeeb u la mynsaw jur ha ka jingshah tynrah kali ha ka 2 tarik u Lber bad mar mar la rah noh ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan ha ka jingshitom kaba jur bha .
La pynmih ia ka Suzuki Access 125 BS6
U Paul u la thoh ruh : To ai ba ka jinglong jemnud jong phi kan paw ha ki briew baroh .
Shuh shuh , u la pynpaw biang ba ka tnad treikam ka dei kaba la bthah ban ïada ïa ka jingmyntoi jong ki nongtrei katba ka dang kyntiew ïa ka jinglong jingman kaba biang ha ka kam na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jingïatylli ha ki karkhana .
Hynrei ki nongrep ki dang iai bteng ban pyrshah .
Hato kam shym la tip ia ka jinglong tynrai jong u ?
Balei ki kynthei kim ju kren
U Tharshan u dei u paralok ba jan jong nga .
Nga dang khia mynta ha ka jinghikai ba treikam kaba nga leh ha iing ne shabar jong ka iing jong nga ne teng teng ha rud duriaw ruh, ha kano kano ka jaka kaba plie.
Ka Mosaic ka la pynpra ia kane ka dur .
Ki blang, u Valdespino u la pyrkhat, ka Iyer janmiet ka la pynkhih ia ki jainkup jong u.
Ban pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba la jied tam bad ban pynbun ia ka jingwan jngohkai pyrthei ha Tamil Nadu , kane ka tnad ka iashim bynta ha ki jaka jngohkai pyrthei shabar ri bad hapoh ka ri .
Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut kaba sngap jar hapdeng jong ki arngut .
Ym don kaei kaei ha ka pyrthei kaba kham ma ban ia ka jingbymtip kaba shisha bad ka jinglong bieit kaba sngewthuh .
Ki mrad ba bam dohkha ki la pynroi ia ka jinglah ban thaw ia ki jingiadei .
U la ong ba ka jingjop kaba khraw tam jong ka sorkar pdeng ka long ka jingleh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ki kam lehnoh kaba la nang jyllei la slem palat .
Hapoh kane , la mang ia ka jaka khlaw kaba la buh thikna ban plus ar tylli ki skul na ka bynta ban thung bad ban peit ia ki jingthung jingtep da ki khynnah skul .
Ka jutang jong ka Hukum U Moses ka la long kaba janai .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Pooja Hegde kaba ialeh pyrshah ia u Allu Arjun .
Katba u Myntri Rangbahduh u Modi u dang sdang ia ka samoi treikam kaba ar jong u .
" " " Ka mariang hangne ​​ka kham bha ."
Hato ngan im na ka jingshah sumar ?
U director general jong ki pulit u la ong ba kam donkam ban don ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Hadien kane un sa ak ha ka phlim ba la pynmih da u KS Ravikumar bad ba la pynmih da u Balasubramanian ka AVM .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka seng ki la risaiñ kum ka jingpyrshah ia ka rai jong ka seng .
Ha kata ka por , kat kum ka jingngeit jong ki , baroh ki um jong ka pyrthei ki por ki kylla long kiba khuid kum ka jong ka wah Ganges .
" Ka bynta ba la buh kyrpang jong ka jingkynmaw kaba pyndonkam ban lum ia ki jingtip ban pynpoi shabar jong ka kompiwtor . La tip ruh kum ka " " jaka pynmih " " lane " " " buffer " " . "
Lada pyndap ia ki khajna bad ki khajna , ka dor die marbam jong ka ATF ha Delhi bad Mumbai , ki jaka khaii liengsuin kiba heh tam ha India , ka kham rem dor kumba 60 percent .
Ki longïing jong ki arngut ki pyrshah ïa ka jingïashongkha jong ki .
Kam dei ka elekshon , ka dei ka jingjied .
Ka Indian Railways kan thied 44 tylli ki rake ki rel Vande Bharat na ka ICF : La pynmih ia ka Tender na ka bynta ban pynpoi ia ki tiar elektrik bad kiwei kiwei ki tiar
Hynrei kam dei ka rai jong ka sorkar .
U myntri kam pohiing u Ramalinga Reddy u la pynbna ruh ban ai khusnam T.10 lak ia kino kino kiba ai ia ki jingtip shaphang ka jingshah pyniap jong u Lankesh .
Ka jingtyrwa kaba skhem lah ban pyrkhat ban pdiang .
Ka Science Express kan kut ha Gandhinagar ha ka 22 tarik Naiwieng mynta u snem .
Ngi kwah ba ka India kan ai ka jubab kaba khlain , u la ong .
Ha ka jingiakhun kaba ar jong kane ka sngi ka Bengaluru Bulls ka la ioh ban jop ia ka Bengal Warriors .
Nga ai khublei ia u Yogiji bad ka kynhun jong u ba ki la iadon bynta lang ha ka Ayushman Bharat .
" " " Kiba bun ki jubab ki ong ' ym don data kaba lah ban ioh ' . "
Ym duna ia ka 64 tylli ki rel ki la shah pynslem , 14 tylli ki la pynkylla por bad ar tylli ki rel ki la shah pynsangeh namar ka jingdum kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka kompeni shna kali jong ka Hyundai kaba don ha Chennai ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 2 tylli ha ka jingdie. 4 percent ha u bnai February kynthup ia ka jingshalan shabar ri .
Na ka bynta jong nga hi nga don ha ka kti jong ki Jiw .
U la long nyngkong u dkhot jong ka Shiromani Akali Dal , bad hadien pat u dkhot jong ka Indian National Congress .
Kiwei pat ki kyrteng jong ki nongïakhih khlur ki kynthup ïa u Ghulam Nabi Azad , u R P N Singh , u Jitin Prasada bad u Tariq Anwar .
Ha kaba kut la die noh ia ka iing Buckingham da u khun ba la kha jong u, u Sir Charles Sheffield ha ka snem 1761 sha u George III ha ka dor kaba 21,000 tyngka.
.
U nongniah liengsuin uba dang rit , u nongshim dur bad u nongpule ba sngewtynnad , u la long u riewstad ha la ka jong ka jong ka hok .
Ngam khuslai ia kaei kaba ki Muslim ki leh ha Pakistan .
Kaei ka jingshim jong phi ia ka content ba la shna ?
UNLOCK 4 : YM DON KA CURFEW HA KI SNGI SAITJAIN HA PUNJAB , PYNMIH KA SORKAR ÏA KI JINGBAT BAN PYNREIKAM NADUH KA 09 . 09 . 2020 HA KA 30 . 09 . 2020
Nga kynmaw shai ia ka sngi .
Ka Brazil ka don ha ka Group A ryngkat bad ka Bolivia , ka Venezuela bad ka Peru .
La pynbiang pisa T.37, 498 na ka bynta ka rep bad ki kam kiba iadei bad kane bad T.17, 000 klur na ka bynta ka bor ding .
Ka Sunny Leone ka long ka kmie kaba sngew sarong ïa la ka khun kynthei ka Nisha Kaur Weber .
Kumta U Jisu u dang ong ba ka jinghikai jong ki nongthoh bad ki Pharisi ka lah ban pynsniew ia ka jingmane kaba khuid . Kumno ?
Ka JIH ka la dawa ruh ia ka jingiada ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
Ka India ka pynkylla palat ia ka jingtei shipai jong ka Beijing : Ki lad pathai khubor jong ka China
Ka skulbah jong ka ri ka dei ka jaka pule ba kongsan tam ha Pakistan .
Nga la shah kylli jingkylli ha kine ki kot khubor jong ka ri baroh kawei .
Pynlong ia ka jingiaseng ai snam ka SIF
Ka Iran kam shaniah ia ka ri Sepngi .
" Ia ka jingong " " Wat sheptieng " " la kdew lai sien , ha Isaiah 41 : 10 , 13 bad 14 . "
Mynta ka Priyanka Chopra ka dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka The Sky is Pink .
" " " Wat lada ka la long ka jingkut jong ka hynrei ka don ka jingim kaba hadien ka kriket , hadien ka IPL " .
La thaw ia ka komiti tohkit , bun ki kyrteng ki la wan .
Ki nongpyllait im ki la lap ar tylli ki met iap ha ka shaft hynnin ka sngi .
La pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Art , ka Fashion , ka Jingphohsniew .
Palat 300 ngut ki panchayat pradhan bad ki dkhot jong ki mahila mandal na ki bynta bapher bapher jong ka thaiñ ki la ïashim bynta ha kane ka camp .
U symbud myntri rangbah jong ki komiti u Narayan Moni Saha u la pule ia ka jingthoh ha kane ka jingialang .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka dap da ki jingiathuhlypa kiba bniah .
Ka tnad elekshon ka la shim ia kane ka sienjam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba pyndonkam ia ka bor jong ka katkum ka kyndon 324 jong ka riti synshar ka ri .
Hadien ba nga la batai ba nga kwah ban iakren bad u Rogal shaphang ka bynta jong u ban peit ia ki jingujor jong ka SEP , la buh ia nga ha ka jingsangeh .
Kiwei pat ki lah ban lehbein ia phi . Hynrei hato ka jingshah pyndem ha kum kine ki jingpynbor kan pynsngewbha shisha ia U Blei ?
Ki la don ka jingthmu ban iaid lyngba ia ka duriaw Mediterranean hapoh 4 ne 5 kynta bad ban poi sha ki rud duriaw jong ka ri Italy .
Ka dei ka jingïatreilang hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Anil Ambani ong u Rahul .
Hato phi don jingmut ei ei ba u dei uei ?
Ka jingkylla sha ka rukom treikam ba la pynlong da ki klient bad ki jingïarap ba thymmai .
Ki kyntien ki dei ban long kiba iadei ha ka jingkren .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ruh ia u Ajay Shirke na ka kam Secretary ka BCCI .
U Sirajul Islam Sarder u dei u nongsynshar jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap .
U Amitabh Bachchan u la shah iohi khatduh ha ka phlim Badla .
Ka jingshemphang ka pyni , pynban , ba ka jingiashim bynta shitrhem jong ki briew ka long ka jingpynthikna kaba bha tam ia ki jingmih kiba la kwah .
Ka jingshim jong phi halor ka jingpyllait ia ki nongshah rai pynrem ia u Rajiv Gandhi ?
Ngim pat ju ong em ia ki jingiakren .
Kane kam long kaba lah ban pdiang , u la ong .
U kpa jong u u la khlad noh bad ka jingkwah kaba khatduh jong u kam shym la urlong .
Kane kan wanrah katto katne ka jingmih .
Ki sakhi ba la ioh beain ha England .
U Hunter u la pule ha ka skul bah jong ka Miami Beach .
Ka Nepal Madhesis kan nym iasoh bad ka sorkar thymmai , kan kyrshan ia ka kynhun synrop thymmai .
Shuh shuh , ka long kaba kongsan ba ki briew shimet kin ioh ia ka jingpynshai na u nongpyntrei jong ki hato ka jingpynkylla ia ka tulop ka dei ka jingpynhiar tulop ne tang ka jingpynkynriah ia ka jingsiew .
Nangta , da ka jingthmu kaba bha tam , ki lah ban sdang ban pynshlur ia kiwei pat ban pynduh noh ia ki microwave oven jong ki , ki jain elektrik bad kiwei kiwei kiba kum kita .
Pynbor ia lade ban leh ia kiei kiei kiba phi tieng .
Kane ka kynhun ka dang long ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
" " " Nga don shibun ka pisa ."
Ki kham bam bha ha ka por miet ban ia ka por mynsngi .
Ngi la dep iathuh ha phi ia kaei kaba Ngi la khang ia ki Jiw . Da kaba leh kumta Ngim shym la leh bakla ia ki . dei ma ki kiba la leh be-ijot ia lade .
Hadien ba u la shongthait na ki Test , u Sangakkara u la ïalehkai haduh 404 tylli ki ODI bad kamai 14, 234 ron ha ka average kaba 41 ron . 98
Ban leh kumta ka donkam shibun ka por , ka pisa bad ka jingtrei shitom .
Bun ki briew khamtam ki Tamil , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jaffna bad ki ïew ba marjan kim shym la ïoh ïa ki kot thep vote ne kim don ïa ki kot pynshisha ri bad kumta kim lah ban thep vote .
U Paul bad kiwei pat ha ka longïing ki la wad ïa ki jingtip da kaba pyndonkam ïa ka Index jong ki Kot Watchtower , bad ki la bishar bniah ïa ki ha ka jingpule jong ka longïing jong ki .
Race On na ka bynta ka kam President .
Ia ka jingkhraw ba donburom jong ka burom jong phi , ia ki kam phylla jong phi , ngan pyrkhat .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 1999 ka Sushma Swaraj ka la rung sha ka jingiakhun elekshon pyrshah ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , da kaba leit sha Bellary ha Karnataka .
Ki nongiasaid ain ki la thombor ruh ia ki nongthoh khubor hapoh ka iingbishar .
U Mukherjee un dei u President ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit sha katei ka jaka ha kine ki 65 snem ba la dep naduh ba la seng ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" " " Lehse ka Miss Ettie ka la iathuh ia phi kumno ka long bad ngi ? " " la ong u Baldwin.
Nga kwah ban die ia ka kulai jong nga
Bad lada ka High Court ka sngewhun te tang ia ka kam jong u yn bishar ha ka Supreme Court ha UK , u la ong .
Mynta u dei u coach bowling jong ka Chennai Super Kings kaba dei ka kynhun barim jong u ha ka Indian Premier League .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 47 . 74 shi bbl ha ka 19 . 07 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
Ia ki rai bad ki jingbthah la pynbna da u myntri rangbah ha ka jingialang virtual bad ki seng bapher bapher jong ki riew shimet ha ka jylla .
Ka jingtohkit ka la sdang , u la ong .
U slap ha Kerala : Ka thup jong ki rel ba la pynkylla lynti .
" " " Ki la trei shitom ban ioh ia kane ka kabu ."
Ki tanker kiba la palat ia ka 25 snem kim shah ban rung sha ki kad liengsuin .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ia kane ka phlim kaba la pynmih da u Sukumar la ring mynta ha London .
Hynrei ka jinglong ka long kumta .
Haduh 250 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Dang shen ki jylla West Bengal , Karnataka , Rajasthan bad Andhra Pradesh ki la pynduna hi ïa ka VAT halor ki umphniang umphniang .
U , leit bad wad ia u .
Ka jingpynkylla ia ka khlieh jong ka archive . Lada ka khlieh ka long kaba la pynkylla kyrteng ia ka password kan donkam ban list ia ki jingdon jong ka archive kumjuh .
U la ong ba u iakynduh ia ka jingma namar ba u la iatreilang bad ka BJP ha ki por ba la dep .
Kane ka trok kaba kit ia ki tile ka dei kaba wan na Karnataka sha Karad ha Maharashtra .
Ka jingiakop syntiew rkhiang : Arya Model School , Kapurthala , u Jasvir Kaur bad ka Indira Memorial School , Kapurthala ki la ioh ia ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Kumta nga pyrkhat ba kane ka dei kaei kaei kaba nga iadei bad ka .
" " " Ngi don jingtip ba phi leit jingiaseng man ka taiew ha kawei ka hall kaba don ha kaba kut jong kane ka surok bad ba phi shim shibun ki kot hangta ." " "
Haba kylli na u IIC jong ki pulit ka Khariar u Bah Sadanand Pujari u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Dei na kane ka daw ba ki leh ia kum kine ki jingpynkhein .
U la rkhie bein da ka jingkmen bad u la leit phai noh sha la iing da ka jingphuh samrkhie kaba jylliew ha ka khmat jong u .
Ia ki jingtip shaphang ki rel ba kyrpang lah ban ioh ruh na ka Railway Website i . e . www. ki lynti rel jong ka ri India . sorkar . ha bad ha ki website jong ki Zonal Rel bapher bapher .
Kum ki Israel ngi la ioh shibun ki jingkyrkhu na U Jehobah . Hynrei ym kum ma ki , to ngin ym klet bad khlem sngewnguh ia kiei kiei kiba bha kiba U Blei U leh na ka bynta jong ngi .
U PM u la pynkut ia kane da kaba ong ba ka Sorkar jong u kan pyndep beit ia ki jingangnud jong ki paidbah ka ri India .
Ka jingiakren jong ki rel India bad ki jylla kiba dang sah ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban ioh bording lyngba ka lynti kaba plie .
Nangta u la shim ia ka kam hikai .
Kam ba ka ISIS ka la shah shoh ha ka wait rel jong ka Germany
Ha ka jaka pyllait , nga la nion ia u trigger bad ngi la sngew ba ka liengsuin ka la khih shaneng katba ka la pynhap kynsan ia ka jingkit kaba 600 kg .
Kyrshan u Amarinder Singh ia ka Priyanka Gandhi na ka bynta ka kam president ka seng Congress
U Jofra Archer ka England u dang pyni dur bad ka khusnam jong ka World Cup .
Ka dei kawei na ki skul ba rim tam ha Karaikudi .
Nga mut ban ong hato ka jingwan ka long kaba donkam hangta ruh ?
Kane ka dei ban long ka jingthmu ba nyngkong jong ngi .
" " " Ka jingpynshitom kaba kongsan eh jong ka dujok , " " ka pynpaw ba ka jingkdew , " " ka long ka jingpyniakhlad bymjukut na U Blei . " " "
Ka Mumbai ka la ialehkai bha ha katei ka por da kaba kamai 37 kol hadien ba ka la hap noh lai wiket .
U lah ban ioh ia ka jingsuk bad jingkmen ha ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ka shong ha ka rukom ba phi sdang .
U la pynbeit ba ki para shipai jong u Uriah kin iehnoh ia u Uriah ha ka jaka kaba rit ha ka thma khnang ba un shah pyniap .
Ka Ramadan ka la jan kut noh .
Ka la paw shen ba kam dei kaba shisha .
CA : Bad hato ki lah ban don ki khniang jingpang kiba kham sniew shuh shuh shabar ha ki por ban wan ?
U nongbuh pisa jong ka BCCI u Arun Dhumal um shym la jubab ia ki jingthoh bad ki jingkhot ban pan jingmut .
La shna ia ki hostel bad ki lodge na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Hynrei ka jinglong kloi kam shym la biang .
Ka North Goa ka pawnam na ka bynta ki rud duriaw kiba kynthup ia ka rud duriaw Anjuna , ka rud duriaw Candolim , ka rud duriaw Mandrem , ka rud duriaw Calangute , ka rud duriaw Morjim bad ka rud duriaw Arambol .
Hynrei wat nym hap na ka bynta jong ka .
La tyrwa ar tylli ki lad .
Ia kane ka phlim la shna ha Gemini Studio .
Te , ngi dang access ia ka byte kaba 10 , 11 , 12 bad kumta ter ter .
Nalor ka theatre , u Gubbi Veeranna u la pynmih ruh ia ki phlim bad u la ak ha ki ruh kumjuh .
Ka phone ka don ia ki frame Aluminium kiba pynkhlain ia ka .
77 percent na kine ki dei na ki 10 tylli ki Jylla bad UT .
Bun ki samla ki kham bha ha kaba kut . Hynrei kiwei pat ki dei ban ialeh pyrshah ia ki jingpang kiba slem ne , ha ki katto katne ki khep , kiba buh jingma ia ka jingim .
La pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ki jylla . . .
Kyntait ka HC ban weng ia ka jamin jong u Kanhaiyas , pan ia ka kaiphod tohkit haduh ka 2 tarik u September .
Hadien kata ki ophisar na ka thanat Kasba ki la poi ha katei ka jaka bad ka kynhun CBI ka la rung shapoh ophis .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka hiar namar ka jingduna ka jingdawa
Ka jingtreikam ka long kum ka jingshakri kaba lah ban pyndonkam na baroh ki jait aplikeshon .
Ka la her haduh kumba 500 km , ka la hiar ha ka rud duriaw mihngi jong ka , shaphang Japan .
Ha kane ka kyrdan kane ka lah ban jia .
Kumno shaphang jong ngi ? To , shuwa ba ngin long Khristan , bunsien ngi ju leh pop , lehse khlem da sngewthuh haduh katno ki kam jong ngi ki long kiba bakla ne kiba sniew ha khmat U Blei .
Ka long kaba eh ban pynkylla ia ka jingmut jong u shisien ba la pynbeit .
Cast : U Varun Tej , Atharvaa Murali , Pooja Hegde , Mrunalini Ravi , bad kiwei kiwei de .
Khlem ding kaba jur hajan ka metro station Kalindi Kunj , shah ktah ki jingshakri metro .
Ka jingiakren hapdeng u nongpynbna ba la slem bha , kham bha u nongpynbna uba la kham rangbah , bad u nongpynbna uba kham samla .
Hynrei u Modi u la pyndonkam ia ki khlem jingpynshitom bein .
Arngut ki dei kiba na shabar jong ka nongbah bad uwei u dei u nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
" " " Ka wiket ka la long kaba bha shibun ."
Dei ban pyniaid ia ka prokram pynroi jong ka sorkar ha ka rukom kaba janai .
Watla la pynlong ia kane ka jingwad bniah ha ki rangbah kiba la palat ia ka 60 snem ka rta hynrei ki nongwad bniah ki ngeit ba ki jinglap ki long kiba iadei bad ki briew ha baroh ki rta kynthup ia ki khynnah .
Pak khreh ban iakren ia baroh ki jingeh bad ka India : Gilani
U heh ka RLSP u Upendra Kushwaha bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka seng ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki pulit hangne ​​ha ka sngi Saitjain hadien ba la khanglad ia ki ban iaid sha Raj Bhavan .
Ka case ka la shah register ha P . S .
" Shisien ba nga la ioh ia ki jingtip ba bniah baroh , ngan sa shim ia ka rai katkum kata ." " "
Ka jingeh ha ka jingshngain ka la lap ha ka app jong phi .
Ka phlim ka dei ka bynta kaba ar ha ka thup jong ka " Shubh Mangal Saavdhan ".
" " " Lada don kiba ong ba nga la pynmong ia ka iing ka sem jong u ngan leit sha iing jong u bad panmap " " u la bteng biang .
Na ki jingleit jngoh ba mynshuwa ha ki snem kiba la leit noh , ki tip ia ngi kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka India ka kham bun jait .
La kylli balei u leit shapoh ka jaka kaba don jingma , u la jubab , nga tip ba ka long kaba don jingma khyndiat .
" " " Ka pynkylla ruh ia ka jingpeit jong phi shaphang ka koit ka khiah bad ka jingiatylli ."
Ki don kumba 19, 200 tylli ki skul sorkar ha Punjab .
Ka India kam lah ban jop khlem u Ravindra Jadeja.
Ka India ka sngew lyngngoh ia kane ka jingianujor .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia u Patel ban kylla dkoh shi bynta ha kaba u dang shah sumar haduh mynta .
Ki jingtei ba heh ha baroh sawdong jong ka jaka kyntang pdeng ki long kiba itynnad bad kin ai ia phi ia ka jingsngew kaba lah ban iohi ia ka jingtei jong ka Kerala .
Hynrei phi ong ba phin shongkurim tang ia u briew uba lah ban siat beit beit sha jrong bad hiar sha bneng .
" " " Kumba phi lah ban iohi Jonas kane kam dei tang ka theory jong nga ."
Mynshuwa , ka Tnad ka la ïoh ïa ka burom kaba la pynbeit ryntih ïa ka jingaplai jong ka projek baroh kawei , ka rukom bishar bniah ïa ka jingpyntreikam lyngba ka Sampada portal Dashboard jong ka .
Ngan sa wan phai shuwa ba phin tip , bad ngan wanrah ia ka jingai sngewbha ia phi .
Kito ki briew hangta shapoh ki donkam jingiarap . Mynta ! Tekton , bad nga .
Namar ka jingktah kaba jur bha , kane ka Punjab kan shim ram T.8,923 klur na ka iew tang ban pyndap ia ka jingkitkhlieh jong ka kaba T.6,530 shisnem.
Lada phim step , kane ka jingkylla ha India kan sa kylla long kaba khlem lynti .
U Lionel Messi u la soi ia ka jingiateh ba thymmai bad ka Barcelona.
Nga hi nga la rah ia ka met iap jong u sha ka jaka thang met iap , ha kaba ka lyngkhot lyngkhai jong ki met iap ka la thiah bad ap ban thang .
Uta u briew u la dem khrup bad u la bat ia ka ha ka tyrpeng , da kaba pynkiew ia ka da kaba jem ha ka tyrpeng jong u .
Ka dei ka rukom bad ka jingthmu kaba thymmai .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang mamla bad na ka sorkar , ka iingbishar ka la weng noh ia ka rai .
Ki khynnah skul naduh ka klas III haduh XII ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia baroh arngut la pynkit mar mar sha Sub District Hospital Sopore .
Wat la katta ruh ka jingbun briew ka dang don haduh 22 million ngut .
Ka la rung ha ka histori .
Hato don kano kano ka jingpynshisha ha ki Jingthoh Bakhuid ia kiei kiei kiba U Blei U la jied ban ym tip lypa ?
Khlad noh ka kmie jong u Dimple Kapadia ka Betty Kapadia , U Akshay Kumar , Twinkle Khanna la lap ha Hospital .
U Aristotle La pdiang da ka Balang .
Ka Sridevi ka la khlad noh hynnin ka miet namar ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ka jingiap jong u Kurdi bad ki khubor ba ka longiing jong u ka la pyrshang ban poi sha Canada ha kaba kut ka la ktah mardor ia ka sain pyrthei hapoh ka ri Canada .
U la ong ba wat haba ym don ki corporate hospital kiba mynta kumba long ha kiwei pat ki jylla hynrei la lah ban tehlakam ia ka jingiap bad ka long tang 1 ngut . 06 na ka shispah .
Kane ka pynlong ïa ka Paytm kum ka app siew kaba nyngkong eh ha ka ri ban ïaid lait ïa ka 100 million ngut ki jingpynrung.
" " " Ha ka jaka ban kiar na ka jingeh , nga la batai da ka jingburom ba nga la rai ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ngan bat skhem ia kata ka rai ."
U briew uba pynbna da ka jingshaniah bad jingngeit kaba pura .
Ka ri baroh kawei ka ieng ha lyndet jong nga .
U Kaif , watla katta , u la ioh ia ka jubab kaba kham kyrpang bad uwei u nongpyndonkam uba la kyrpad ia u ban weng noh ia u Mohammad na ka kyrteng jong u .
Lada ngam da sngewskhem than ngi dei ban poi 65 per cent ha u snem 2010 .
Hooid , kata ka la long ka jingbymlah jong ka .
To ngin ia peit ia ka kumjuh .
Lai ngut ki nongbishar ka SC ki iaroh ia u CJI Gogoi halor ka rai jong ka Ayodhya
U la don ha ka jingiadei bad ka Paula la 10 snem mynta .
Ki kynthei Jerusalem ki iohi aiu haba ki leit ban peit ? Balei u Solomon bad ki shakri jong u ki dang wan phai sha ka nongbah !
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad la sdang ia ka jingtalasi .
Ki Maoist ki la siat iap ia 58 ngut ki briew .
Ka kol kaba ar jong u Messis ka la wan ha ka minit kaba ar jong ka por ba pynmynsaw , ka kol kaba suk na ka jingthep kaba jan hadien ba ka la shah pynpra .
Ka dud ka long ka nuksa kaba pawnam jong kane .
Ki jingmutdur jong nga shaphang ka synshar paidbah ki la sdang ban ioh ia ki rong jong ka jingkylla .
Kumta kam long kaba dei ban pyniadei ia ka jingbha jong ka jingshakri bad ka jingkhlain jong ki nongtrei , la ong u Goyal .
Ka Jonaki ka la ioh ruh ia ka khusnam Oxfam na ka bynta ka phlim kaba bha tam halor ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Shit , nga la duh jingkhein !
Nangta ka ion NO3 kaba long ka elektrik ka shah khring sha ka ion kaba long ka elektrik .
U myntri rangbahduh u la kren ruh shaphang kumno ki jingtei jong ka ri ki nang stet sha ka jingpdiang ia ka jinglong thymmai .
Ka kot ka don 49 tylli ki bynta ha kylleng ki 8 bynta .
Ka pynlong ia u F2 ban wanrah ia ka Devhelp na ka bynta ka kyntien ha ka cursor .
U la bynrap ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la mad ïa ki jingeh ha ki jingleit jingwan shabar ri ban ïasaid ïa ka hok jong ki Uyghur .
" " " Kan long kaba eh ban pynlong ia ka elekshon kaba hok lada ka komishon ka iaid ha kum kane ka rukom , " " " " u la maham . " " " .
U Rahul Gandhi u la ioh pateng ia ka pateng .
Ka theatre bad ka art ki dei ban long shibynta jong ki jinghikai skul jong ngi : Vice President .
U dei u briew uba bha tam jong nga .
U la iap khlem jingeh ha ka snem 1967 .
Ka trust kan don ka fund bad kan pyndap ia ki jinglut kiba donkam ban pyndep ia ki kamram jong ka na kane ka fund .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un iai bteng ban jop ." " "
U la trei ruh kum u nongthoh khubor na ka bynta ka Sonia Gandhi .
Shwa ia kane u la iakynduh ia ki nongialam ka BJP .
Ha ka jingshai jong ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba la jia ha ka ri namar ka jingpang Covid 19 , mynta u snem ka IDY ka la thmu ban leit sha ka digital ha ka pyrthei .
Ka paw shai ba ka long kaba kham palat ban ia kaba shu kren .
KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA HA KI JAKA KI JINGPYNBNA KYRPANG KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA JINGRWAI KA JINGPYNBNA IA KI SUR
Hynrei ki arngut ki nongthoh ki don ka jinglong kaba pher bak-ly-bak bad ki la thoh na ka bynta ki nongsngap kiba pher .
Ka jingiashim bynta ha ka ioh ka kot jong ki kynthei ha ki nongkyndong ka kham bun bha haba ianujor bad ka jingiashim bynta jong ki ha ki sor .
Kine ki jinglong ki la ai fuse ia ka jingkhmih lynti ba ka ktien phareng ha kawei ka sngi kan long ka ktien pyrthei .
Ym don nongialehkai uba kham pura ban ia nga .
Ki jingjop jong ka tnad pynroi jong ka thain shatei lammihngi hapoh kine ki hynriew bnai ba la dep
Lada ym don khlaw , kan ym don wah hadien katto katne por .
Kane ka surok bah ka iaid lyngba ki jylla jong ka ri India kum ka Meghalaya , Assam bad Mizoram .
Ngi kwah ba un wan biang ?
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei ki ialeh ban iada na ka jingpang khlam hadien ba palat 2,000 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha China bad 56 ngut ki la iap hadien ba ki la ioh ia katei ka jingpang khlam .
Hynrei ka jingïapher hapdeng ka jinglehkai bad ki kam bym lah ban kiar kam dei kaba la batai bniah bha , e . g .
Ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka myntri kam pohiing ka la aiti ia kane ka khusnam sha ka kynhun jong ka ICAR hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Radhika Apte , ka Kalaiarasan , ka Dinesh , ka Kishore , ka Dhansikaa bad ka Ritwika .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei ha ka rep ka riang ka la ioh ia ka jingkiew kaba 1 haduh 15 point ha ki 17 tylli ki Jylla bad ka jinghiar kaba 3 haduh 8 point ha ki 3 tylli ki Jylla .
" " " Nga la ju pynskhem ba ngi dei ban ap ia ki jingshisha kiba biang ban mih ."
Hynrei u nongdro um shym la pynduh ia ka jingiadei bad ka Ukraine .
Mynta ka sngi ka ri ka la sngewsih .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U Jehobah u la pynneh pynsah ïa ka jingshisha da ka Baibl bad u la pynlong ïa ki briew ha kylleng ki jaka ban ïoh ïa ka . Ka Baibl ka pynpaw ia kiei kiei kumba ki long ha ka jingshisha .
Lym kumta kam don jingmut ban rwai .
Ka Jingkylli Ki Samla ha ki kot khubor jong ka Awake !
Nalor ba u la pule ia ka Iyer ba la pynduh noh jong u Priestley , u la pule kham bniah ia ka Iyer kaba sah hadien ba la pynkhluit ia ki nar .
U Bismil u dei u nongialam jong ka kynhun jong u .
Hynrei ym ha kane ka kyrdan .
U Virat Kohli bad u Shubman Gill ki la kamai 256 bad 254 ron .
Ka kyrteng jong ka phlim kam pat lah ban rai .
Ki dang shaniah ha u na ka bynta ka jingiarap pisa .
Hadien kata u Sonowal u la ïakynduh ruh ïa u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley bad u la pynshai ïa u halor ka jinglong jingman ka pisa tyngka jong ki jylla .
Ka Toyota Glanza ka don ha ki jait kali G MT , V MT , G CVT bad V CVT .
Ka tnad jong ka UltraTech Nathdwara Cement ka dei ka tnad jong ka UltraTech Cement .
Kum u khlieh jong ka longiing , u Noah u la aiti da ka jingkmen ia la ka por bad ka jingsumar kaba ieit ia la ka iing ka sem .
Ki dang pynkhreh ia kawei pat ka jingshah thombor .
Ka phlim kaba dang sahteng ban pynmih kyrteng kaba la pyni ia u khlur jong ka Power Pawan Kalyan hapoh ka jingpyniaid jong u Trivikram Srinivas ka dang iaid shaphrang ha ka jingstet kaba stet bha .
Ngi dei ban leit bud ia u Shaw mynta hi .
Nga la iaid lyngba ia ka por kaba shyrkhei kum kata .
U Rahul u la ong ha ka jingthoh jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad leh thok .
Ki la shim ia ka jingbam lang .
Kumta rein ha ka jingmutdur jong phi .
Kumta , ha u snem 2014 haba ki stad saian ki leit sha ki ki shu ong ba ngin sa mih bad ka kaiphod ha u snem 2015 , hynrei ym shym la jia ei ei .
Ngam shym la rejistar ia ka jingujor .
Ka jingialehkai phutbol jong ka fifa.
Watla kam iahap jingmut bad ka jingkhang kaba lah ban jia , ka MadyJune ka ngeit ba tang khyndiat ngut ki kynthei kiba lah ban iasam ia ka jingmut jong ka :
U la pyntip ruh ia ka Shekhawat shaphang ki 130 . 60 meter ka dam maw ba la tyrwa ha ka wah Gaula .
Ka rukom tip ka dang shah synshar ha ki Brahmin , u la bynrap .
U la ong ruh ba ym don ki karkhana kiba heh ha kane ka upazila .
Ha ka jingshit kaba palat ia ka 750 C , ka tduh jong ka boron oxide kaba la khleh lang ka iakhlad noh na ka tduh jong ka sodium .
Mumbai , Jymmang 07 : U myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Devendra Fadnavis u la iakynduh ia u heh ka MNS u Raj Thackeray ha ka thain Prabhadevi ha ka sngi thohdieng .
Ngi la ieng lang ha ka jingkieng . Hindu , Muslim , Sikh , Khristan . ki shynrang , ki kynthei , ki khynnah . ki nongiasaid ain , ki sengbhalang , ki nonghikai , ki nongtrei .
Kitei kiba shah sospon ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nazir Ahmad , u Abdul Rashid bad u Khurshid Ahmad .
Ka jinglong jong ki jingpynwandur ba la shim da u Sellers ka long ba , wat la ki long kiba lyngngoh ne kiba lyngngoh katno katno ruh , u la pynthikna ba kin bat beit ia ka burom jong ki .
Ka jingkulmar ha Delhi : Ka ED ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka jong u ex councilor ka AAP , kiwei kiwei ki jaka .
Ka kashari ka la bthah ia ka CBI bad u Chidambaram ban ai ia ki jingthoh ba kyrshan ia la ki jong ki jong ki nongrim ha katei ka mukotduma ha kane ka por .
Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia kane sha ka 30 percent ha u snem 2030 .
U la ak ha palat 250 tylli ki phlim .
Ngi ai khublei ia baroh kiba la wan shakhmat kynthup ia u Sachin Tendulkar uba la noh synniang da ka jingsngewrit sha ki longiing kiba duk bad kiba donkam jingiarap , u la bynrap .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia arngut ki briew kiba leh beijot ia ki khynnah rit ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher kiba la iathuh na Jehangirpuri bad na ka thain Sarojini Nagar .
U la aiti ia la ka jingim ban shakri ia ki paidbah bad ban pynneh ia ka jingshisha , ka hok bad ka jingsngewrit .
Ka jingialehkai ka lah ban neh haduh ar ne saw taiew .
Nga la shim ia ka rai kaba khraw kum kane namar ka jingieit jong nga ia phi ki briew , namar ka jingieit kaba nga don ia phi ki briew .
Ki don bun ki rukom treikam halor ka jingpynwandur ia ka PSS .
Haba la beh noh ia ka Indira na ka bor ha ka snem 1977 bad la ot noh ia ka jingtap pahara jong ka , dei ki dkhot jong ka Dal kiba la shim ia ka kamram ban iada ia ka .
La pynlong ia ka Kanya Poojan ha kaba sdang .
Ka jingïalehkai ka la wan tang hadien ba ka Vanderbilt ka la ïaid shaphrang sha ka jaka jong ka Michigan bad ka jingïalehkai jong ka ka la kut noh da ka jingshah khanglad jong u Steger.
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka Jammu bad Kashmir ka la ioh ia ka rekod kaba 71 ngut . 28 percent ka jingwan thep vote .
Ka long ka jingkmen kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong ba kynja mynsiem bad ki jingiadei kiba tei . Ki Galatia 5 : 22 . 1 Timothi 1:11.
U Narendra Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Bellary .
ban tohkit ia ka jinglong ne jinglong jong u Nongbishar ne jong uno uno u nongtrei uba ym lah ban weng na ka kam lait noh tang ha kajuh ka rukom kum ki Nongbishar .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher kiba shisha ha ka nongbah Pandharpur kaba la dap da ki briew .
Ka jylla ka la long kaba lah ban ioh pisa haduh T.4, 851 klur lyngba ka jingshim ram na ki iew ba plie .
U la leit sha ki katto katne ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah , hynrei u la long uwei na kito kiba la khanglad ban shim khia ia ka jingshisha .
Kaei kaba la jia kam dei kaba thymmai .
Ka jingpynbeit ia kine ki jingeh ha ka jingsngewhun jong ka US ka lah ban ialam sha ka jingpynkylla ia ka Patents Act , hynrei kata ka lah ban ktah ia ka kam shna dawai jong ka ri India .
Ka ktah ia ki jaitbynriew bad ki niam .
Kumta , hapoh kine ki jinglong , ngi shim ba ka bor jingkhynñiuh ka treikam shaneng , peit ïa ka diagram jong ka met ba laitluid .
Ka AGP ka la rai ban leit marwei ha ka panchayat poll .
Ha ka sngi Balang , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pdiang ia ka jingujor jong u kaba tuklar ia ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ban weng noh ia ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong u ha ka mukotduma bamsap ba la mudui da ka CBI .
Ka jingtei kaba rim ka la kylla long ka Terminal 2 bad mynta la pyndonkam ia ka kum ka jaka buh mar na ka bynta ka Blue Dart Aviation .
Tang ban pynrung ia ki khynnah ha ki skul kam pat biang .
Hadien u la long ruh u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ka Riti Synshar bad ka jingpynsngewbha ia ki jaitbynriew kiba kham halor , u la ong .
La pynjari ia ki pulit ha ka bor kaba biang ha baroh ar tylli ki jylla ban pynneh ia ka suk ka sain , la iathuh ki heh sorkar .
U Jisu u dei u briew uba nyngkong eh ban kiew sha bneng , bad ka Baibl ka pyni ba katto katne ngut kiwei pat kiba la jied kin leit sha bneng na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang .
" " " Ngam ju don jingeh ban rung shapoh ka ri America ."
Kiba bun ki khynnah skul kim shym la wan ha ka eksamin .
Ki kynhun jong ka rta ki long kiba ju don ha ka thain mihngi jong ka Nigeria .
Ka la long ruh kaba sngewtynnad ban iohi kumno ki nongwan jngohkai ki ju sah da ki kynta ban iadon bynta ha ka jingiakren .
Ha kine ki jinglong , la hikai ia u shipai ban ym siat tad haduh ba un da shah siat ne shah thombor da kumwei pat , lane ynda u la thikna bha ba un shah thombor .
U Jisu u la kular ba ka balang kan long kum ka longïing kaba kyrshan . U Markos 10: 29, 30.
" " " Ha kane ka kynti ka dei ka sorkar u Narendra Modi ym dei u ' mauni baba ' u Manmohan Singh . . ."
Kane ka la treikam naduh ka 8 . 8 . 2019 .
Kane ka jaka kan iarap ia ki paidbah kiba leit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei ha ki rel India ban ioh ia ki jingtip kiba kongsan bad ki lah ban pyndonkam hok ia ka por jong ki katba ki dang ap ia ki rel ha ki jaka ieng rel .
U la ong ba ka jingbun ki nongpeit ia ka show ka long 6 ngut . 5 klur tylli ki jingpynpaw ha kylleng ka pyrthei .
Ka long kaba donkam ban ai khublei ba mynta ki don da ki spah ngut hapoh ka imlang sahlang jong ki doktor jong ka Brazil kiba kloi ban ai jingsumar khlem snam ïa ki nongpang jong ki kiba pan ïa ka .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban plie ia ka karkhana LPG hangne ​​.
Bun na ki video jong ka ki la paw bha ha TikTok .
La pynkylla lynti ruh ia ki kali ha kiba bun ki surok bah .
Ka Srishti Anand ka nongpeit bniah bad ka Angel Broking ka la ong ba ka jingmih jong ka Bhartis ka long ka pla kaba khleh lang bad ka jingmih kaba la jan ia ryngkat hynrei ka jingmih na ka jingtreikam ka la wan kham duna ban ia kaba la khmih lynti .
32 Ka Baibl Ki Blei ki ktien ne ki briew ?
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei .
Une u mrad u don ka sniehdoh kaba lieh kaba rben ha ka met jong u bad ka sniehdoh kaba lieh ksiar ha ka khlieh jong u .
Lucknow : Sa uwei pat u khynnah u la ngop ha ka jingïalehkai Blue Whale kaba shyrkhei bha ha Lucknow .
Ka la sngewsih ia ka jingiap jong u tnga jong ka .
U Sonu Sood u long uba trei shitom bha ha ka Instagram jong u bad u ju pyntip sha ki nongkyrshan shaphang ka jaka sah jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri , u Narendra Modi , u la khot sngewbha mynta ka sngi ia baroh ki heh bad ki nongtrei jong ka ophis jong ki myntri rangbahduh , ban iadih sha , ha ka sngi ba u la pyndep ia ka shisnem ha ka kam .
Mynta ka sngi ngi la ithuh ia ki rukom ba kyrpang ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi ha ka kam khaii .
Ngi la ialehkai bha ia ka kriket .
Baroh ngi lah ban sngewnguh , la iathuh ka kot khubor jong ka American Health ba ka dawai mynta ka ithuh ba ka jingpang bampong kam dei tang ka dak , hynrei ka dei ka jingpang kaba lah ban sumar ha lade .
Kane ka la long kawei na ki jingjia babha tam kaba nga la ioh haduh mynta .
La kem ym duna ia ka saw ngut ki nongthoh khubor bar ri kiba la leit jngoh ia katei ka jaka . '
Ia ka jinglong jong kiba shah kem ym pat lah ban tip haduh mynta .
Kata ka long kaba U Jisu u la pynleit jingmut .
Kane ka dei ruh ka jingïalehkai ba khatduh eh ba la ïalehkai da ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang ha kane ka madan .
Ia ka jingkdew nyngkong ia ka sari gan lah ban shem ha ka kot Padmapurana jong u myllung Vijay Gupta ha kaba la pyndonkam ia ka kyntien sari ban pyni ia ka jingrwai .
Ha u snem 2003 , ka sorkar Gujarat ka la thaw ia ka ain kaba pynlong ia ka jingbit na ki bor synshar jylla kum ka kyndon ba u nongshong shnong un kylla niam na kawei ka niam sha kawei pat .
Ban jied ia kawei kan ym long kaba lah .
Ka kam lehnoh ka pynjot ia ka jinglong briew .
Ka kamra bam kaba la pyndap da ka oven kaba la shna da ka nar .
Ka Pakistan ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka nabar .
Shuwa ban shongkurim , ka la iakynduh ia u haduh 10 snem .
Ki nongrep ki shah pyndik hapoh ka ram kaba heh .
Ka bording ruh ka la shah ktah ha katei ka sor .
Ha kane ka kynti ki don 25 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha ka jingialehkai phutbol jong ka ri .
Yn shna biang ia ki 13 tylli ki nala um kiba la don lypa .
Ngam pat ju pyndonkam ia ka lynti rung jong ki nongwan jngohkai mynshuwa .
Ngan iai bteng ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Kane kan iarap ban pynbeit ia ki case stet bha .
Haba kdew ia u Modi kum u paralok jong nga, u Netanyahu u la ong ba un leit ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ha kiba bun ki jingïalang ha ka por ba u leit jngoh ïa u.
Kine kim dei ki jingpang ba shyrkhei , hynrei namar ba ki dei ka jingmih na ka jingmynsaw kaba rit .
Kine ki lok baroh ki la tip ïa ki kyndon Blei ha kaba ïadei bad ka jingshongkha haba ki la pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Une u briew Khristan uba shah shitom u la lah ban pyndap pynbiang ia lade da ki jingbam um bad u kew ha iing jong u .
Nga lah ban ioh ia ka pen ?
U heh shipai u General VK Singh u la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingïakynad .
Hynrei ka Sorkar ka la ong , Ka kaiphod kam pynkylla ïa ka nongrim jong ka Sorkar ba ka jingïateh kular ba la ai da u President barim u Mohamed Nasheed ka long kaba be-aiñ .
Ka kaiphod ka khmih lynti ba ka rukom pynkiew dor , ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka , ka jingpynlut ha ki jingtei , ka jingpyrkhat ia ka FDI bad ki polisi ba khlain ha ki kam shabar kin dang bteng .
U dang leit sha u doktor man la ka sngi , ha kaba la ai ia u ia ka dawai kaba pynkylla ia u dawai methadone .
Nyngkong eh kito ki bym nang ban pule bad thoh .
Arsien arsien lai sien san .
Kaei ka jingktah jong ka jingpynrung ia ki ain bad ki jinglehniam ba la kren da ka ktien ha ka Hukum u Moses ?
Bad , kata ka pyni ba , kano kano , nga mut ban ong , kane ka jingmut ba ym don uwei ruh na ki J t s uba don ha I 1 ka la bakla .
Ym shym la don jaka satia ïa ki rangïalehkai ba la rim bha u Virender Sehwag , u Gautam Gambhir , u Yuvraj Singh , u Zaheer Khan bad u Harbhajan Singh kaba la jan ai dak ïa ka jingkut jong ka jingïalehkai jong ki ha ka pyrthei .
Watla ka BNP bad ki paralok ba iatreilang jong ka ki la iasoh bad ka elekshon hynrei ka seng ka la ioh tang hynriew tylli ki seat katba ka paralok ba iatreilang jong ka ka Gano Forum ka la ioh ar tylli ki seat .
Ka Zoom Air dang shen ka la sdang ïa ki liengsuiñ thymmai ha ka lynti ïaid jong ka na Delhi sha Agra .
Ki pyniap ia kito kiba suk ban ioh , haba ki ioh ia ka lad . . .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam kut tang hangne ​​!
Ki ju sngap jar bad ki sngewbha shibun ia ka jingim jong ki .
Ka jinglap kaba shai ka long ba ka mashin baroh kawei jong kawei ka Jylla ka la lah ban pynneh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka rukom ai hok .
Ki kam jong u ki pawnam da ka jingshemphang kaba jylliew bad ka jingtbit ban bishar bniah .
U dei ruh ban don ka jingshemphang kaba biang ha kaba iasam ia ka jingngeit jong u bad kiwei pat bad tip ba kane ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane bashisha . u dei ban kwah shisha ban shakri ia U Blei .
Teng teng la ju kdew ia ki kyrteng jong ki nongsynshar , hynrei ia ka iing mane blei ha kaba la thoh , la pyni dur ne la ai sngewbha ia ka kot lyngkdop bunsien ym ju tip .
Kiwei pat kim iahap ia kane ka jingmut .
Ka jingialang ha ka por lyiur ka long hapdeng u bnai Nohprah bad Naiwieng , kane ka jingialang ka kham lyngkot haba ianujor bad kiwei pat . 3 .
Ki kapten barim ka India, u Krishnamachari Srikkanth bad u Anjum Chopra, kin sa sam ïa ka khusnam Col CK Nayudu Lifetime Achievement Award bad ka BCCI Lifetime Achievement Award na ka bynta ki kynthei .
U Sudhir Kumar Suthar u long u Nongiarap Professor ha ka Centre for Political Studies jong ka JNU .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep .
U nongpyniaid u dei u G Siva .
U la pynkynmaw ba ma u kum u myntri pynroi sor jong ka sorkar pdeng u la pynkylla 170 tylli ia ka Delhi Master Plan ban iada ia ki jaka khaii bad ki nongkhaii kiba rit bad kiba pdeng .
Kam dei ka jinglehkai ne ka jingthmu .
Ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ym pat shym la shna wat tang shi inshi ruh .
Hooid , kane kam shym la long ka nongmihkhmat kaba sngewbha bad kaba don akor kumba la ju batai ia u Blackwill kum ha ki kynhun nongmihkhmat .
ka jingkiew kaba ar kaba heh ha ki dor ha ka shi taiew .
Kumta , kane ka dei na ka bynta ka elektrik ok .
U Chairman ka PFRDA u la kyntu ia ki nongtrei bank ban pynphriang ia ka jingroi jong ka penshon .
Pynrem ka BKU ia ki BJP ha ka jingthep vote
" " " Ka jingiatreilang ban ioh ia ki tiar sumar ba ha khlieh duh ba kynthup ia ka Point of Care Diagnostics ryngkat bad ka jingpyrkhat kyrpang ban seng ia ki jaka shna tiar ha India hapoh " " " " Make in India " " " " " " "
Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ki don mynta ha Dubai bad ki la iasam ia ki dur bad ki video na ka jingleit iathoh shongkurim jong ki .
Kum ka nuksa , lada don ka jingujor shaphang ka jingkhuid jingsuba , la pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong ki heh nongpeit ia ka jingkhuid jingsuba .
Nga pyrkhat , namar ba kita ki briew ki la pang .
Ha ka jingjia kaba ar haba u Chandragupta u dang pynkhreh ban ialeh thma bad ki heh shipai jong u Alexander , uwei u hati khlaw uba heh bha u la wan shajan jong u bad u la tyrwa ia lade ban long u kulai jong u .
Naduh ka rta kaba san snem , nga la ialehkai tang ha ka phutbol .
" Nga sah hajan , bad ngam tip ia kane ka hospital." " " " "
" Kata kam dei ka dak kaba bha ia ki nongbei tyngka ." " "
" " " Nga ju trei bad ka kynhun ki briew kiba riewblei kiba uptight , kumta teng teng ngam ju phong panty , bad nga shu sngap jar bad rkhie bein ia lade . " " "
Ha ka thain mihngi jong ka Bengal la ai jingbit ia ki Phareng ban plie ia ka karkhana ha Dhaka ha ka snem 1722 hynrei kim shym la pyndonkam ia ka jingbit .
Ia kane ka video la shim na kawei ka kali kaba iaid .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi phi lah ban iohi biang ia kita ki jingjia kiba sngewtynnad .
Na ka jinglah ban pynmih ding kumba 18 hajar megawatt kumba 8 hajar megawatt la kular ban shalan sha Thailand bad Vietnam .
Nga la pynmih ia ka jingujor pulit shaphang kajuh .
Ka jingpyniaid ba kyllum , ka jingpynbha ia ka ophis bad kiwei kiwei .
Nga mut ban ong ba u tip , em ?
Katkum ka jingkhein ba nyngkong , kumba Rs 2 . 5 lak ngut ki la duh , la iathuh ki pulit .
Ki jong nga ki dei ki parasit kiba heh tam .
Ka jingkynthoh ba kyllum Ki jingeh jong ka jingthew dor Ki jingdonkam ban khein jingkhein
Ki shipai ba la phah na Shirur ki la iakynduh ia ki shipai jong u Peshwa kaba la pynlong ia ka thma Koregaon .
Ki jingjia ki la jia ha u snem 2015 .
U nongialam jong ka ISRO u K . U Sivan u la pynbna ba ka bor pyniaid ha madan ka la duh ia ka jingiadei bad u Vikram bad dang bishar bniah ia ki jingtip .
Hynrei la buh ïa ki synduk jingnoh synñiang kum ki synduk buh pisa ha ki por jong ka Baibl ha ki Ïing Hima jong ki .
U myntri iada ri jong ka Russia u Sergei Shoigu u la leit jngoh ruh ia ka Pakistan ha u bnai ba la dep .
U pulit u dei ban lah ban pynshisha ia ka jingshah kem lait na ka bor jong u ban leh kumta .
Ki nongtrei ba kham heh jong ka lynti rel jong ka East Coast ki la leit sha katei ka jaka .
Ka mat kaba nga kwah ban pynpaw ha kane ka sngi ka long ka jinglong ha ki katto katne ki Jylla ban thaw ain lyngba ka Ordinance .
Hadien ar sngi ki kmie ki kpa ki la ialam ia u sha la iing , bad u la nang san bad u la san bad u la long u khynnah uba kmen bad uba koit ba khiah kumba phi lah ban iohi na ka dur .
Kane ka jingsah ka la pynlong ia u ban iakynduh bad ki nongpang ha ka sien kaba nyngkong .
Hmm . U iathuh ia nga . Em .
U Mr . U Rodolfo , nga la ong ia u .
Ka dei ka kynthei shimet kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
U Hugh Marlowe kum u Lloyd Richards
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh por ban ïakynduh ïa ki heh ophisar jong baroh ki bank bad ki kompeni insurance ha kane ka taiew ha Mumbai ban ïakren halor ka jingpyntreikam ïa ka Pradhan Mantri Fasal Beema Yojana .
Hynrei katkum ka jingwad bniah jong ka Australia , la tip ba ka chocolate ka pynkiew ia ka jingpynkylla ia ka insulin ha ka met kaba , ha kajuh ka por ka ialam sha ki shniuh .
Hato ngi lah ban khmih lynti shisha ia ka jingkyrkhu U Jehobah lada ngi buhrieh ia ka jingbitar bad ngim lah ban leit sha u briew uba ngi sngew ba u la leh bakla ia ngi ?
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingthut jong ka bor ding .
Ka thma kam ju long kaei kaei kaba ka US ka kwah .
Wat la ka don ka dur shabar jong ka lieng kit mar paidbah hynrei ka la don ki tiar ialeh kiba heh bha .
Ka la long ka nongrah lama na ka bynta ka Guatemala ha ka por jong ka Parade jong ki Ri .
Ki kyndon jong ka pyrthei halor ka jamin bad ki jingpynpaw jong ka ha ka riti synshar
Bad ka jubab ka long ka jingai khusnam kaba man la ar snem ia ka jingtbit ha ka synshar khadar , u la ong .
Ngin sa iakynduh hadien kumba 15 minit , kyrmen .
Bad kine ki jingjia ki long kiba plie ia baroh .
Ngam ju pyrkhat ba don mano mano ba leh kumta . . .
Pynsangeh noh ka sorkar ia ki parade , jingialang ha ka sngi laitluid .
Ka shnong ka hap ban pynbhabriew .
Ki jingjia kiba rit bad kiba heh ki ju jia .
Hato ki nong Ithiopia bad ki nong Lub kim shym la long ki kynhun shipai kiba khraw bad kiba bun ki kali thma bad ki nongniah kulai ? hynrei namar ba me la shaniah ha U Trai , u la aiti noh ia ki ha ka kti jong me .
Ki ju ialum lang hajan ka um , bad ki long ki nongjngi kiba tbit bha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 382 jong ka IPC .
Ka Chennai Super Kings ka donkam 163 run ban jop .
Phi dei ban kiar na kaba download ia kiwei pat ki apps na ka Google Play Store lane ka Apple App Store .
Ka nuksa jong ka check ba la buh kyndon ka dei ka check jong ki nongleit jingleit kaba don ka jingim kaba rit bad ka jinglong hok jong ka pisa .
Ki la don ki khubor ba don ki jingialehkai ha Downtown la jan man la ka sngi naduh ba la pynduh ia ka kyndon 370 .
Ka tnad tohkit ia ki kam runar ka la kem ia u Nalaka de Silva uba dei u deputy inspector barim jong ka tnad tohkit ia ki lehnoh ong u nongaiktien jong ki pulit u SP Ruwan Gunasekara .
Ka President ka Congress ka Smt Sonia Gandhi ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka sngi kha jong u .
Hynrei ha baroh ki jinglong , ka Sheba ka don ha ka jingshisha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Arabia .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar shipai kaba don hajan .
Ka Anushka Sharma ka la trei hadien ka jingkhawai shongkurim jongka .
U Bopanna u la long tang u nong India uba saw ban khur ïa ka nam lahduh ha ka Grand Slam hadien u Leander Paes , u Mahesh Bhupathi bad ka Sania Mirza .
U myntri rangbah ka Tamil Naidu u Edappadi K Palaniswami u la kular ba ka sorkar jong u kan kyntu ia ka sorkar pdeng ban ai ia ka jinglong nongshong shnong arsien ia ki phetwir Tamil jong ka Lankan .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka shnong kaba heh tam , kaba don 3, 745 ngut ki nongshong shnong ha u snem 1996 ka dei ka Levuka kaba dei ka shnong thymmai kaba nyngkong eh jong ka Fiji bad kaba la long kum ka nongbah naduh ka snem 1871 haduh ka snem 1877 .
Saute ia u sohjew kumba ar minit eiei .
Nga la maham ia phi mynta hi .
U nong Naamath uba lah ban long na ka thain shatei lam mihngi jong ka Arabia .
U Dr Nazar Singh u la ong ba ki nongrep ki dei ban peitngor bha ia ki lyngkha bad lada paw ki dak jingpang dei ban leh tang da kaba synreit khlem da pynslem .
Katkum kawei ka jingkhein ki nongtrei ki sei kumba 60 000 metric ton u nar ha ka shisnem ha kum kine ki jaka beain .
Kum ka nuksa , katto katne ki dkhot jong ka Baibl ki kdew shaphang U Jisu Khrist kum u blei . Hato kane ka mut ba ia U Jisu dei ban mane ?
Hynrei ngin sa shim ia kata ha kawei pat ka bynta hadien .
U Ramsey u la thmu ia u Dodd namar ka jingsngewthuh jong u ia ka niam jong ki nongtrei , la iathuh ka khubor FOX 12 TV da kaba kdew ia ka kot jong ka iingbishar .
Ngan leit sha dujok ha ka jaka jong ka .
Hooid , ka dei ban don ka lad ban weng ia kine ki jingeh .
Hynrei ka US Geological Survey ka la ong ba ka jingjylliew jong ka ka long 10 km bad ka jaka pdeng jong ka jingkhih ka long 33 . 5 km na rud duriaw jong ka Turkey .
Katkum ki khubor na ka thain la ong ba u Shahid u la shah jied ha katei ka kam ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u PM barim u Nawaz Sharif .
Kumta ngi dei ban ieit nyngkong ia ka jingim jong ngi . ioh ia ka jingnang jingstad kaba biang bad klet noh ia ki marks .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding , ki heh sorkar , ki nongtrei ka MHADA bad kumjuh ruh ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingthep vote kan long ha ka 29 tarik u Risaw 2019 naduh ka por 7 baje mynstep haduh 6 baje janmiet .
" " " Ngi la pynbeit ban pynbiang ia ka jingbam miet bad jingbam janmiet ha ki 325 tylli ki skul . "
Hynrei ia nga pat ngan iaid ha ka jinglong hok jong nga . To siewspah ia nga bad to isynei ia nga .
Kiba la pynpaw ia ka jingsngewlem , u President ka Ri u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Ngi panmap shisha na baroh ki kynthei bad ki khynnah kiba la mad jingeh khlem um ha kine ki 3 sngi .
Ha kawei na kine ki jaka set phatok , u briew uba dei peit u ai jingmut shai ban leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah kum ka jingsumar na ka bynta ban pynbha kloi ia ki koidi .
Ka dur jong ka tnat treikam ha kaba kane ka jinglong ba bun jait ha ka ain ka la jia ka la iapher shibun ha kine ki ar hajar snem ba la leit noh .
Bad balei ba ka jingknia jingsiewspah U Jisu ka long u shabi uba plie ia ka jingkhang na ka bynta ka jingthmu jong U Blei ban pyndep ?
Ka lah ban paw lada ngi peit bniah khyndiat ia ka jinglong baroh kawei .
Katba ka Delhi ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 16 point .
Ki jaka jong ka Indian High Commission ha London ki la shah pynjulor ha ka jingiakhih kaba la jia halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka Uttar Pradesh ka don hapoh ka jingsynshar jong ka Samajwadi Party ha katei ka por .
Bad haba ki mashin stage kim treikam katba u mon , u Claudius u la hukum ba ki nongshna mashin kiba don ka jingkitkhlieh kin ialehkai ha ka madan .
Bad ha kino ki dose kiba khlain la shna bad sam ia kane ka bih .
Ka mukotduma pyrshah ia u nongialam samla pule jong ka JNU namar ka jingkren jong u ha ka jaka pule jong ka AMU
U PM u la kyrpad ia ki MP ban iatreilang bad ka sorkar Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ha ki lad jingiarap jong ka khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka GST ka dei ka khajna kaba marwei halor ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri , naduh u nongshna haduh u nongthied .
Ka jingsngewtynnat kaba neh ia ki shynrang bishnen lah ban iohi shai ha Japan bad ha kylleng ki bynta jong ka Asia Mihngi haduh kine ki sngi .
Ha katei ka jingshah thombor la pyndonkam kumba 100 kg ki tiar pynbthei , la iathuh ki heh sorkar .
" Ki don katto katne ki lad ban weng ia ki shniuh ban ioh ia ka khmat kaba kham rit ne kaba kham rit , lane ban " " pynbeit " " ia ka khmat kaba rit , kynthup ia ka jingpynkhuid da ka kti bad da ka kor , ka jingpynkhuid , bad ka jingpynkhuid . "
Ha Kutch , kumba long ha kiba bun ki jaka nongkyndong jong ka ri India , ka dei ka kam nyngkong eh jong ki kynthei ban tan um .
Wat la katta ruh , u Henry u la ïoh ïa ka jingsiew kylliang ha ka jingïalehkai kaba bud bha haba u la khanglad ïa u Thirimanne ha khmat eh jong ka wiket .
Nga sngew ba nga tlot , la kyntait bad nga tieng . Nga la pyrkhat kaei ka ban jia ia nga .
Ha ki mukotduma ba shah pyndik ki kynthei lyngba ki social media lane digital media ka Bill ka kdew ba ar snem ka jingshah set phatok lada shah rai pynrem nyngkong bad saw snem lada shah rai pynrem ha kaba ar bad hadien .
Ka Metaprogramming ka dei ka buit program ha kaba ki prokram kompiwtor ki don ka jinglah ban leh ia kiwei pat ki prokram kum ki data jong ki .
Ka lama kaba ar ruh ka la shah pynpra , bad kaba kham sngewsih ban ia kaba nyngkong .
La ki sngewbha ne em ia nga kane kawei phi dei ban kylli PM .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2017 .
Ha ka snem 1969 , kine ki nongrep ki la ieng hi dalade pyrshah ia ki jotedar , ki nongkhaii shnong , ki nongtrei sorkar pdeng bad ki heh sorkar kiba pynshitom bein ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Pyllait paidbah ia ka Redmi Note 7S : Ka camera 48MP
Bad nga don hangne ​​tang na kawei ka daw : .
Ha ka 29 tarik u Naitung la kynnoh ba kawei ka kynthei ka la shah batbor ha Gurugram ha uwei u nongñiah kali bad arngut kiwei pat ki shynrang .
U Sidharth u la sam ruh ïa ki katto katne ki dur bad ki video na Punjab , ha kaba la ïohi ïa u ba u ïalehkai bha ha ki lyngkha sohjew .
Ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor jong ka DWs Dhaka u Harun Ur Rashid , u myntri ka tnad ain u Shafique Ahmed u la ong ba ka sorkar kan bishar biang ia ka kyndon 57 jong kane ka ain .
Katba ki briew kiba don katto katne ki jingpang ba shapoh la tip ba ki don ha ka jingma kaba khraw , bun ki jingpang kiba jur bha ki jia ha ki briew kiba koit ba khiah mynshuwa .
U president ka Russia bad u myntri kam pohiing ka ri u sergei shoigu , Reuters .
Ki thmu ban thung palat 3 000 ngut ki briew ha kine ki lai snem ban wan .
2 , 492 klur la mynjur .
Ïoh kontrak ka Reliance Infrastructure kaba T. 648 klur na ka bynta ka kad liengsuiñ thymmai ha Rajkot
La khang ban ieng kali ha ki surok bah jong ka sor .
Baroh 440 tylli ki jingiateh ba la iasoi da ka NBA bad ki nongaplai , ia kaba la shim kum ka jingmynjur .
U Rahul Gandhi u la pynthikna ba lada wan ha ka bor ka Congress kan sa shim ïa ki rai hadien ba la ïasyllok bad ki paidbah ka Gujarat .
Nga sngewkmen shisha na ka bynta u Tom .
Nga ngeit ba lada lah ban pynmih ia ki mar kiba lah ban die kiba bha , ka jingbei tyngka kan sa wan thikna .
U OC Moazzem u dei ban shah pynshitom : Myntri kam pohiing
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka halor ka jingujor jong ka sorkar Karnataka katto katne bnai mynshwa .
U Jisu u la kren shai : Shaphang kata ka sngi bad ka por ym don ba tip .
Mynta ngin pyndonkam ia kane ka bor ban pynlong ia ki lai snem ban wan jong ka Plan ki snem jong ka jingiaid shakhmat .
Nga kham sngewkhia ia u Sanjay sahep .
Phi lah ban sah hangne ​​katba phi mon .
Ngim nym iaid shakhmat , ne shadien .
" " " Ka Tnad Overseas Indian Affairs ka pyniaid ia ka skhim naduh u bnai Lber 2008 kaba la tip kum ka " " " " Tracing the Roots " " " " ban pynsuk ia ki PIO ha kaba wad ia ki tynrai jong ki ha India . " " "
Ka mih na ka jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka ju long tang shipor bad kam lah ban pynbeit , bad kumta ka lah ban wan biang .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ha Haryana ki la mih noh na ka seng bad pyniasoh sha ka BJP bad ka INLD ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngi la shna ia ka bynta kaba ar jong ka skhim pahara ha ki rud duriaw bad ngi thmu ban pyntreikam ia ka naduh ka 1 tarik u Nailur 2010 .
U la kren shai ba ia ki jingdonkam ha ki skul sorkar yn pynbiang da ka sorkar jylla katba ka rukom kan long kum ki skul shimet .
Ha ki snem 1840 ki la don kiwei pat ki skhim na ka bynta ki lynti rel kiba la pynkiew ha London ki bym shym la urlong .
Hato phi ioh ia kaei kaba nga ong ?
Khlem ka pisa ym lah ban don ki jingpyniaid .
Ka jingleit ontep ia u Bhatia ka la long hynnin ka sngi ha ka jingdon lang ka kmie bad ki paralok ba jan jong u .
" U trai jong kawei ka bus shimet , u Nirankar Singh u la kam ba u la shah dain kuna T.500 la kynnoh ba u nongñiah bus u " " khlem deng helmet " " ".
Ngi lah ruh ban peit ia ka 12 kum , bha , ngi lah ban peit ia ka kum 2 kynhun jong ka 6 . To ngin ia peit ia kata .
Ha ka snem 1988 ka National Geographic ka la pynmih ia ka map pyrthei kaba thymmai .
U la shah sumar ha ka hospital ba hakhmat eh ha ka 12 tarik u Naitung .
Ki heh jong ka tnad khajna ruh ki dei ban don ka jingsngew burom ia ki paidbah jong ngi bad dei na kata ka daw ba u nongshong shnong ba rit paid u dei ban lait na ki jingeh kiba u iakynduh .
Ba u la long uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei kam don jingartatien .
Ki khlem kren ei ei ha ka radio .
Ka plan baroh kawei ka paw ba ka long kaba suk bha .
Ka Gross NPA jong ki bank PSU ka la kiew na ka T.71, 080 klur ha u bnai Risaw 2011 sha ka T.1. 55 lak klur haduh u bnai Naiwieng 2012 .
Ha kane ka sngi la donlang u symbud myntri rangbah ba kyrpang u Ravi Capoor , u PCCF u AM Singh bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
La shim ba ka jingpynbor jong ki lad pathai khubor ka la nang jur palat ha kata ka por .
Dei ban wanrah biang ia u ban iakynduh ia ki mukotduma bamsap pyrshah ia u .
Nga shim ia kane kum ka kabu kaba khraw bad ha kajuh ka por kum ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Haduh mynta ka sngi , ka jingdon jong ki nongpang ka la hiar sha ka 352 ngut .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad ha Uttarakhand ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hynrei ka jingeh ka mih hapdeng jong ki namar kata ka jingiadei jong ki ka hap noh .
Ynda la pyniakhlad ia ki dohkha , ia ki bym iahap la bret noh hynrei ia kiba bha la buh .
Ki lah ban pyniaid ia kine ki jingsngew .
Ka kompeni ka pyndonkam ia ka YouTube kum ka jaka ba kongsan jong ka .
Ka rynsan jong ki lad pathai khubor .
" Ki shipai Afghanistan " " ki la pyrshah shlur " " , u la ong , da kaba pyniap palat 80 ngut ki lehnoh . "
Ia ki prokram pynpoi bording ha ki nongkyndong la ai jingiarap pisa da ka REC jong ka tnad pynpoi bording ha ki nongkyndong hapoh ka tnad bording .
La shiphew snem mynta , phi la ju sngap jar ha kane ka sngi .
Ka dei ka suloi tape ba nyngkong eh jong nga .
U president ba trei jong ka TRS bad u myntri u K . T .
Opera Nga ju pyrkhat ba ki jingthoh jong phi ki long kiba itynnad , bad nga ju don ka jingsngew ba la thoh kyrpang na ka bynta jong nga .
Lait na kane , ki briew ki ujor ia ka jingpang ha ki shyieng kti bad tyrpeng .
La pynbor ban ailad namar ka jingmynsaw .
Ki nongkynthoh ki la kdew ba ki nongthoh khubor ki lah ban shah pynngat hapoh kane ka bill namar ba ki ‘ pynkhih ïa kiwei pat ban leh ïa ki kam pynkulmar paidbah kaba shyrkhei kaba lah ban buh jingma jur ïa ka jingshong suk shongsaiñ’ jong ka China .
Ha Satkhira baroh ki upazila ki la shah pynjulor jur ong u deputy commissioner u SM Mostafa Kamal .
Kine ki skul kim don bording .
Kane ka dei ka sngi jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Rakhi ka la byrngem ban mudui ia ka Tanushree Dutta na ka bynta 50 klur tyngka .
Ka NGO ka aiti lut ban weng ia ka jingeh jong ka jingpang pyrkhat ha India .
Ka BJP ka paw ba kam shym la sahdien .
Hynrei kane ka jingjia kumba ka paw ka la don ka jingmih kaba bha ha kaba ka la pynlong ia u Sostenes ban kylla Khristan .
Ka CAA ka la buh ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah bad kan wanrah ia ka jingmih kaba sniew .
Ki jait sim kiba lah ban shah ktah hangne ​​ki kynthup ia ki sim rit , ki sim sarus , ki sim dohkha jong u Pallas bad ki sim rit .
Ka jingshem jong nga ha kane ka ri ka la long kaba sngewtynnad shibun .
La lute ia ka pisa na ka jaka theh umphniang
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Jaideep Sahni .
Pule bniah ban tip ia ka jingiathuhkhana ba pura hangne ​​. . . .
Phi kwah ban pynshisha ba nga bakla , em ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki bor , ki sap bad ki jingjop jong ka khynnah kynthei , ha ka sngi rakhe ia ki khynnah kynthei jong ka ri .
Nga la kren shai ruh ba ngi kwah ban pynbeit ia kane ka jingeh da kaba suk bad ba ka China ka dei ban iatreilang bad ngi halor kane .
U kapten jong ka Rel u Murali Kartik u la shah pynngat ha ka jingïakynad sa shisien hadien ba u la shah maham ha ki umpire na ka bynta ki katto katne ki jingeh bad ka bol ha ka sngi kaba lai kaba sngewsih.
Sir ngan shoh ia u da kaba lieh bad rong saw , ngan pynpra ia ka khmat jong u haduh bym lah ithuh shuh .
Kine ki jingeh ki hap ban iakynduh bad ban jop .
Ka jingangnud jong uwei pa uwei u nongialehkai ban ialehkai ia kane ka jait jingialehkai kumta baroh ki khmih lynti ia ka .
Ka UP BJP ka long kaba ha khlieh duh ban pynduh ia ki jingkhein jingdiah jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Kum ka poster kaba mynshuwa , kane ka poster kaba nyngkong eh ruh ka long kaba khring ia ka jingpyrkhat .
Kham hadien , u la seng ia ka jingthmu ba plie ha ka jingiatreilang bad u Bruce Perens .
U Bah Samar Vishal u la shim khia ïa ki kam runar ba la kynnoh ba u Tharoor u la pynlong ïa u ban pynïap ïalade bad u la leh be-ijot ïa u Pushkar.
Lada lah ban pynbun ia ka jingpynsuk ia ka ram bad lah ban pynbiang ia ki nongseng kam seng jam ia ka jingshngain , ka tnat SME kan lah ban pynmih shuh shuh ia ki lad kamai .
Hadien ka jingiap jong u , ki jingiakhih pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit khamtam ia ki briew kiba lieh , ki la saphriang stet ha kylleng ka ri America bad ha ka pyrthei .
Arngut kiwei pat ki kynthei ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Khlip khlieh ka Saudi ia u nongbylla India namar ka jingpyniap briew
Ki shipai duriaw jong ka Pakistan ki kam ba ki la khanglad ia ka jhad um jong ka India ban rung sha ki um jong ka Pakistan .
Champions league : Ka Leicester ka la pynliem ia ka Sevilla , poi sha ka quarter .
Ka jinglong kaba kum kane ka don mynta . Ki nonglam khubor lamler ki bun bha ha ki jaka jong ka sain hima sima bad ka niam lamler .
" Uwei u la ong ha u " " Ha khmih ka kmie jong me bad ki hynmen jong me ki ieng shabar bad ki kwah ban iakren bad me " " " .
Ha kane ka jinglong jingman la iohsngew ia ka kyrteng jong ki arngut ki myntri ka TMC na ka shyntur jong u nongialam ka BJP u Saumitra Khan .
U la ong ba ar sngi mynshwa ki pulit jong ka Ludhiana ki la kem ruh sa arngut ki briew kiba donkti ha kane ka kam pyniap briew .
Ka Halaharvi ka dei ka shnong bad ka Mandal kaba don ha ka jylla Kurnool ha ka jylla Andhra Pradesh ha ri India .
Kaei ka jingleh jong u Rajiv Gandhi .
U myntri kam poh iing u Amit Shah dang shen u la ong ba ka Centre kan sa pynkylla shen ia ki ain kiba iadei bad ka jingpahara hapoh ka ri , kynthup ia ka IPC bad ka CrPC .
Don kiba trei shawei pat shipor .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress , u CPM u Sitaram Yechury , u Sharad Pawar u rangbah ka NCP , u D Raja u CPI bad u DMK u T K S Elangovan .
U Deputy Governor jong ka Reserve Bank of India .
" U myntri sorkar pdeng na ka bynta ki jaitbynriew rit paid u la pynpaw biang ia ka jinglong jong ka party BJP jong u ba ka jingiaishah ka dei ka " mynsiem jong ka ri " " bad ka jingiatylli ka dei ka " " bor " jong ka " . "
Ki briew jong U Jehobah ki ïakynduh ban mane ha ki phew hajar tylli ki Ïing Hima bad kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Hato phi pyrkhat ba phi lah ban jop ia ngi khynnah ?
" " " Nga kwah ia ka jingkular na phi ba phin pynlong ia ka khun u Sharad ji ban jop elekshon " .
Kiba bun ki jingtei kiba don sawdong ka jaka paidbah ki dei ki jingtei jong ka sorkar pdeng ne ki jingtei jong ki Grik ha ka rukom shna jong ki .
Ka syllabus jong ka eksamin kan long halor ka Mathematics , Physics bad Chemistry .
Ka mukotduma jong u Nirva Modis kan sdang ha ka iingbishar jong ka Westminster hadien ba u secretary kam poh iing jong ka ri Bilat u Sajid Javid u la pynskhem ha ka taiew ba la dep ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia ka ri India .
Da kane ka jingsngewrit ka jingshai sngi kan wan jngoh ia ngi na jrong .
Kane ka la pynlong ia ki ban kha khun kiba la khot ki Nephilim , kiba la kylla long ki riewkhraw kiba shyrkhei .
jong ka tnga bad ki khun jong nga , .
Hynrei ha kito kiba pang ka dohnud jong ki ka pyndap shuh shuh ia ka jingjakhlia ha ka dohnud jong ki bad ki iap kum ki bym ngeit .
Ka jingpeit ia ki saw tylli ki tdong liengsuin na shapoh ka jingkhang jong ka kad liengsuin .
U Swamiji u la pyrshah ia kane .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh na ki jaka online jong ka Korea ba shathie :
Da ki spah snem ka Delhi ka la long ka nongbah jong ka hima Mughal naduh u Babur haduh ki nongmih bujli jong u Aurangzeb bad ki nongsynshar Muslim Turkic kiba mynshuwa jong ka ri India shatei lam mihngi .
Chandigarh : Ka jaka hikai Golf kaba nyngkong eh ha Haryanas yn sa thaw ha Motilal Nehru School of Sports kaba don ha Rai ha Sonipat .
Katkum ka jingpeit bniah jong ka komiti , ka jingshah pynjulor mynta u snem ka mih khamtam na ki kam jong ka iew primary .
Kumno kane ka la pynpaw ia lade ha Berlin ?
Ki nongpynmih kot ki dei ban ai ia ki kot tynrai sha u Duke bad Duchess jong ka Cambridge hapoh 24 kynta , la ong ka kashari .
Hadien kata la khot ia u principal sha ophis jong ki pulit ha Kolkata ha Lalbazar .
" Ngi donkam tang ban rah ia ka kham sha jngai ." " "
Ha ka 22 tarik u Jylliew 1886 kawei ka rel stet na Launceston katba ka dang iaid lyngba ia ka lynti iaid kjat ha Bridgewater , ka jingkieng swing ka la plie bad ka engine ka la hap shapoh wah .
Ka Priyanka Chopra ka wan hakhmat duh ha kane ka thup
MUMBAI : Ka BMC ka la lum haduh 4 tyngka . 8 klur ka kuna na ki briew kiba shah kem shabar khlem mask naduh u bnai Risaw .
Ka Sania bad ka Shvedova ki la mih noh ha ka round kaba nyngkong .
Ki khun jong nga ki pule ha ka skul sorkar .
Kane ka jingpher ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka India .
Hapoh ka jingpynshlur jong U Blei , ki nongthoh Baibl ki pyndonkam da ki kyntien kiba khlain ban pynpaw pyrthei ia ki jingthmu bad ki rukom jong ki nongphaidien . Kaei kata kaba ki nongphaidien ki kwah ?
Ka Russia ka la dep hukum ia ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat ban mih noh na katei ka ri hadien ba ka ri Bilat ka la beh noh ia ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïashim bynta ruh ha ki 3 tylli ki ODI .
Hooid , u dang pynkiew ia ka jingialehkai jong u .
Nga shu kwah ban don bad ka .
Lada shah kem ia u khynnah rit ba u niah kali , yn khein ba u nongsumar jong u bad u trai kali u donkti .
Kane ka bank ka la ailad ban plie ia ka zero balance account ban pynbun ia ki nongthied jong ka .
U Singh u la ong shuh shuh ba ka jinglah ban ioh , ka jinglah ban siew ia ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingkitkhlieh jong ki nongshim bynta ha ka rukom hikai ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ba pura jong ka jingpule .
Pynlong ki pulit ia ka combing operation
Khlem da tip u Ferris bad u Salaam , u Hoffman u ong ia u Skip ban bud ia u Karami bad ban rahbor ia u .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la iaroh ia ka skhim ' PM SVANidhi ' kaba la pyniaid da ka sorkar u Modi ban ai jingmyntoi ia ki nongdie madan ha surok .
Ar tylli ki mukotduma ki dang sahkut pyrshah ia u .
Ka iingbishar ka la iathuh ha u nongiasaid ain A . K .
U Malhotra u dei u riewshlur jong kane ka dur .
" Lada ka hukum ba la kdew ka dei ban pyniaid ia ki " " http " " ki URL " .
Ki nongkynthoh ki ong ba ka ID card ka pyniasoh ia ki jingtip kiba biang ban thaw ia ka jingtip kaba pura shaphang ki rukom pynlut pisa jong ki briew , ki paralok jong ki , ki mar ki mata kiba ki don bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ki don 15 ngut kiba la shah pyllait im .
Ka Ather 450 ka dor ka long Rs .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ka long ban khein ia ki jingheh jong ka digester jong phi .
Kumta kane ka mut aiu ia ka Bollywood ?
Yn thaw ia ka Revenue Cell kaba la pyniasoh bad ka ophis jong u Myntri Khajna na ka bynta ban wad ia ki lad ki lynti kiba kloi ia ki jingeh bad ki jingujor jong ki paidbah kiba iadei bad ka tnad .
ka jingkhein , ka jingpynbeit ia ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Namarkata , ka jingpule ha Hong Kong ka long ka jingbitar baroh ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ka BMW i8 ka dei ka kali ialehkai kaba pyndonkam da ka bording kaba la pyni nyngkong eh ha ka jingpyni ia ki kali ha Frankfurt .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ka Germany ba u president u la risaiñ .
U Powar na ka liang jong u u la kynnoh ba u Raj u la byrngem ban shongthait noh ha pdeng jong ka World T20 hadien ba u la shah kyntait ban ïoh ïa ka jaka plie bad pynmih ïa ka jingkulmar ha ka kynhun .
La sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Baroh lai ngut ki heh shipai , u myntri kam pohiing bad kiwei kiwei ki ophisar shipai bad ki heh sorkar ki la don lang , la iathuh ki lad pathai khubor , da kaba shim ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
Ka jingpynkylla ia ka jingmaham ba kyrpang ia ka koit ka khiah ha ki pack jong ki mar duma naduh ka 1 tarik u Naiwieng , 2019 .
U masi uba bitar u la thombor ia ka kali suzuki alto k10 . U Pynkiew Ia Ka Kali Bad U Pynher Ia Ka Da Ka Jingsuk
Ia ki jingleh niam ba khatduh yn pyndep mynta ka sngi .
" Nga la ong : " " Em , ngam pat thied kawei ."
Ki la don katto katne ki jingiadei kiba ym iahap kiba la shem bad ki katto katne ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang , bad ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai , bad bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met baroh kawei .
Ka kompeni Reliance Capital ka la die noh ia ka bhah jong ka kaba jan 1 percent ha ka kompeni ba pawnam jong ka Paytm ha ka dor kaba T.275 klur sha ka China Alibaba Group .
Nga la tip ia u la shi snem .
La pyndonkam ruh ban wad jingiasaid lyngba u Nongiathuhlypa ne ka iing ka sem jong u , ki paralok bad ki briew kiba la burom .
U Jalla u la ong ba u Sanji Ram u la pyrshang katba lah ban pynim ia la u khun .
Ngi la kyrpad ruh ia ki pulit ka Delhi ban buh ar kynhun ha Mandi , u la ong ha ki lad pathai khubor .
U la pynlong ia phi na ka pyrthei bad u la pynlong ia phi ban shong ha ka . Kumta pan na U ban map ia phi , bad to phai sha U da ka jingkylla kaba mut .
Uwei u lah ban lyngngoh katno ngut ki briew kiba la jah rngai ki la shah pyniap ha ka jingshisha .
Ki dak jong ka jingpang dengue ki kynthup ia ka jingshit ryngkat bad ka jingkhriat bad ka jingpang met .
Ka jingkhein ka long haduh 20 percent na ki 980 hajar ngut ki nongthep vote jong ka jylla .
Ka la long tang ma ka ka kynthei ha ka kynhun ki Chairman ha ka Dorbar Thaw Ain .
Hooid , ngam tip , hynrei nga kwah ba phin sngewthuh namar nga la pynkhriat ia ka shyntur jong nga .
Ngam shym la wad kam .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka party jong ka ka don ia ka histori jong ka jingiakhun kaba slem ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ha Bangladesh kaba ju mad ia ka jingeh na ka bynta 2019 .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad kaba pura ha baroh ki jingialehkai .
" " " Madhya Pradesh : Palat 56 lak tylli ki longïing la jurip haduh mynta hapoh ka jingïakhih jong ki sorkar jylla ban pyniap ïa u khniang jingpang , kaba kynthup ïa kumba 2. 9 klur ngut ki briew .
Ha ki snem 60 ba la dep , bun ki kynhun karkhana na Japan ki la sdang ban weng noh na ki jingiakop jong ki ri ka pyrthei .
Kane ka jaka ka long kum ka jingiatreilang hapdeng lai tylli ki skulbah jong ka Bay Area : ka UCSF , ka Stanford bad ka skulbah California .
Khamtam eh kane ka la long naduh ba sdang ka thma bah ba nyngkong .
La iathuh ba ka Shruti Haasan bad u Suresh Raina ki la iakynduh lyngba ki paralok ba iajan ha kawei ka jingkhawai bad mar kumta hi ki la iajan bha .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka pisa baroh kawei ka la shah pynkylla .
Ka India ka la pynliem ïa ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh da 36 ron ban poi sha ka phainal jong ka ICC Womens World Cup
Kumno u nongleit kurim u lah ban pynkhraw ia ka burom jong kane ka jinglehkmen ?
23 tylli ki team na ka bynta ka Kabaddi World Cup
Ki jingai jingmut jong ki kim shym la shah kyntait hynrei kim shym la pyntreikam pura ruh .
U coach jong ka India u Kapil Dev u ieng skhem ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 434 wiket ha ka Test .
Ki kyrtong kiba iakhun ha kane ka elekshon ki long 1 861 ngut .
U la shim katto katne ki dur ha ka mobile jong u ruh .
Ha u snem 2015 , ka la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Turkey , bad ka la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai lieng jong ka ri Turkey .
Yn sa plie noh shen ia kane ka jaka pule .
U nongïarap ïalehkai jong ka District u Gurpreet Singh u la plie ïa kane ka jingïalang .
" Ha ka jingiakren ha u snem 2012 , ka la ong " " Lada phi lah ban bujli ia ka dur kynthei jong phi da ka sharak kaba sexy bad ka jingiathuhkhana ka dang treikam ha ka nongrim , lehse phi donkam sa kawei pat ka draft . "
Ka Seeta kaba la sngewsih ka rai ban pynshisha ia ka jinglong khuid jong ka .
Phi tip ba ka jingshah set phatok jong phi kam pat kut , em ?
Ka jingbun ki dkhot ka la nang kiew bha ha ki khyndiat bnai ba nyngkong jong ka thma bah ba ar .
Ka khlaw baieit jong ka India kam don shuh .
" " " Charminar " " ka thew ia ki saw tylli ki ling maw jong u mawkyrteng uba don ha trai . "
Ka la ju thrang ban ak bad u Kamal hynrei ka jingsangeh noh ia ka phlim ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ia ka .
" " " Hadien ba ka nongbah jong ka ri India ka la kynriah sha Delhi la shna ia ka iing secretariat ba shipor tang ha ki khyndiat bnai ha ka snem 1912 ha North Delhi " " " .
Ki don ki jingduna kiba ngin hap ban pynduh bad ki jingkhlain kiba ngin hap ban ioh .
Ka website jong ka BJP ka la shah pynpra , la shim noh ia ka offline . Ka Congress ka tyrwa jingiarap
La iathuh ia nga ba na jan man la ka block jong ka ri phin sa iakynduh beit bad nga .
Kiba bun kiba ioh pang thymmai ki dei na Dholpur district bad bud sa ka Jaipur bad Bharatpur .
Mynta u Shashidhar u dang shah sumar ha Nethaji Hospital .
Hangno ngin shem ia ka kam ?
Katba ki jingkhmih lynti ki nang kiew katta ruh ka jingpyrshang jong ngi ruh ka nang iar .
Nga im na ka bynta uta u khynnah rit .
Iaroh ia ka Seng jong ki surok khappud
Ka dur jong ka ka la long kumba ka la mad ia ka jingkylla .
Nga la iakren bad katto katne ki riew shemphang .
Ka met u briew kaba la shna ban neh 400 snem : U nonghikai yoga Ramdev , hynrei ka rukom im kaba bakla ka khot ia ki jingpang kiba ialam sha ka jingkut kaba kloi jong ka , la ong u nonghikai yoga Ramdev .
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ruh ka la kiew bha .
Sngap ia ki sniehdoh kiba pyrta ia ka kyrteng jong phi
U Williamson u la thep 11 tylli ki bol ban sah khlem shah rem ha ka 72 ron katba ka kynhun jong u ka la pynskhem ïa ka jingjop da ki 14 tylli ki bol kiba dang sah .
Khang noh ia ka jingshna ia ka spark jong ka chevrolet.
U Myntri Rangbah u la ïakren ïa ki katto katne ki mat bad u Secretary kiba ïadei bad ka tnad ka Koit ka Khiah jong ka Jylla .
" " " Wat la u monk Moravia u Gregor Mendel , u kpa jong ka genetics ba mynta u la long uba ia im lang bad u Darwin hynrei ka jingtrei jong u ka la sahkut ha ka jingdum , tang ba la lap biang ia u ha ka snem 1900 " " ".
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad u nongshah kynnoh u dang don hapoh ka jingshah kem .
Ki hynmen jong nga bad ka kmie jong nga .
Ki heh pulit bad ki ophisar kiba halor , ki majistor sub divisional bad ki tehsildar , ki nongiarap nongpeit kali bad ki kyrdan kiba halor ha DTC la ai bor ban ai challan ia ki nongpynkhein ain .
U Virat Kohli u la ïasam ïa ki jingmut jong u halor ka jingïalehkai ha ki madan ba thylli .
U la leh ia kane ka jingujor .
Ha u snem 2013 la pyniakhlad ia ki katto katne ki Taluka ban pynlong ia ka Elaka Sujawal kaba thymmai .
Ki briew kiba shah ring ha Bharatpur ha India la lap 800 km shaphang mihngi bad kawei ka sim kaba la shah ring ha Thailand la lap 1500 km sha sepngi jong ka ri Bangladesh .
U Devendra Fadnavis um don ia ki nombar .
La shim ba kumba 10 spah snem mynshuwa , ka la long ka khlaw .
Pynmih ia ki kjat jong phi shabar ha khmat jong phi .
" U la pynpaw shuh shuh ba ka jinglong jong u nongshah pynrem iap ka poi sha kaba kut tang hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u da u President . " " "
Ka jingbun ki pulit jong ka jylla India ka long haduh 21 lak ngut bad ki shipai shipai ki long kumba 10 lak ngut .
Nangta u president ka BJP u Rajnath Singh u la ieng ha ka jingiatylli bad ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba ong kumno uno uno u lah ban pynshisha ia ki kam bym long tynrai ?
Ka jingdie lilam ia ka IPL 2020 kan sdang ha ka por aiu ?
Ka jingpynthymmai ia ka jingithuh ia ki nongiadei ba kongsan .
Ka jingrakhe ia ka sngi iap jong u Zias
Ka jingshah rem kaba khatduh jong kane ka kynhun ha kane ka madan ka long pyrshah ïa ka Pakistan ha u snem 2005 .
Ka kmie , ka para bad u kpa ba la khlad noh jong nga ki shah pynjah burom .
Da ka jingbun briew ka jingdawa iing ruh ka nang kiew .
U la kylla niam ha u snem 2008 bad u la kylla niam kloi .
U Shivaji u la ialam ia ki jingialeh pyrshah ban pyllait ia ki Hindu na ki Mughal bad ki Muslim Sultanate jong ka Bijapur bad u la seng ia ka jingsynshar jong ki Hindu .
Haba ai jingtip sha ki lad pathai khubor shaphang ka prokram pynneh pynsah ia ki mrad khlaw ha ka pyrthei hangne ​​mynta ka sngi , u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka don ka bynta kum ka nongialam ha kaba pyniaid ia ki mrad ki mreng lyngba ka jingshim bynta lang jong ki nongshong shnong .
Ki skul kiba don harud ki jaka khappud la pynkylla sha ki jaka set kyrpang .
Ka Tata ka la pynhiar dor ia ki kali da 23 hajar tyngka .
" Kan long ka phang kaba la iakren ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Sorkar jong ngi bad kin sa shim katto katne ka jingkut jingmut " " . "
La iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U Ambassador Jain u la shakri ruh kum u Joint Secretary jong ka Indian Council of World Affairs , ka tnat treikam ba rim tam jong ka India halor ka kam bar ri .
Ka kol kaba nyngkong jong u na ka bynta ka Spain ka long pyrshah ia ka Italy ha ka 28 tarik u Risaw 2004 .
Phin ong te ha nga : Balei ba u dang shem jingbakla ? Namar mano ba la ialeh pyrshah ia ka mon jong u ?
Ia ka sabon la buh ha ka jaka buh sabon .
Ka jingpang ha ki dkhot met .
Baroh ki MSME unit na ki kynhun ba la jied .
La thang ia u mot jong ka Melania Trump ha Slovenia.
Ka don ha ka jingjrong kaba 6000 phut na sla duriaw , kane ka jaka ka ai ia ki jingpeit lum kiba itynnad ia ki nongwan jngohkai .
Ka bynta jong ki kam poi sha kaba kut kum ka kmie ne ka tnga .
Kaei kaba la jia ha ka Sonam ka long ba ka lum umsaw kaba la jrong , kaba la sahkut ha ka kynroh umsaw ka la hap noh .
Ka jingniah kali da kaba buaid , ka jingpynher stet palat bad kumjuh ruh ka jingdih duma bad ka jingpyndonkam mobile haba niah kali ka wanrah shibun ki jingjia aksiden , u la bynrap .
Ka Pakistan ka ieng ha tmier jong ka jingshah rem ha ka Brisbane Test .
Haba pynmih ia katei ka video ha ka Instagram jongka , ka Anita ka la thoh kumne My Jaan !
Ki la teh ia ka kjat jong u khunlung bad ki la ai ia u da u shini ban dih .
Hynrei na ka bynta kiba bun kiwei pat ka jingialap ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki bad ka lad ban iaisah ha ka jinglong mynsiem .
Kumba 200 ngut ki briew ki la shah pynkup burom .
Ka Haryana ka pynkhreh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um
Kham hadien kane ka tweet , u Yuvraj Singh u la jubab da ka rukom pynjah burom .
Ki don baroh 3 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka jingialang ka thmu ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka Armored Corps da kaba pynleit jingmut ha ka rukom ialeh thma kaba la pynthymmai ha kine ki por mynta .
Hato phim ioh thiah miet ?
Khyndiat taiew mynshwa , ka Deepika ka la bakla ba ka dei ka Priyanka Chopra bad thikna ba kam shym la iaid bha bad ka Deepika .
Ia kane ka jingdie la pynlong online ha ka Flipkart bad ha ka official website jong ka Realme India , realme . com .
Yn weng noh ia ka Postal Bill kaba la wad ban pynthut ia ka hok jong u nongshong shnong ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Katba ki khubor jong ka jinghap slap ki nang bthei ha kylleng ki madan , ki nongjngohkai pyrthei ki la sdang ban book ia ki jaka jngohkai pyrthei ha Manali ban sngewtynnad ia ka jaka ba slap .
01 : 55 Ka kynhun pynlait im ka poi sha ka kynhun Ranger kaba la shah teh .
Kumta, ka jinglong sngur jong ka phase um ka mut ba kane ka dei ka kyrdan um kaba khriat bha lane ha ka por ba pynkhluit kane ka dei ka kyrdan um kaba khriat bha ok.
Ki kynthoh ba namar ba U Blei U la hukum ia ka jingsngap jar kaba pura na kine ki jingkhein ki dei ban hukum tang ia kata kaba dei .
Kawei pa kawei ka jaka ri khun jong ki paidbah kaba heh 800 sq ft kan pdiang ia 40 ngut bad ka jaka ri khun shimet kaba heh 60 sq ft kan pdiang ia 8 ngut .
Ka AIADMK ka dei ka kynhun kaba lai ha ka lok Sabha .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban ïadon bynta lang bad ki ban kohnguh ïa U Jisu da kaba rakhe ïa kane ka jingïalang kaba man la u snem .
Ka Elena ka la pyntip sha ki nongpeit TV jong ka shaphang ki jingpang kiba lah ban pynsaphriang da ka snam bad ka la batai : Kata ka la pynlong ia ki doktor ban wad ia ka lad ban mih .
Ka tarik bad ka por ban ai khusnam ïa ka Ballon d’ Or 2019 , Live Streaming : U Lionel Messi bad ka Megan Rapinoe ki dei ki nongjop ban ïoh ïa ka khusnam mynta u snem .
Ia ka RRR la pynmih da ka DVV Danayya bad la shna ia ka ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.450 klur .
Ki Khristan ki long kiba rit paid .
Ngi dang pynkhreh ruh ia ki nongbah jong ngi na ka bynta ka spah snem kaba 21 ryngkat bad ka jingroi jong ki shnong jong ngi .
Wat la um dei uba don ha kane ka jaka , u khniang Trichinella u pynpang ia ki blang , bad ka doh blang kaba khlem shet bha ka la pynlong ia ka jingpang blang ha ki briew .
Ka rukom , ki nongap ki rah ia ki tiar ialeh .
Ia kane ka jingkitkhlieh dei ban shim bad ngan iai bteng ban leh kumta .
Ngi la ong ia ka sorkar Trump ba ngin ym leh ' ei ei shuh ' na ka bynta jong ka .
40 tylli ki shnong Chandpur ki rakhe ia ka Eid Monday
Ka Albert Hall Museum ha Jaipur ka dei ka jaka buh jingthoh kaba rim tam jong ka jylla bad ka treikam kum ka jaka buh jingthoh jong ka jylla Rajasthan , India .
Ka rai kaba dei hapoh ki jinglong jingman .
Katkum ka kaiphod ha kane ka . . .
Hynmen balei phi leh kumne ?
Ka pdeng kan ym aiti ia ka jingdawa jong ki jylla
Ka jingdie ia ki bond elekshon ka plie ha ki tnad jong ka SBI haba ka tnad pla tyngka ka pynmih ia ka jingpynbna jong ka jingdie na ka bynta ka por ba la buh .
Ka la ong ba ka BJP ka lah ban ioh kumba 80 tylli ki jaka na ki 88 tylli ki jaka ba la thmu ban ioh ia ka NDA ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Khang ka ICC ia u Dananjaya u nongialehkai ka Lanka namar ka jingleh bowling beain
Namar kane ka daw la shim ia ka jingpynbeit kaba stad . La pyniasoh ia ki thliew um kawei sha kawei pat , ha kajuh ka kyrdan bad kumjuh ruh ha ki terrace ha ki kyrdan bapher bapher .
U PM u pynjem ia ka jingtieng halor ka jingkiew dor
Ki la iakren shaphang ka jingsynshar ba shyrkhei bad ba sniew jong u Mahishasur ha ka Pyrthei bad kumjuh ha ka Bneng .
Hynrei kim shym la paw satia ha ka list .
Hynrei mynta ki la pawnam ha kylleng ka Punjab .
Kam dei ki mar ki mata kiba ngi pynbiang na ka bynta ki khun jong ngi kiba long kiba kongsan tam .
Hooid ka dei ka jingbymlah jong ki sorkar pdeng ha ki kam wad bniah , la ong u Rajinikanth ha ki nongthoh khubor .
Ki rukom khaii kiba khanglad bad ki bym hok , la sngew , ki pynthut ia ka jingiakhun ha ka khaii pateng bad ka karkhana bad ki ktah jur ia ka jingsngewtynnat jong ki nongthied nongpet .
Ka rukom pynrung kyrteng ia ka jingiap kaba la long kaba duna bha shwa ka jingkyrduh , ka la shah pynthut lut ha ka jingbun ki briew kiba iap ha ka por jong ka jingkyrduh .
Ka OnePlus 5 , ka phone thymmai jong ka kompeni kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 22 tarik u Iaiong .
Ka Shri Krishna Mandir ka dei tang ma ka ka iingmane Hindu kaba dang treikam ha Rawalpindi .
Nga dei u fan jong u naduh dang rit .
Lashai , ngin iaid lait ia u pud u sam .
" Mynta ka dei ka sngi jong ka jingpynim ." " "
" " " Ka buit treikam jong ka India ha ka pyrthei ka la tyrkhong ."
U PM Modi u la kam ba palat ar phew ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap hapoh ka sorkar Congress ha Karnataka ha ka jingiakhih sain pyrthei .
Hynrei katto katne ki nongshna kali ki la pynduh noh ia ka jingstad na ki kali jong ki kiba mynta bad ki la pyndonkam ia ki motor ba la pynkhlain ha ka jaka jong ki .
" " " U Jehobah u la ai ia nga ka jingsuk mynsiem , " " ka la ong . "
Hynrei kumno lada phi ioh khun ?
Ha kine ki jingpyni tang ka jingshai kaba rit la ju pyndonkam na ka bynta ban pynshai ia ki fiber .
Ki donkam ruh ban pyntip sha ka sorkar lada ki pdiang ia ki jingai sngewbha kiba palat ia ka 25 hajar tyngka na ki bahaiing hasem ne ki paralok jong ki katkum ki kyndon .
100 ngut ki samla ba don jingduna ha ki dkhot met na ki 18 tylli ki ri kiba iashim bynta ha ka Global it challenge na ka bynta ki samla ba don jingduna ha ki dkhot met 2018
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka jingkhia bad kumjuh ruh ha ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam .
" Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang ar tylli ki nuksa jong ki jingiathuhkhana kiba la pyrkhat ba ki long kiba donkam ha ka pyrthei baroh kawei : " " E . T . " " bad " " Hamlet . " " " .
" Haba kylli kumno u Saif u shim ia baroh ki jingai khublei kiba ka ioh , ka Kareena ka la ong ha ka IANS : " " Nga tharai ba ka dei ka jingai khublei kaba khraw tam na ka bynta u Saif ."
Ha kane ka jingïalang la pyni ïa palat 40 tylli ki jingrwai ha ki ktien bapher bapher .
Ka la mih na hospital .
Namar ka jingkyntait jong ki ia ka hukum U Trai , ong u Amos 2 : 4 .
Ym don paidbah ha ka Australian Open .
Ki la sngewbha shibun eh ia ka jingkut , ka la ong .
Ka met kaba la seng kat kum ki kyndon jong ka ri .
Saw ngut ki briew ki la shah kem , haduh mynta , u la bynrap .
Hato kane ka dei ka India kaba thymmai kaba ka BJP ka iasaid hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ki tyllong khubor na ki pulit bad ka Congress ki pynpaw ba bun ki nongïalam ki la dawa ïa ka jingïada na ka bynta ka elekshon kaba dang shu kut shen sha ki bor synshar bapher bapher .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka Syria ka long arliang :
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ha Sabarmati ha Ahmedabad na ka bynta ka jingleit jngoh jong u PM Modis
Katba u Capt Kalias u kpa u Virender Kalia bad ka kmie ka Neelam Kalia ki la poi ha Kurukshetra ban leit shim ia ka met jong u .
Wat la ki nongpyniaid ki la pyrshang katba lah hynrei kim shym la paw ha ka jingtohkit .
Ar tylli ki bniat thymmai viz . , la dep thaw ia ki pulit surok bah kiba la pynkhreh pura na ka bynta ki surok bah jong ka ri bad ki pulit jngohkai pyrthei na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher .
Ka New Zealand ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ai ia kum kane ka hok ia ki kynthei .
U la kyntu ruh ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong , katba ki dang bat ia ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban iada ia ka mariang jong ngi .
Lai tylli ki case rape la register ha sor , uwei la kem .
Ka iingmane U Khrist U Syiem ka don ha surok Kandy , Kurunegala , Sri Lanka .
Ap . . ! U hap ban siew ia ka flat , ka um , ka bording , ka bam bad hooid ban phah pisa sha iing .
Hadien kane u president ka BJP u Amit Shah u la leit sha Mumbai da ka liengsuiñ bad ha ryngkat u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ïakynduh ïa u Uddhav bad u Aditya .
Kata ka dei ka daw . . . mynta nga la sngewthuh kaei ka jingieit .
Namar ba ki long kiba tbit bad kiba stad bha bad ki lah ban pynthut da kaba suk ia u nongshah lehbein jong ki , ki pulit ki ai jingmut ban rah pisa bun ha ki jaka ba bun briew .
Kane ka dei ka hok ba kongsan .
Balei ba ym shym la shim ei ei ha kata ka por ?
Ka iew ka hat ka la wanphai biang sha ka jingkiew hadien ka jingpyntreikam kaba suk ia ka GST , kaba la pynmih ia ka jingkyrmen ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba khlain , bad ka jingkiew kaba biang ha ka por tlang haduh mynta , la ong ki nongkhaii .
Nga la ioh katto katne ngut ki nongthoh khubor kiba la email ia nga , bad baroh ki sngewtynnad ban iohsngew ia kaei kaba ngi ki nongthoh khubor na Sudan ngi don ban ong shaphang kane .
Hap U Tipper Na Jingkieng , Khlad Uwei U Briew .
Ka PBD jong ki samla ka wad ban pyniasoh biang ia ki samla nong India kiba don shabar ri bad ki tynrai India jong ki bad ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jong ki shaphang baroh ar ka India kaba mynta bad ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India .
Ym pat don ka jingpynthikna kaba thikna .
Ka jingthoh jong ka NASA kaba la thoh ha kajuh ka snem ka la thoh 30 tylli ki jingsngewkhia kiba don jingma kiba khraw shaphang ki tank ba shabar jong ka liengsuiñ bad ki jingeh ha ka jingpynïaid ïa ka jingbha jong ka foam ba pynsah ïing .
Ka um hapoh khyndew bad ki jingjaboh jong ka , la ong u chairman jong ka komiti rit jong ka ïing dorbar halor ka mariang , ka bor ding bad ki marpoh khyndew , ka long kum ka bom ba lah ban bthei , kaba nang jah rngai suki suki .
Ka dei ka jaka jong ka pyrthei .
" Ym shym la shim ia ka rai halor jong ka ," " la ong ."
Kup , U . S . ki unit jong ka riti .
Kum ka nuksa , don kiba pyrkhat ia ki lieng mraw jong ki spah snem ba la leit noh kiba pyrta kum ki lieng dieng kiba don ki jaka ba la pyndap da ki kynhun briew kiba la tieng , kiba ia lum lang ha ka jingsniew kaba ym lah ban mutdur .
Shisien ba la pyllait paidbah ha ri India ka Vitara Brezza kaba thymmai kan iakhun ia ki kali kum ka Nissan Magnite kaba thymmai , ka Ford EcoSport , ka Tata Nexon , ka Kia Sonet bad ka Hyundai Venue .
Ha Kerala kum ka nuksa , dei ka Congress kaba long ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka Left .
Ym don kawei ruh ka dong ha ka pyrthei kaba lait mynta na une u mrad khlaw .
Ka jingtrei nyngkong jong u Kulkarni bad ka stage ka long ha ki por ba u dang pule ha ki skul heh .
Ki Paralok jong ka Hok .
Ia kane ka sienjam lah ban sdang shwa ba ka jingkit jingbah kan long kaba lah ban ioh .
Ka BJP ka shai ba ka don ka jingkyrmen kaba kham bha ha kane ka elekshon .
Balei phi tieng ia ka ?
Ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka la thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang hapoh ka jingpyniaid lang jong u symbud khajna bad u symbud tnad korporate ban peit ia ka jingiakhih pyrshah ia kum kine ki kompeni kiba khlem siew bai lutksan .
Ki arngut ki nong-England ki la peit bniah bha .
Ym don uwei ruh u senator ba mynta uba la shah rem .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ka la pynjot ia ka rukom kamai ha ka ri .
Sanjay Leela Bhansali : ' Baiju Bawra ' ka jingeh kaba khraw tam jong nga kum u nongthaw jingrwai .
Katkum ki khubor , ka Katrina Kaif ka la weng noh ia ka jingialehkai jong u snem thymmai jong u Shah Rukh Khan .
ka la wan bad ka la ieng hajan jong nga .
Kano kano ka kam kaba kongsan kan sa pyndep da ka jingiarap jong u paralok .
Iran : Ban pynlong ia ka jingiakhih ne ban ym leh , ha ka sngi rakhe ia ka elekshon .
Ka Karnataka ruh ka la jop ha kane ka lympung .
Ban peit ia ka bynta kaba rim jong ka nongbah bah jong ngi ka long ban peit ia ka dohnud jong ka , ka nongrim jong baroh kaba ka long mynta .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka kam thoh kot ba tbit jong u .
Ka khunlung kynthei ba la iehnoh ka lap ia ka iing
Kumta nga ong kawei , ar .
Kawei ka phone kaba don ia ka jingpyndonkam ia ka screen .
Ka jingsiew digital kan long kaba donkam na ka bynta ki nongkhaii kiba heh
Hynrei ka Sorkar Delhi ka la kyntait ban pynduna ia ka VAT halor ka umphniang petrol bad diesel kaba la pynlong ia ka umphniang ban kham rem dor ban ia kaba don ha khappud bad ka Haryana bad Uttar Pradesh , u la ong .
Ka paw shai ba ka jingïeng pyrshah ïa U Jehobah ka long ka jingpyndonkam bakla ïa ka mon laitluid . Kum ki briew , ka jaka jong ngi ka long hapoh ka jingsynshar hok U Jehobah .
Hynrei kata kan pynshisha aiu ?
Ha ka snem 1947 nga la long ka kmie jong kawei ka khynnah kynthei kaba rit , bad nga la rai ban trei shitom ban lum ia ka spah na ka bynta jong ka .
Ka Ahimsa ka long ka atiar jong u kaba u la pdiang ha ka nongrim da ka jingiarap jong ka kaba u la ioh ia ka jingjop ha ka jingialeh laitluid .
Ka Jayashree Govindarajan na Mumbai ka ïasam katto katne ki jingbam tynrai .
Da kaba buh ia ki mar umphniang hapoh ka GST , ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin duhnong shibun .
U la pynmih phra tylli ki kot poitri , hynriew tylli ki khana lyngkot , saw tylli ki kot essay , lai tylli ki drama bad kawei ka kot jingrwai .
Bun ki jait ki la kylla long kiba duna . Ha ki katto katne ki ri don ki jait jingthaw kiba la iada da ka ain .
" " " Ka la wanrah " " " " ka jingjulor kaba khraw " " " " ia ki nar bor ding kiba don ha jrong , khamtam ha ki laiñ BrusselsMons bad BrusselsTournai , bad ka jingshakri rel kaba stet hapdeng ka Brussels bad France bad ka UK la pynsangeh noh . " " "
U Sarpan Shynrang u pynleit jingmut ha kiba bun kiwei pat ki kam .
" Ka jingshai jong ka Jenesis 2015 ka dei ka ktien shna dur ba thymmai jong ka Hyundai.
Ka jingieit kaba sngewsih jong u Kabir bad ka Zara ha ka phlim jong ka Zee TV kaba kyrteng ka Ishq Subhan Allah ym lah ban klet.
Katkum ka jingwad bniah ki don 4 545 ngut ki khynnah ha ka rta kaba hynriew haduh 14 snem ha ka thaiñ Jharkhand kiba la pyntip ba kim leit skul , ong ka NCPCR .
U Randeep Hooda bad u Gurmehar Kaur
Ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ki kham bun ha India : Ka kaiphod
Hynrei na ka bynta ka pie , ki jingphiah kiba kham bha ki lah ban long .
Ha ki sawphew snem ban wan , la antad ba ka India kan sakhi ia ka jingkiew kaba jur tam ha ka jingbun briew ha sor ha ka pyrthei .
Ka jingpynrung jaka ka dei ban long shisngi shwa .
Ka sdang ia ka ' wm ' lada ym don uwei pat u nongpyniaid ia ki jingkhang uba iashim bynta ha ka jingialang . Ka jingpynkylla ka long ' kwin '.
" Ka Zinta ka la kynnoh ba ka Wadia ka la pyrta ia ka bad lehbein ia ka shwa " " ban bat ia ka kti jong nga bad tan ia nga " " ".
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba 3,000 ngut ki khynnah ki la shah rem ha ka eksamin practical .
PYNBNA SHUH : Uei u Masood Azhar ?
" Nga la don ka jingkwah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata." " "
Hato ka disk ba pura ka wad ia ka dur ISO jong u nongpynrung ?
Ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw haba don ki jingmih kiba bun khamtam eh ia ki mar kiba lah ban pyut . Da ki jaka pyntreikam kiba biang , lah ban pynduna shibun na kane ka jingpynlut .
" " " Ka jingma jong ka jingshah lehbein ha ka met jong ki khun jong ka lok kaba lehbein ia ki kmie ki kpa " " . "
Kaei ka kyrdan jong phi halor jong ka ?
U don ruh ia ka tdong kaba rit .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shisnem hadien kata ka jingkren jong u namar ba u la pynkhein ia ka ain pynshitom jong ki pulit .
Ka long ka burom ban shah pynrung ha ka ICC , kaba buh burom ia ka jingnoh synniang jong ki nongialehkai kriket ha ki pateng bynriew .
Ka la kylla long shuh shuh ka Ain hadien ba ki President ki la soi .
U Chris u phah ia ka Dakota ia ka jingrwai jong u ban ioh ia ka jingmut jong ka .
Ha ka 100 GPa ka kylla sha ka dur kaba don pdeng jong ka met .
Ka case kaba bud ka long ba ngi jied ia kane ka v ha ka rukom kaba shu jia ryngkhat , bad ka shu jia kumta ba ka phiah .
Ka tduh syiem kaba heh bad kaba heh jong ka !
U myntri rangbah u ai khublei ia kiba la mih kum ki nongjop ha ka elekshon BDC ha kylleng ka Jammu , Kashmir , Leh bad Ladakh .
La kyntu ia ki samla pule ban kiar na u drok
Lai klur ngut ki briew ki la shah pynrung kyrteng haduh mynta .
U Yatindra Upadhyay uba la pynpaw ialade kum u nongtrei jong ka RSS u la leit sha ki pulit jong ka Lordganj da ka jingujor ba katei ka jinglehkai ka la pynjah burom ia ka RSS .
Ka pynmih ia ki jait dawai kiba la hap ban wanrah nabar ha ki por ba mynshuwa na ka bynta ban shna ia ki dawai bapher bapher kiba kongsan , ki dawai pyniap khniang bad ki shniuh .
Phi lah ban weng noh ia ka helmet jong phi lada phi kwah , ko sahep .
Uwei u nongpyniaid jong ka Sony u la jubab ba ki sngewsih ba u Donohue um shym la pynmih ia ka jingpyrkhat na ka bynta ka phlim kaba kham jan sha ka tarik ban pynmih ia ka .
San tylli kiei kiei kiba ka Argentina ka donkam ban jop ia ka World Cup
U button uba saw , uba saw bad uba blue , nga ngeit ba kane ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka mobile .
U nongpyniaid jong ka Left Democratic Front u Vaikom Viswan u la pynbna ia kane ha ka kyrwoh khubor .
Hynrei , mynta nga la shim ia kane ka jingeh bad ha ka 15 tarik u Naiwieng na Red fort nga la pynbna ia ka jingthmu ba kongsan jong ki Sorkar ban pynpoi bording ia ki 18 hajar tylli ki shnong ha ki 1000 sngi .
U Rahul Gandhi u la bynrap ba u la iakren ruh bad u myntri rangbah halor ki mat ha kaba iadei bad ka jingsam ia ka pisa jingiarap bad ka jingpynbha ia ki nongshah shlei um .
Ia kane ka tarik la shim kum ka jingseng ia ka Rajasthan kaba mynta .
Ki shynrang ki long kiba pura khlem ki kynthei .
La pynrung ia u ha ka thup jong ka jingialehkai jong ka Australia ha u snem 2002 bad la pynlong ia u kum u Ophisar jong ka kyrdan jong ka Australia ha u snem 2003 .
" " " Ngi dang iaid shakhmat bad ka jingtohkit jong ngi " .
Hato kine ki khynnah kynthei kiba sngewsih ki don shisha ka jingiadei bad ki Nongsakhi U Jehobah ha kano kano ka rukom ?
Pyniasam ia ki jingtip halor ka pisa rong saw bad ki agency , la iathuh ka SIT ha ka RBI .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ha kane ka bynta .
U Payal Rajput ha ka RDX jingieid
Ki kompeni pynmih bor ding jong ka ri India kin hap ban shim bad pynbeit kloi ia kine ki buit stad ha ka rukom kaba kham stet .
Baroh arngut ki khynnah ki long kiba shlur .
U Anil Ravipudi u la mih nyngkong bad ka Pataas .
U Singh u la ong ba ia ka turban la khein ba ka long kaba kyntang ha ka ain niam Sikh bad ban bret ia ka ha madan ka long kumjuh kum ka jingpynjakhlia .
Ki briew ki sngew sarong ban kren ia ki .
U Kush , u hynmen jong utei u rangbah u la ong ba u Pawan u la duh noh ia la ka khun kynthei katto katne bnai mynshwa .
7 Lah ban iohsngew ia ki jingsawa jong ki ktien u Petros ha U Jisu mynta ka sngi .
" " " Ka jingpyrkhat jong nga ka long ha ka kynhun jong nga bad ngam pyrkhat shaphang ka kynhun pyrshah ."
Ki jait jingthaw kiba thymmai ki dang iai bteng ban lap bad batai .
Kyrpad ka India ia ka Pakistan ban ailad ia ka liengsuin jong u PM Modis ban iaid lyngba ki suinbneng jong ka
Kaei ka jingtrei jong ki ha ka lawei ?
Ha kajuh ka por nga sngewtynnad ia ka kam .
Haduh kum kata ka por ym pat lah ban kem .
U Yash Chandra , u khynnah klas 7 un don bynta ha ka kynhun jong ka India ha ka jingïalehkai jong ki khynnah nongjop ha ka pyrthei , ka ban long naduh ka 30 tarik u Rymphang haduh ka 2 tarik u Jylliew .
Ka kolshor Grik barim khamtam ka jingmut jingpyrkhat ka la ktah jur ia ka Rome hyndai kaba la rah ia ka dur jong ka ha kylleng ka duriaw bah bad ha shibun ki bynta jong ka Europe .
Ngin sa kem shen ia ki suba donkti .
Ka jingkren jong u ka long kaba lyngkot palat .
Lada ngi ong kawei ka jingong shaphang ka okonomiyaki jong ngi ka long ba ka pynrung ia ka jingbam ba bang jong ka Hiroshima kaba ki khot ka gansu.
Saw ngut ki nongtrei jong katei ka bank ki la mynsaw ha katei ka jingshah bom .
Ha ka pyrthei kaba khlem ki system , kaba don ka jingkulmar , baroh ki kylla long ka jingialeh jong ki lehnoh , bad kane ka jinglah ban tip lypa kam don .
1950 : U Ramchandra Paramhans u la mudui sa kawei pat ka mukotduma hynrei u la weng noh hadien .
Namar ba la ai ia ka Delhi shi bynta ban long jylla , ki pulit Delhi ki wan hapoh ka jingpeit jong ka sorkar pdeng .
Hynrei la pyndonkam da ka jingpynkylla ia ka dud haba ka jingdon jong ka dud ne kiwei kiwei ki um ka long kaba duna bha .
Hynrei ka sorkar ka la pynduh noh ia ki thuk thuk kiba palat ia ka 800cc na ka thup .
Ka Jingpynbna Basuk Ha ka step jong ka 4 tarik u Naitung 1985 , ki nongwan ba la khot sha ka jingpynbna ki la sngewtynnad ban leit jngoh ia ka iing thymmai .
Ha kane ka por u la don ha ka shuti ha England haduh hynriew bnai .
Nga la shah aksiden kali .
Katto katne ki rel kiba kongsan kiba iaid na Banar ki long :
Pyrkhing ia ka Australia ia ka jingiakhun khaii shini bad ka India , pan jingtohkit na ka WTO .
Ha kawei ka por nga la kylli ia u hato ngam leh hok ne em ?
51 , 000 , ka shawl , ka jingkynmaw bad ka sertiphiket .
Ha ka snem 1948 la seng ia ka ri jong ki Jiw .
Ha kawei pat ka jingjia ban pyndep ïa ka jingkular , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi thohdieng ka la ai visa ïa uwei u khynnah Pakistan uba pang .
Kam dei ka rai kaba u la shim sting , hynrei kawei kaba u tip ba ka long kaba kongsan tam ha khmat ki jingeh kiba nang kiew ha ka jingshngain jong ka ri India .
Ka kam shna ïing ka pynmih ïa ki lad kamai kiba ar ha ka ri India .
Kane ka dei ka khubor kaba shai ba la phah sha kylleng ka Pakistan .
Baroh ki dei ban long kiba laitluid ban jied ia la ka jong ka jingngeit .
Ki long kiba sngewrit bad ki sngewtynnad ban long ka pdeng jong ka jingpyrkhat , hynrei ki lah ban long kiba donbor , kiba don mon bad kiba sting lada kim shah hikai bha bad shah pyniadei bad kiwei pat .
Kine ki system kim dei tang ki bym lah ban treikam , watla .
Ki iapoikha rieh kaba pynlong ia ka jingialeh pyrshah bad ka iing ka sem jong ka Savitri .
Ngan pynshai ba kano kano ka mat kaba iadei bad ka jingsngewtynnat jong ki nongialehkai yn sa pynbeit da ka jingsngewkhia kaba khraw .
Bad wat ki nongtrei jong ka LIC ruh kin ioh ia kane ka jingpynhiar dor .
Kane ka pyni ba kumno ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka bor jong ka .
Ka liengsuin ka la shah pynslem nyngkong namar ki jingeh ha ka liengsuin .
Ka index ka la khang ban pule ia ki jingpynkylla ktien tynrai jong ka Baibl , kynthup ia ka Bruciolis . Ki nongleh bymman ki la shah beh balang .
Ki step ha kane ka liang ki la dep sdang .
Haba kynnoh ba u myntri rangbah barim u Siddaramaiah bad u nongialam ka JDS u HD Kumaraswamy ki don arliang mamla , u la ong ba u Siddaramaiah u la mih noh na ka JDS ryngkat bad hynriew ngut ki MLA .
La pyllait paidbah ia ka Huawei Honor 9i kaba don saw tylli ki camera : Ka dor ha India ka long Rs 17 , 999 .
Dr Watson phi ong kumno ?
Ka phlim lyngkot jong ka ri India ka Kush ha ki 10 ngut ki nongjop Oscar
Kiei ki bynta ba u tnga bad ka tnga ki leh ha ka longiing longsem ?
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1987 ba yn pynlong ia ka elekshon ha ka por lyiur .
Hynrei kata ka la long kaba palat ia nga .
La khang ia ka PIA jong ka Pakistan ban her liengsuin sha US hadien ka jingshah thombor jong ki pilot thok
Kane , u la bynrap , kam dei baroh .
Ngi sngewtynnad ban iohi ia ki jingthung kiba kmen bad ki khniang kiba kmen .
11 lak yn ai .
Kynmaw ia ka jingkular bym thikna jong u Modis ia ki nongbat account Jan Dhan kiba duk ha u bnai Nohprah ba la dep ba ki lah ban pyndonkam ia ka pisa kaba ki nonglehbha riewspah jong ki ki thep ha ki account jong ki shipor .
Panaji , Oct 27 : U myntri rangbah ka jylla Goa u Manohar Parrikar u don ia ka jingpang pancreatic cancer bad u kwah ban don ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u la ong u myntri ka koit ka khiah u Vishwajit Rane ha ka sngi Saitjain .
U paidbah uba bun u la iawan lang ha khmat ka iing .
U myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kumjuh .
U Prathap Pothen u dei u Actor bad Director ba pawnam bha .
Hadien kata u symbud myntri rangbah ka UN bad u myntri rangbahduh ki la pynkut ia ka jingiakren lyngba ka telephone da kaba ai khublei biang iwei ia iwei pat , la ong u press secretary .
La pynlong ia ka jingialap kaba jylliew ban hikai ia ki briew na ki jaitbynriew baroh ban sumar ia kiei kiei kiba U Khrist u la hukum ia ki nongbud jong u ban leh .
Ka Kareena , Karisma , Babita bad kiba haïing hasem ki rakhe ïa ka sngi kha jong u Randhir Kapoor .
U Ramesh Bais shimti ia ka kam kum u Lat ka jylla Tripura
Hynrei ka la ong ba ki bor pyniaid jong ka Facebook ki la tyrwa ia ka sorkar Bangladesh ia ka lad ban iasoi ia ka jingiateh ha ka por ba don ka sorkar synrop jong ka BNP .
Ka Aravakurichi ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka Elaka Karur jong ka Jylla Tamil Nadu ha India .
Palat 50 lak tyngka la pynlut ha ka .
Ka la long kumba ka Diwali ka dang iaid .
Hynrei hadien kata sngewbha shim por ban tei ia ka iing ka sem jong phi ha ka jingsngew bad ha ka jinglong mynsiem .
Haba kren shaphang ka jingiadei jong u bad u Ranveer , u Govinda u la ong : U dei u aktor uba tbit shisha bad nga sngew ba u trei shitom shisha .
Ha ka por janmiet baroh arngut ki la dih kyiad bha bad ki la iohthiah lyngngai .
Ha kum kine ki jinglong ka jingphla da ka ktien ka long kaba ar ha ka jingpyni ne ka jingpynpaw .
U CEO jong ka Tesla u Elon Musk u ju don ha ki khubor da kaba pynbna ia ki jingpynwandur thymmai na ka bynta ki kali jong u .
Ha India ka jingkiew jong ka jingbym don kam ka long 9 . 5 na ka shispah .
Khamtam eh , ka ophis shimet jong u nongsumar ka la kylla long ka jaka synshar ba shipor jong u DCPJ na ka bynta ka janmiet .
U CEO barim jong ka Star TV u Peter Mukherjea bad ka tnga jong u ka Indrani Mukherjea .
Pyrshah , te , ia ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban pynbor ia phi ia kaei kaba ka pyrkhat ba ka long kaba kongsan ha ka skim jong kiei kiei jong u briew .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat ha ka jingialang .
U Michael uba na Africa Sepngi u kam ba shuwa ba un sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi um shym la leh hok ia la ka tnga .
Katkum kane ka Bill , ia ka skulbah yn synshar bad pyntreikam da ka pisa jong ka tnad ai jingiarap ia ka skulbah .
Ha ka jingkylli hato ka pisa ba la phah sha u Bahadur ka dei na ka bynta uwei pat , u la ong ba kata ka dei na ka bynta jong u .
Kum ka jingsngewbha , ngi la ju don lang .
Hynrei ki nongpyniaid ia ka jingialang ki la ong ba ka jingiakhih ka la long kaba suk .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Jayan , u Jayabharathi , u Srividya bad u Jagathy Sreekumar .
Ka kynthei napdeng saw ngut ba la shah kem ha ka mukotduma pyniap briew
U Edward Lu bad u Stanley Love na Johnson Space Centre ha Houston ruh ki la pynduna ïa ka jingtieng halor ka jingïatyngkhuh kali .
Hato phi subscribe ia kane ?
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ba ka dei .
Nga sngew sarong ban pynbna . . . ba ka sorkar jong nga da ka jingaiti lut jong ki shipai jong ngi , ka la ha ka jingtreikam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , khatduh ka la jop ia ka LTTE ha ka liang ka shipai , u la ong .
Ka Bangladesh Nationalist Party ka long kaba khlem nongsynshar bad u heh bad myntri rangbahduh barim jong ka u Khaleda Zia u don ha phatok halor ka jingshah kynnoh bamsap .
" " " Ngim lah ban leit pyrshah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ia ka jingthep vote jong ki jylla la khot kum ka jingiakhun semifinal shwa ka jingthep vote ha Lok Sabha ha u snem 2019.
Ha ki por ba ki don ka jingbym thikna , ka jingkhuslai ne ka jingkhuslai , ki sngew ba kum kine ki jingleh ki iada ia ki na ki jingma ne ki iarap ia ki ban poi sha ka thong jong ki .
Nalor kane , ka Rs .
Kum ka nuksa u kapten barim ka kriket u Naimur Rahman Durjoy , u nongialehkai phutbol u Arif Khan Joy bad u Abdus Salam Murshedy baroh ki dei ki MP ba mynta .
Hato ym don jaka buh kali hangne ​​?
Nga kwah ban leh ia ki phlim kiba don ia ka jingmut .
Ka kashari jong u ADJ Amit Kumar Sirohi ka la rai ba u Gupta bad u Kumar ki dei kiba donkti ha kane ka mukotduma .
Ia kane ka jingtest ia ki dawai la pynlong ha ka skulbah ha Strathclyde .
Arngut ki myntri jong ka Sri Lanka , u Mano Ganesan bad u Harin Fernando , ki la pynpaw ruh ha ka twitter ba ka sorkar ka don jingtip lypa halor ka jinghiar thma kaban sa jia .
Nalor kata la phiah ia ka Dera ha ki 10 bynta .
Bad phi iohi ba uwei pa uwei na kine ki value u don ia ka dak jong ka value kaba pura .
Hynrei ka sngi jong ki kpa mynta u snem kan long kaba pher namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ngam shym la ioh lad ban rung sha ki file ba rieh jong ka Queenan .
Kumta nga la rai ban shim ia ka kam imlang sahlang .
Ka dei ka jingjop kaba khraw kaba nyngkong eh jong nga .
2 , ka kyndon sha ki hukum bad ki hukum ba iadei .
Hynrei Im shym la sngewtynnad ia kine ki kebab .
Hynrei ka jaka sah jong ki Al Baghdad ka dang sah kum ka jingmaïan .
Kham mynshwa u Nongbishar Banumathi u dei u Nongbishar Rangbah jong ka Jharkhand High Court .
Ha kane ka jinglehkmen la ai khublei ia ki katto katne ki skul na kylleng ka jylla na ka bynta ka jinglah jong ki ha ka jingpule kaba kyrpang .
" Ki MP na Uttarakhand , u MP jong ka RS bad u President ka BJP u JP Nadda bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah u la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi .
Kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
U PM u la bitar ia u khun jong u President ka BJP ha Haryana .
13 Teng teng haba ngi iatreilang bad ki paralok jong ngi , ngi sngewthuh ym tang ia ki jinglong babha jong ki hynrei ia ki jinglong ba tlot jong ki ruh .
U Jehobah u ai ha ngi ïa ka jingim bad ïa kata kaba pynlong ïa ka kaba sngewtynnad bad kaba kordor ban im .
U la ong ba ka projek ka la jan kut .
Katto katne ki nongthoh blog kiba la tymmen kum ka kynthei ba sngewsih jong u snem 1997 ha ka por ba ka jingthoh blog ka dang sdang , ki la ai kyrteng ia ka jingdon jong ki ha ka online kum ka Zine .
Ka jingrwai ri ha ki jaka peit phlim
Ki pulit ki la pyrshang katba lah ban pynpra ia ki nongpynkulmar .
Mynta ka sngi , ka jingmane bleithaw ka lah ban long kaba pynshoi kumjuh , khamtam haba ka wan ha ka dur kaba rit jong ka jingkwah brai ne ka jingieit ri . Kolosai 3:5. Jingpynpaw 13 : 4 .
Baroh arngut ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Dei ban buh jingkylli ha ki dorbar Lok bad Rajya Sabha .
Hynrei ka China kan ym shim khia mardor .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka tanker kaba ym lah ban ithuh , kaba la pynieng hajan surok da kaba kynnoh ba u la leh khlem akor .
Hynrei ka lad ka la wan hadien ka thma bah ba ar .
