Ka syiar ba la shet ha ka um sohjew
U la thoh ruh ia ki dkhot laitluid , ki jingrwai bad ki naat .
Ka mut ba ka pyrthei ka dei kaba la thaw da u Trai Brahma ia ka kot kaba rim tam la khot kum ka grantha .
Ka tnad shna ïing bad ki kam sor ka dei ka paralok ba hakhmat eh ha kane ka jingthmu .
Ia kine la buh kumne harum .
Ki pulit ki la dep ban kurup ia ki kot ki sla .
Pynmih paidbah phra tylli ki Super Plan thymmai ka Vodafone na ka bynta ki nong pyndonkam prepaid .
U Kardamom u long u jingthung uba sngewtynnat bha .
Jurip jurip u Sheikh Abdullah ka UAE ia ka jaka mane blei jong ki Hindu ha Abu Dhabi
Lehse ngi lah ban pynkylla ia kane .
Hynrei wat klet ban leh babha bad ban iasam lem : naba U Blei u sngewbha eh ia kiba kum kita ki jingknia .
Ka jingialap elekshon ka dang shu sdang .
La ai jingmut ban pyndonkam ia ka kyntien venu hangne ​​ban pyni kumno kane bad kiwei kiwei ki tiar ki ioh ia ka kyrteng jong ki .
Bun ki stad saian ki sngew ba hapoh kine ki unit kiba rit eh lah ban shem ia u shabi jong ka jingim kaba slem .
Lada nga iathuh ia ka , yn buh ia nga ha ka lab .
Ka Tripura ka la wan hakhmat eh da 27 . 2 percent ki bym don kam don jam .
U ruh um don ka card reshon .
Hynrei hadien katto katne snem , haba u la iakynduh biang ia ka thma , u Asa um shym la wad ia U Jehobah .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ïoh jinghikai aiu na ka jingïohi jong U Jisu ïa ki khun ?
Watla 1 na ka 3 ngut ki kmie ki kpa ki jied ban ialehkai kompiwtor bad ki khun hynrei kiba bun ki samla ki kham sngewtynnad ban ialehkai ia kine marwei .
" " " Ka ri kan iai kynmaw ia u na ka bynta ka jinglong kaba suk bad kaba sngewrit bha jong u , " " u la ong . "
Katno ka long kaba bieit ban ‘ shaniah ha la ka jong ka jingshemphang ’ ne ha ka jong ki briew kiba pawnam ha ka pyrthei haba ngi lah ban buh ia ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah !
Namar ha kaba u la shah shitom hi haba la pynshoi ia u , u lah ban iarap ia kita kiba shah pynshoi .
Lada ym don ei ei ban khang ia ka ka snam baroh kawei jong ka met kan sa tuid shabar .
Bad ha ka jingjia ba ka system kam jubab bha , ki sngew jynjar bad wat da ka jingshlur ban kylli jingkylli ia ka system hi nga khein ia kane ka jinglong kum ka jinglong babha .
U Hoover bad u Tolson ki leit shuti sha ki jingiamareh kulai .
Ngi ju don ha ka madan .
" Haba kren shaphang ka nombar u Siddharth u ong " " Nga ju sngew shngain ban rwai ia ka jingrwai Telugu " .
Ki don 22 hajar tylli ki post kiba sah thylli ha kata ka phase .
U nongthaw jingrwai u Yuvan Shankar Raja un thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim , u nongshna phlim u Arvind Krishna un pynkhih ia ka camera bad ka Prasanna GK kan shimkhia ia ka jingpynbeit ryntih .
Ngi la dep pynlong nongwei ia ka Pakistan , ka Nepal bad ka Sri Lanka .
Napdeng ki kompeni shna kali kiba la kham bun ha ka jingdie ha u bnai ba la dep , ka Maruti Suzuki ka la shim ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka la aiti ia ka kam shna dur jong ka sha ki phang kiba iadei bad ka jaitbynriew , bunsien ka ju dro dur ia ki dur na ki khanatang jong ki Hindu , ka rukom dro jong ka ka shah ktah ha u Nandalal Bose bad ki jingdro dur jong ki krem ​​Ajanta .
Ka shyntur kaba la tyrkhong bad kaba la pynkylla dur .
Kumjuh ruh mynta ngi pynshlur ia kito kiba tlot ha ka mynsiem ban wan sha ki jingiaseng jong ka balang Khristan , bad ngi lah ban donkam ban pynshlur ia ki palat ia ka shisien ban wan sha kata .
U Shah Rukh Khan ruh u la mih kyrpang ha katei ka jingkhawai .
Ka Hyundai Ban Pynkiew Dor Ha U Jymmang 2020.
Lada u briew u pynleit jingmut ha kine ki jingsniew bad nangta u pang , hato ka dei namar ba don kiba buh spel ha u ne ka mynsiem ka la hiar thma ia u ? Em .
Ha u snem 2014 ka BJD ka la jop 20 na ki 21 tylli ki seat jong ka Odisha .
Naduh u bnai Risaw 2013 , ki jingkulmar ki la mih ha ki nongbah bapher bapher ha ka thain pdeng bad mihngi jong ka Myanmar .
1 Ka rukom ain jong kane ka juk ka pyniapher ia ki briew bad ki mrad halor ka nongrim jong ka jingsngewthuh , ki jinglah ha ka imlang sahlang kum ka kolshor bad ki jinglah ha ka akor .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong .
Ym don ba tip ia kaei kaba jia ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
Ki don katto katne ki dak kiba bha .
U Lat bad u CM ki la ialeh pyrshah .
Ka jingïakynad ka la long kumba ka la bthei hapoh ka seng Congress hapdeng ki nongïalam ba rangbah u Digvijaya Singh bad u Jyotiraditya Scindia .
Ki jingpyniap briew namar ka burom ki dei ki khlam ha Pakistan , bad ki kynthei ki dei ki nongshah pynshitom bein .
U Charat Singh u la tbit bha ha ka kam siat haduh ba la iarap ia u da ki san ngut ki briew ban buh suloi .
Ngan pynkylla ruh ia ki rong , tang ban pynlong ia kiei kiei kiba sngewtynnad .
U Karthik u la kamai 114 ron bad u Rahul na ka bynta ka wiket kaba hynriew ban pynlong ïa ka India ban kamai palat ïa ka 300 ron.
Step 3 : Hadien ba la pyndap ia baroh ki jingtip ba la pan , phi donkam ban nion ha ka opshon ban siew ia ka bai aplai .
13ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong kawei ka karkhana shna plastic ha Dhaka .
Ngan ialeh pyrshah ia ki , ka la ong .
Sdang ka ITBP ia ka rukom sam kyiad online na ka bynta ki jawan
Naduh ba la shimti ia ka sorkar synrop ha kane ka jylla , ka BJP ka dang pyrshang ban pynthut ia ka , la ong u Siddaramaiah .
12, 047 jong ka 1. 5 lak ngut ki kynthei kiba la iap lok kiba dei hok ban ioh ia ka penshon ki la sangeh ban ioh ia ka namar ka jingbym don ia u Aadhaar .
Ka India pyrshah ia ka England : U Ben Stokes u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai ha ka Test kaba lai .
Hynrei u nongñiah bus u la phet krad noh hadien ka jingjia aksiden .
25 lak tyngka na ka bynta ka nongshah leh beijot ia u Nari Niketan
Ka pisa ba la mang bad pynlut na ka bynta ka KIP ha kine ki san snem ba la dep la kdew harum :
Arngut ki CRPF ruh ki don napdeng kiba mynsaw .
Ha katei ka jingialang , la pynbna ba ka jingialeh pyrshah ia ka ‘ jingma jong ki lehnoh ’ ka dei ka kam kaba nyngkong eh .
Kumta lada ka China ka Russia bad ka Mongolia ki lah ban don ka jingïalang kaba lai tylli (trilateral summit) te balei pat ka India ka China bad ka Pakistan kim lah ban don ?
U Nahar u la shah pynngat kham mynshwa ha ka mukotduma jong ka jingshah siat ha u nongpyniaid pisa .
Ajay : Ngam tip kaei kaba phi kwah ban leh ?
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bad kaba jur bha halor ki distrik Pune , Raigad , Ratnagiri , Sindhudurg bad Satara hapdeng ka 2 tarik Jylliew bad ka 4 tarik Jylliew .
Lait noh tang ba u la jah , bad nga ngam shym la jah .
Kaei kaba la pynlong ia kata ka jingkylla ? Namar ba ka khmat ka kham rit shibun ban ia ka khlieh kulai , kan sa pyndep kloi bad ka jinglut kan kham duna .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka ksiar ka shong dor ha ka dor USD 1, 506 shi ounce ha New York .
Nga kyntu jur ia phi ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban khanglad ia ka LTTE ban iadon bynta shuh shuh ha kane ka kam kaba sngewsih bad kaba pynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Hadien Shibnai Ki Nong Chile Ha Tarapaca Ki Dang Pynkoit Na Ka Jingshah Pynjulor Na Ka Jingkhynñiuh jumai .
Ka brand ka la plie lad ruh ia ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Benelli kumjuh , ia kaba yn sa pyniasoh ha India .
Um shym la thied tiket namar ba ia ka passport jong u la buh ha ka kompeni kaba u trei .
Ka jingtei na ka bynta ka ophis jong ka Unit , Kangeyam ka la dep bad ka ophis ka dang treikam .
Nga la ialehkai la jan 20 snem .
Ka Supreme Court kan sa pynbna ia ka rai halor ka jinglong ain jong ka Section 377 jong ka Indian Penal Code ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ki nongpyrshah ki la shem ba haba kiwei pat kiei kiei baroh kim lah , ki jingai khusnam kiba pynshoi ki lah teng teng ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong u briew .
La thmu ban plie ia ka da u khlur jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan .
U Stallone u la kdew ruh ba ka khana jong u Rocky Balboa ka iaryngkat bad ki jingialeh bad ki jingjop jong u hi ha kine ki por ba dang shen .
Hynrei ki arngut ki la jah lynti bad ki la iakhlad noh .
Pynkloi , pynkloi , pynkloi .
Nalor kata , ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh ka la ioh ia kane ka khusnam namar ka jingnoh synniang kaba khlem da lah ban ianujor bad ka jingtrei shitom jong ka ban iada ia ka jinglaitluid bad ka jingsynshar jong u pud u sam jong ka ri .
Ka Bhatt Majra ka dei kawei ka shnong kaba don ha Sirhind mandal ha ka distrik Fatehgarh Sahib ha ka jylla Punjab ha India .
Ha kane ka mukotduma la kynnoh 6 ngut ki briew kynthup ia phra ngut ki nongshah rai pynrem bad uwei u khynnah rit .
Ka jingpynmih ha ka ktien Malayalam jong ka Google News ka la sdang ha u Naiwieng 2008 .
Ha ki por lyiur ha ka thain sawdong ka Buenos Aires , ki eriong pampero ki long ka jinglong kaba pdiang sngewbha kaba pyni ia ka jingkut jong ki por ba jrong jong ka jingkhriat kaba jur bad ka jingshit kaba jur .
Kham mynshwa u CMD u NMDC u Shri N . U Baijendra Kumar u la pdiang sngewbha ia u myntri bad u la pyntip sha u myntri halor ka jingtreikam jong ki NMDC .
Ki dur shynrang bad kynthei kiba don ki jingpynitynnad kiba jylliew ki ai jingmut ban pyni nuksa ia ka jingtrei jong u nongshna ksiar .
Pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah halor ka jingbuh hakhmat eh : Myntri
Ngi dang pyrshang ban pyniasoh ia ki jylla kiba bun tam bad kane ka skhim .
Ki don 6 ngut ki MLA na kylleng ki sengbhalang kiba la aiti ia ka jingrisaiñ haduh mynta .
Ka jaka pule jong ka Mudra , ka Ahmedabad .
Ai bad ka katba phi mon bad lah , kata ka dei ka kam jong phi bad kam pynjynjar ia nga .
Ka jinglong lyngdoh bah ha kaba sdang ka long ka jingthung kaba hiar pateng bad kaba neh ha ka jingim .
Kum kine ki kam kiba shyrkhei bad ki nongleh jong ki kim donkam tang ban shah pynrem da ki kyntien kiba tyngeh hynrei ki donkam ruh ban shah pynngat ha ka ain .
Katno sien nga dei ban ong ia phi ban tied ?
U la hap ban risaiñ noh hapoh ka jingpynbor .
Ha ka jaka ban pynlong kam runar ia ka jingshah lehbein ngi donkam ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang bad ka akor .
Nga don ka jingsngew ba u Tom um sngewtynnad ia ka Mary .
Ki jingpyni dur jong u Blake ia ka poim kim dei tang ki jingtrei ba iadon ryngkat , hynrei ki i kumba ki pynkylla thymmai , ne ai jingkynthoh halor ki katto katne ki bynta ba kynja mynsiem ne ba kynja akor jong ka jingthoh .
La kha ia ka Clark ha Ames , Iowa hynrei ka khein ia ka Racine , Wisconsin kum ka shnong trai jong ka .
Ia kane ka kam dang ia kren mynta hapdeng ka tnad iada ri bad ka tnad kam poh iing .
Ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka skul .
Kata ka long kaba u nongsumar u la pan .
Ka bor synshar ka kit ia ki mar ba donkam sha ki iing ki sem jong ki briew .
Ha kaba sdang nga la sngewtynnad shibun ban ak ha ka phlim .
U la pyntip ba ka Sorkar Jylla kan siew ia ka sut halor ki ram ba la shim da ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Hadien shampoo sa condition ia ki shniuh jong phi .
Ha u bnai Naiwieng 1994 u Dr . U Chavis u la khot ia ka jingialang kaba ar jong ka hok longbriew manbriew ha Chicago .
U Panneerselvam u ialam ia ka jingshah thngan ban dawa ban tohkit halor ka jingiap jong ka Jayalalitha
Ka kyrteng jong u ka la shah pynrung ha ka thup jong ki briew kiba dei ban kem mardor ha ka kaiphod jong ki bor wad bniah jong ka ri Bilat .
Ka projek ka shim ia ka rukom treikam kaba iadei bad ki bynta ryngkat bad ka thup ba la buh ryntih jong ki kam ban leh .
Ward Shynrang bad Kynthei ha Hospital Sorkar ha Gobichettipalayam ha Erode District
Ka CBI ka la khynra ia ka ophis jong nga , la kynnoh u Kejriwal ha ka tweet jong u .
Ka Parliament kam dei ka bor synshar , kam don bor ban pynkylla ia ka phang pdeng jong ka riti synshar .
Ngan siew kylliang aiu ia U Jehobah ? KUMBA LA ÏATHUH DA KA MARIA KERASINIS
Na jrong haduh shapoh . Ym don briew hangta .
To sumar ia kata , phin leh kumta ?
U Wynn Par J . la shim ba ia kane ka jingbun dei ban pyndonkam kum ki cypres na ka bynta kiwei pat ki jingthmu babha .
Ka jinglehniam kan long ha France .
U Rankin u la ai hukum ban iehnoh ia ka lieng ha ka por 8 baje eiei mynstep .
Hynrei u angel u la kren shaphang ka jingsngewbha U Blei Jehobah . Kata ka long kaba kongsan ia ka .
Ka long kumba kam lah ban shongthait .
Ha kane ka jingïakynduh ha u bnai ba ladep , u Trump u la ïathuh ha u Imran Khan ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa u ban pynïasuk ha ka jingïakajia Kashmir kaba la kyntait da ka New Delhi .
Katba don kiba khein ia u kum u riewshlur jong ka ri , kiwei pat ki khein ia u kum u nongtuh bad nongpyniap briew .
Ka Sonakshi Sinha ka la poi ruh sha katei ka jingkhawai ryngkat bad u kpa jongka u Shatrughan Sinha bad ka kmie jongka ka Poonam Sinha .
Katba namar ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat ki nongpang kiba shah sumar ha katei ka hospital ki dang shah pyndik .
Ha kane ka ain , kam don kano kano ka jingpynbeit ia u nongshong shnong ba rit paid ban ioh ia ka jingkyrshan ain ban iada ia ki tiar rim jong ka ri .
" Hynrei la kumno kumno , ka pynrung ia U Blei ha ka jingim jong ka , bad nga sngewkmen ia kata ." " "
Ka Vivo V7 ka don ia ka chipset kaba don 4GB RAM .
" " " U Blei ka jingsuk " " U sumar ia kiba jynjar " .
" Nga tharai ba u Langdon u lah ban pynbeit ia ka." " "
Ki tiar kiba pyndonkam ban shna ne leh ia kaei kaei .
u dei u nongshad jong ka ri Bilat uba la hap bad u la shah iehnoh ha ka jingpang kjat .
" U Chuck Schumer , u Democrat ba ha khlieh duh jong ka Senate u khot ia ka jingpynbna jong u Trump " " tang ka jingsngewsih " " ".
Ka Pakistan kan iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem ong u Nawaz Sharif ha ka China .
Naduh mynta mynstep nga la ioh lad ban leit jngoh bun ki jaka .
Ki projek kiba hadien na ka bynta ka jingwad bniah ia ki planet , ka jingleit shabar bad kiwei kiwei kin plie ruh na ka bynta ki riew shimet .
Ka Yoga ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Ia u nombar 786 la shim ba u long uba bha da ki Muslim .
Ha kane ka kynti u la phah ia nga ia ka dur jong u ha kawei ka kjat kaba u dang iathoh .
Ka jinglehkai ha la ka jong ka jingma .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong ba ka jingbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la wanrah ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka ri bad u la pan ban bishar kyrkieh ia ka jingbishar .
Pule : U Briew U Iap Ha Ki Set Jong Ka Kabir Singh U Shahid Kapoor.
Da kaba shim ia ka jingkhapngiah kaba mynshuwa ha ki dor ba mynta , ka jingpynheh ia ka volume kaba heh ka long kaba donkam ban pynmih ia ki jingmih .
Ka Assam ka don haduh 2, 079 ngut ki nongpang haduh mynta .
Kumno u Chowkidar u don pisa haduh katta katta ?
Kyrpad ban panmap mardor na ka imlang sahlang baroh kawei .
La shna da ka Abundantia Entertainment , ïa ka aiom ba ar jong kane ka phlim yn pynïaid da u Mayank Sharma uba la pynïaid ruh ïa ka aiom ba nyngkong .
Ki jingjia ki la pynskhem ia kata ka jingmaham .
Ka mynsiem ialeh jong phi ka lah ban pynshlur ia kiba bun ki samla .
La khmih lynti ba kan neh ym duna ia ka shi snem .
U tip ba ki jingsngew ki lah ban sngem wat hapdeng ki Khristan .
U Joseph u dei ban pyrkhat ia kaei kaba u tip shaphang U Jehobah .
La ngi don ka jingkyrmen sha bneng ne sha ka pyrthei , U Soitan thikna um don jingsngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong ngi .
U Shri Biren Singh u la long hi u nongialehkai phutbol ha ka kyrdan jong ka ri bad u la kyntiew ia ka kam ialehkai phutbol ha ka ri .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar ha Kamakshyanagar hynrei u la khlad noh shen .
Ka khyndew ka dei ban long ka jingkhleh lang jong 2 bynta ka sboh coco , 1 bynta ka dewbilat bad 1 bynta ka sboh sboh .
Kumta la bishar bniah ia ka DPR .
U sngewsih haba ki briew ki ai jingmut palat ia u .
U Hamja Khan uba la shah kem u dei u nongiarap secretary jong ka tnad BCL .
U Chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la pynmih ia ki video jong ki ha ka Twitter .
" " " Ngim dei ban klet , ka jingkoit jingkhiah ka wan nyngkong ."
Kane ka dei ka dawai ain na ka bynta ka jingsawa jong ka sor bad ka sor .
Ka jubab kam long kaba phylla .
U Matt u shem kam ha ka jaka jong u Lou .
U Prof Smith u thikna ba ki don katto katne ki kopi jong ki kot ba nyngkong ba la buhrieh ha ki jaka pule bad kiba ap ban lap .
Nga la ju sngewtynnad ia ki jingialehkai kum ka miej tennis bad ka phutbol .
Kumba 15 ngut ki briew ki la shah kem hadien ba ki la peit bniah ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
BATHINDA : La sakhi ia ki lain kiba jrong shabar ki bank bad ki ATM ha ka sngi kaba lai mynta ka sngi katba ki briew ki ialehkai ban pynkylla bad sei pisa .
Haduh mynta lah ban ong kumne .
Ka Indore , ka Ujjain , ka Dewas , ka Mandsore ha Madhya Pradesh , ka Nagpur ha Maharashtra , ka Kota ha Rajasthan ki long ki jaka khaii kiba kongsan .
Kham bunsien ki pynshong ia ngi bad ki shu ia kren kai bad ngi , ka Mei teng teng da ki ummat ha ki khmat jong ka , ka pyrshang ban poi sha ka dohnud jong ngi . Bad ka la treikam .
Ka CU ka ioh ia ki data bad ka ithuh ia ka da kaba pynshai ia ki lamp LED kiba iadei ha ka BU .
Ia kine ki kot ki sla ba iadei bad ki arliang mamla la soi , la iakylliang , la pdiang bad la aiti ha ka jingleit jngoh : . Ka MoU na ka bynta ban pynbiang ia ka rukom peit bniah ia ki rud duriaw .
U Rahul Johri u la ioh biang ia ka jaka jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka BCCI kriket board .
Khatduh khatwai uwei u hap ban iap .
Kane harum ka dei ka nuksa ba sdang jong ka jingpyndonkam ia ka React ha ka HTML ryngkat bad ka JSX bad ka JavaScript .
Ki don 108 hajar tylli ki kot Turki bad ki kot nongwei .
Lane , ngi don ka bor kaba shai ?
Kum u nongialam ha ka liang ka saian , u Neisser ruh u la long uba trei shitom bha .
U file ia ka affidavit bad u ong ba ngim sngewthuh ia ka jingjaboh .
La rakhe ruh ïa ka sngi ïap jong ki Martyr ha ka 30 tarik u Jymmang ban rakhe ïa ka sngi ïap jong u Mahatma Gandhi .
U myntri ba thymmai u dei u Ananth Kumar .
Ki myntri sorkar u Radhakrishna Vikhe Patil , u Ashish Shelar bad u Dr Tanaji Sawant . U Myntri ka Sorkar Jylla u Sanjay uba la ju khot sin ruh u Bala Bhegade baroh ki dei na ka jaidbynriew Maratha .
Halor 2 ngut . 7 lak ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha India da palat 7700 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
U Major u ai ia ka lynti kaba pynbeit .
Ka pisa penshon jong ka Rilians Kapital Ltd .
U CM Uddhav Thackeray uba la pynheh ia ka kynhun myntri jong u saw sngi mynshwa , u la ai ia ki Bungalow bad ki jaka treikam sha ki 36 ngut ki myntri kiba dang shu shah thung thymmai ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ngin sa peit kumno ka trei kam ."
Balei phim kren da ka ktien phareng ?
Ka paw ba kam don jingshisha ia kine ki khubor .
U Dilip Walse Patil u dei u nongkren protem .
Kumta , ki ktien jong U Jisu hi ki pyni ba ha ka pyrthei um tip ia ka tarik jong ka ' jingkut jong ka pyrthei . ' .
Ka jingïakhih kaba heh kan sdang ha ka liang ka koit ka khiah naduh mynta ka sngi bad ka teknoloji ruh kan don ka bynta kaba khraw ha ka .
Ki kynthei ki hap ban leit sha kiwei pat ki shnong ban leit tong um dih .
Yn jied ia ki kandidet katkum ka eksamin ba nyngkong bad ba nyngkong .
Kumta kumno ngin sa tip ia kane ?
Ia kane ka phone yn sa ioh tang ha ka Flipkart .
Khlad noh da ki phew ngut ki nongpang , pynkut noh ia ka jingiakhih ki doktor ka Bihar .
Ngi kyrpad ia u myntri ka koit ka khiah ban peit bniah ia kane ka kam .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang la don ka kong Jane Namchu kaba dei ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad pyntip khubor ha Kolkata .
Lai ngut ki blang ki ieng hajan ka jingker hapoh shibun ki dieng .
" Ka la kylla long kawei na ki nongiashim bynta ha " " " Bigg Boss " " bad la beh noh ia ka hadien ka rai vote kaba kyndit , hynrei hadien la wanrah biang ia ka da u " " Bigg Boss " ".
Kumjuh ruh ngin thaw sorkar ha ka jylla , u la ong .
La pynlong katto katne ki jingiakhih ha kine ki taiew ba la dep ban kyrshan ia u Shiva .
La mang pisa bad la sdang ia ka kam .
Ka rekod jong ngi ha ka Champions league kam da long kaba khraw haduh katta katta .
U symbud myntri rangbah ka BJP u AN Radhakrishnan u la peitngor ia ka jingshah thngan ha ka sngi nyngkong jong ka jingiakhih .
Ka cartoon ba la dro da u Sridhar ha ka kot khubor Eenadu ha ka por ba u la khlad noh ka pyni ia ka jingieid ha ka dohnud jong ki briew ia u NTR .
Ka jingtei ba la pynmih biang ha ka kot ba khatduh ka pyni ia ka jingjia ha kaba lai ngut ki nongthoh lypa ki dang batai ia ka jingphohsniew jong ka Mahadei Maya , ka kmie jong u Trai Buddha ha u Syiem Suddhodana .
U nongialehkai Test jong ka India u Cheteshwar Pujara un ialehkai na ka bynta ka Saurashtra ha ka phainal jong ka Ranji Trophy .
Ha ka taiew ba la dep , ka clip jong uwei u khynnah rit ha steshon rel ha Muzaffarpur ha Bihar uba dang tan ia ka jain kaba tap ia ka kmie jong u kaba la iap , ka la saphriang bha .
Ka phone ka don 6GB ka RAM , 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh bad kumjuh ruh ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 2TB .
U la long u nongkyrshan jong ka jingialang jong ka kolshor bad ka saian na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei ha ka snem 1949 ha New York .
Ha ka Proberb 3 : 1 , la kyntu ia ngi ym tang ban sumar ia ki hukum U Blei hynrei ban sngewskhem ba ka jingsngap jar ka long ka jingpynpaw ia kaei kaba don shisha ha ka dohnud jong ngi .
Hynrei phi donkam ban ioh ia ka kot pynshisha na ka bank jong phi .
U briew uba phong da ki jain cowboy u shong halor u kulai .
Ha ka jingbishar kaba lyngkot , u Swamy u la iathuh ha ka iingbishar ba u donkam ia kine ki kot ki sla kiba don ha ka jingpeit jong kine ki tnad treikam , na ka bynta ban pynkiew ia ki jingkynthoh ha katei ka mukotduma .
U Jehobah um pynjot ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew .
La iathuh ba u la trei ha palat 100 tylli ki phlim .
Ki nongleh kam sniew ki la panmap bad pynphai biang ia ka pisa .
Ka Kangana ka la kam ba ka don ka jingiadei bad u Hrithik .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Haba katei ka kynhun ka la leit phai , une u dkhot na Kashmir u la ioh ia ka jingpang Corona .
Hynrei shwa kata kaei kaba la jia shisha ka long , .
Kawei pat ka jinglong kaba pawnam jong ka imlang sahlang Kashmiri kaba mynshuwa ka long ka jingburom kaba khraw ha kaba la bat ia ki kynthei haba ianujor bad ka kyrdan jong ki ha kiwei pat ki jaitbynriew jong kata ka por .
Ka jingsiew kaba rit tam kaba lah ban pynkiew
Balei nga dei ban pass ia ka eksamin kaba kham heh te ?
Ki jingpule jong ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng ha Atlanta ki la antad ba ha kaba sdang jong u snem 1985 bun na ki 10,000 ngut ki nong America kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ki la ioh ia u khniang jingpang AIDS .
Ka pisa kaba T.1742 klur la pynlut ban tei pat ia kane ka 5 . 5 kilomitar. jingkieng
Bengaluru , Sep 20 : U Mahendra Singh Dhoni u kapten ba mynta jong ki kynhun ialehkai limited over ka India u la wanphai biang sa shisien ha ka kyrdan kapten hadien ba u la shongthait haduh 3 bnai .
Para kynthei bad shynrang ka Kolkata ka long kaba kham donbok shuh shuh ha kaba iadei bad ka roi ka par kaba iadei bad ka um .
Ka Mark jong u Khnai .
Hooid , dei da ka jingiarap bad jingkyrshan jong U Jehobah ba la lah ban pyndep shibun kiei kiei ha ka por kaba lyngkot kum kane .
" " " U Hymmen Rangbah " " u dei u nongsynshar donbor uba peit ia baroh . "
Ka jinglehkai shipai ba iatreilang ka pyni ia ka jingkwah jong ki arliang mamla ban iatreilang bad ban iasam ia ki rukom treikam ban iadei bad ka jinglong jingman ha ka jaka treikam ba la buh kyrpang .
Ka iing bishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba dei ban rah ia ka Hadiya sha ka Shivaraj Homeopathy College kaba don ha Salem ha Tamil Nadu ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Ki jingbakla jong ki ki iakynduh bad ka jingbitar jong ka blei , ki jinglong babha jong ki ki shah siew kylliang .
Ïa kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingïarap lang jong ka tnad Culture jong ka Sorkar Madhya Pradesh , ka Bharat Bhavan bad ka seng Pragya Pravah .
La thmu ba ka Smart Card ba la tyrwa kan don ia baroh ki jingtip kiba iadei kynthup ia ki jingtip kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Nga khublei , nga ai khublei bad nga ai khublei ia ka , u la ong .
Ka thup jong ki nongkren ba nyngkong ka pyni ba kumba 112 ngut ki Khlieh jong ki Ri , haduh 48 ngut ki Khlieh jong ka Sorkar bad palat 30 ngut ki Myntri Bar Ri kin poi sha New York .
Ka Railway Board ka bishar bniah ia ka jingpahara , ka jingpyniaid ia ki paidbah , ka jingpyntreikam ia ka COVID protocol , ka jingleh pyrshah ia ka jingkhaii briew bad kiwei kiwei ki jingpynbeit ha ki por covid namar ba ki briew kiba leit jingleit ha ki steshon rel ki nang kiew bad ka aiom lehkmen ka la poi .
Ka jingngeit bad jingshaniah ka don hangta .
Shwa ia kane , u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la khot ia utei u riew pawkhmat uba la wan jngoh .
Hadien kata la pynngat ia u katkum ka ain jong ki jingtip ba rieh jong ka sorkar .
U la mih na iing tang hadien ka jingshongkurim jong u ban wad nam ha ka kam jong u .
" Ka bench ka la ong " " lada um lah ban siew ia ka pisa te un leit biang sha phatok , nangta yn pyndait ia ki mar ki mata , yn thung ia u nongpdiang bad die lyngba ka jingdie lilam " " . "
Mynta kane ka kompeni kan sa pynmih ia ki scooter electric tang ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Palat 126 000 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang .
S . U President Donald Trump u la ong hadien ba u la ïakynduh kham mynshwa bad u Khan ba kan long kaba bha lada u Modi bad u Khan ki lah ban pynbeit ïa ka jingïakynad jong ki halor ka Kashmir .
Shisien ba ki la dep ia ka projek kin hap ban ai 25 percent na ka jaka ba la pynroi bapher na ka bynta ban iarap ia ki ban pynneh pynsah .
Hynrei u Mandhar u la pynmong ïa ki dohnud jong ki nong India haba u la pynphai ïa ka bol sha u Gurpreet Singh Sandhu ban pynioh biang ïa ka jingïaryngkat ha ka minit kaba 82 .
Kiwei pat ki la kam ba ka jingwanrah ia ki nong India ban trei ia ki par mawshun ka long ka sienjam kaba donkam ban pynkylla niam Katholik ia ki .
Lada donkam pisa shuh shuh , te kan sa long kaba lah ban ioh .
U Nazrul u la ong ha kane ka jingpynbna : .
Pyndap ia ka dud kaba khriat bad pynlong ia ka doh kaba jem .
Ka trok kaba don shabar ha ka lyngkha kaba jyrngam
Ialeh shipai India ban pyntikna ia ka jingjop jong ka Swachh Bharat Campaign
Balei , kane ka pynshong nongrim ha U Blei ia ka jingkhuid , ka jingkhuid ha ka kyrdan kaba khraw tam !
Ki khniang jingpang kiba don ha ki sboh ba im ki pynphai biang ia ka jinglong tynrai jong ka khyndew bad ki tei ia ki jingbam ba kynja met jong ka khyndew .
Bad ki eksamin HSC ruh kim shym la long mynta u snem .
" Kine ki dur harum la shim ha ka por ba hikai shad laitluid ha ka kot kot " " Ali Primera " " bad ki pyni ia ka bynta jong ka jinglong jong kane ka jingiatai : "
U nongbuh pisa jong ka DMK u Durai Murugans u khun jong u Kathir Anand u la paw kum u nongjop da ka jingïapher kaba 8 141 vote halor u kyrtong ka AIADMK u AC Shanmugam .
Kan pynkhein ruh ia ka hok ban long shimet , u la ong .
Hynrei ka dang long kawei na ki jaka ba jrong tam ha ka pyrthei .
Haba wad bniah ia kine ki jingiadei , la khmih lynti ba shen ka SIT kan sa kem sa lai ngut ki dkhot ha Maharashtra .
Hynrei hato phi bam hok ?
Nga la ong ia ki ba ngam lah ban pyrkhat iano iano lait na u lok jong nga ha kata ka rukom .
Nga long aiu hapdeng kiba bun ?
Ka Jingiap U Jisu Ka Mut Kaei Ia Phi ?
" " Da ki hajar tylli ki test la leh ban pynpra ia u kynjri jong ka jingpang coronavirus . "
Ha ki jhur , ka jingpynhiar ka long 28 . 57 na ka shispah
Ia ki ram jong ki na ki bank treilang la dep ban weng noh , katkum ka hukum jong ka sorkar jylla bad ka iingbishar jong ka Madras .
Kumjuh ruh sngewbha pyrkhat khyndiat , balei ym don ka Ri kaba la kiew kaba pyndonkam ia ka EVM ?
Ki jingleit jong ki kin iarap ia phi ban ' phet na kaba rit paid ’ , bad ka long kaba kordor ia kawei pa kawei ka pisa !
Ha Germany bad Nepal la tip ia u na ka bynta ki jingnoh synniang sha ka kot thoh kot Der Freund , kynthup ia ki jingthoh shaphang ka karma hapdeng ki jait jingthaw , ka jingsngewthuh ia ki jingthung bad ka jaka shong jaka sah jong ki paraguay ka Nueva Germania .
U Kiran Mazumdar Shaw u la ong ha ka Twitter Kyrmen ba ka sorkar kan leit sha ka India Inc ban wad ia ki lad ki lynti ban pynim biang ia ka jingpyndonkam bad ka jingroi.
" Ngi la pynbeit ia ki jingeh baroh " " u la bynrap . "
Ka jingdon jong ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang dengue ka la nang hiar man la u snem , la bynrap biang u Tiwari .
Uwei u la hap ban iakynduh shibun ki jingeh na ka bynta ban ioh ia ka jingpyniasoh gas .
Da ka jingainguh ka ngi la ioh ia ka jingsuk kaba da ki hajar bad ki spah snem .
Hadien katto katne por ka kynhun pulit ba la ialam da u ASI Jagga Singh ruh ka la poi ha katei ka jaka .
Ha kane ka jingiakynduh baroh ar liang ki la pynskhem ia ka jingkular jong ki ban iatrei lang na ka bynta ban pynkupbor ia ki briew ha ka digital India halor ka Digital India bad ka Digital Belgium .
" Hynrei ym don uwei ruh u briew na Telangana uba la pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka , u CM jong phi u don ka jingkitkhlieh ia kata " " la ong u myntri rangbahduh ".
Kaei kaba un sa jubab ? ka kot ka la kylli .
Kane kam dei ka jingjia hangne ​​, u la bynrap .
Ka seng kaba donbor u khlur u Pawan Kalyan ka la iaid lyngba tang shwa ka elekshon ban kylli jingkylli ia ki politishian .
Ha ka kot I , Me , Mine u George Harrison u la thoh ba u la lah ban khring ia ka jingpyrkhat sha ki jingjia ha Bangladesh .
Ka Mantri parishad ka dei ka pdeng jong ka jylla kiba ia lum lang ha vidhan sabha .
Ka bor pyniaid ka la shim ia ka rukom kaba eh bad ka la kyntait ban iakren bad ki nongtrei kiba la pan jingiarap na u Subhas Bose .
Ia ka kopi jong ka jingkren jong u la buh ha ka website jong ki bank pdeng .
Hynrei wat la kata ka jingkwah ka long kaba jur katno katno ruh , ka jinglong bym janai jong ngi ka pynlong ia ngi ki bym lah ban pynsngewbha ia U Blei ha man la ka por .
" " "Wendy, ngam shym la ktah satia ia kawei pat ka drop."
Bun ki skulbah ki la sdang ia ka jingpynrung kyrteng sha ki jingpule ba hadien .
Ka case ka la shah rejistar .
Ka dorbar mang tyngka kan sdang ha ka 29 tarik u Jan , ka mang tyngka kan sdang ha ka 1 tarik u Feb .
" Hynrei ki don shibun ki briew ki bym lah shah ha ka ri ." " "
Ki don katto katne ki daw jong ka jinghiar jong ka Congress .
Ka HLC kan pyndep bad ai ia ka kaiphod jong ka hapoh hynniew bnai naduh ka tarik ba la pynmih ia kane ka jingpynbna .
Ka Unitech Wireless ha kaba ka kompeni na Norway ka Telenor ka don bynta haduh 67 percent bad ka treikam ha India hapoh ka kyrteng Uninor .
Kane ka pynthut ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Lada u nongai jingiarap uba lah ban ai um lah ban pyndep ia kine ki kyndon , ki shah ' pynsangeh ' .
Ka jingdro baroh kawei ka la im haduh u snem 2010 , ha kaba ka la shah pynpra ha ka por ba pynthymmai ia ka iing .
Kane ka dei ka jaka pule kaba khlem jingiarap .
Hikai ia ki khun jong phi HATO phi tharai ba ka long kaba eh ban leh ia kaba dei ?
Ha kiwei pat ki jaka ha ka ri ruh ki la don ki jingiaid paidbah bad ki jingiakhih pyrshah .
Ym tang ba ki tieng ban buh ha ka jingma ia ka koit ka khiah jong ka met jong ki , hynrei ka don ruh ka jingma kaba khraw ia ka jinglong jingman jong ka bor pyrkhat bad ka jingsngew jong ki .
Ha kawei ka ri , la hukum ia kiba bun ki khynnah shipai ban pynshitom bein , pynmong ne pyniap ia ki khynnah ne ki rangbah kiba pyrshang ban phet krad .
Ka tnad kam pohiing ka dang ïakynduh man ka por bad ki heh ophisar jong ka Jammu bad Kashmir bad ka la buddien ïa ka jinglong jingman man ka por .
Ka kaiphod jingkhein briew jong ka snem Andaman bad Nicobar 1951 da u A . K . Ka jingkynmaw . 5
Ka Sorkar kam don jingtip shaphang ka jingheh jong ka jaka ba la shah knieh haduh mynta .
La ai khusnam ia ki khynnah skul na ka bynta ki jingjop ha ki jingpule , ki kam kolshor bad ki jingialehkai .
Ka jaitbynriew kam shym la thaw da ki katto katne klur ngut ki briew kiba mynjur ia ka rai bad kiba batai ia ka ain jinglong kaba iadei kaba teh ia baroh ki dkhot jong ka .
Kim lah ban leh ia kano kano ka kam met kaba donkam ia ka jingtrei shitom .
Kata ka jingpyrshang kan sa paw ba ka long kaba lehnohei .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath haba sngap ia ki jingeh jong ki briew ha ka por ba u pynlong ia ka Janata Darbar ha Lucknow .
Ha ka synshar paidbah , ka jinglong shngain jong ka sorkar ka shong ha ka jingshaniah jong ki paidbah .
U la ong shuh shuh ba ka kolshor jong ka ri India ka ju burom tynrai ia ki dieng kum ki dak bakhuid jong ka jinglong blei .
Hynrei kim shym la leh kumta . Ka paw na ki kam jong ki ba ki la kynmaw ia la ka pateng , ia kaei kaba la hikai ia ki .
To sah ha iing , To sah ha ka koit ka khiah bad To sah ha ka koit ka khiah .
" Haba ka jingeh hapdeng ki ri ka long ha ka jingkhraw , u Mika Singh u buh ia ka pisa halor ka jingsarong jong ka jaitbynriew " " la ong ka seng phlim . "
Mumbai : U briew u shong kali ha ka jaka rel Virar ban pynkit mar mar ia ka longkmie ba armet sha Hospital
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw , don kiba la mynsaw jur .
Ha ka snem 1542 ki nongkhaii Portugal ki la poi ha Japan .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Dilip Singh uba shong ba sah ha ka Elaka Unnao ha Uttar Pradesh uba la trei hangne ​​la 27 snem mynta .
Hynrei sa shisien pat ka jingiateh ka la hap noh .
Ka pyrthei ka tip ia ka India kum ka ri kaba iadei bad ka rep ka riang .
Ka flypast jong ki shipai suin India kan kynthup ia 41 tylli ki liengsuin jong ka shipai suin bad saw tylli ki liengsuin jong ka tnat liengsuin jong ki shipai suin India .
Ynda u Langdon u la dep , baroh arngut ki la eksamin ia ka jingmih .
Ka jingnoh synniang kan long haduh T.23 klur .
Ka kynthup ia ka jingpynbeit kaba rieh kaba pynslem ia ka jingroi bad jingsniew jong ki syntiew .
Ka Anushka ka don ha ka jingjahthait hadien ba ka la pynmih ia ka phlim ba khatduh jong ka kaba kyrteng ka Zero .
Nga la shah ia ki miet bym iohthiah haba nga pyrkhat sngewsih ia kaei kaba lah ban leh , khnang ba ki briew kin im kham suk bad kham bha .
Hadien kata ka Sheikh Hasina bad u Narendra Modi kin iatreilang ban plie ia ka Bhaban Bangladesh kaba la shna thymmai ha Shantiniketan .
" " " Hadien ba u la leit jngoh khyndiat ia ka Lahore bad Delhi bad Khetri u Vivekananda u la leit phai pat sha Calcutta ha u bnai January 1898 " " ".
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ka African Asian Rural Development Organisation ha ka liang ka roi ka par nongkyndong
La khot ia ka ka Khyrdop sha India .
Ha ka pyrthei kaba nga iohi , phi iaid beit ia ki blang lyngba ki khlaw Grand Canyon sawdong ki jingjot jong ka Rockefeller Center .
U Deputy Secretary u Warren Christopher uba la wan sha katei ka jingialang ha ka jaka jong u Vance um shym la pyntip sha u Vance .
Iftekharuzzaman : Haba ka ain treikam sorkar kan pynphai biang ia ka kyndon ba kan donkam ia ka jingbit shwa ban mudui ia ki heh sorkar , kane kan khanglad shisha ia ka jinglong laitluid jong ka ACC .
Kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong shisha Hynrei ha kano ka nongrim ka balang ka la shim ia kane ka nongrim kaba shlur ?
U la long u nongthoh bad hadien u la long u president jong ka Gulshan Rotary Club , u nongpyniaid jong ka kynhun pyniaid ialehkai jong ka ri , u nongialam jong ka kynhun pyniaid ialehkai kriket .
Kawei pat ka Jingim Ka lad kaba lai ban pynkylla ia ki ain jong ka jingim ka long ban engineer pura ia ki jinglong bym don jingthaw .
Ki ong ba ki Purvanchali ki thied tiket T.500 ban wan sha Delhi ban shah sumar ha ki hospital sorkar Delhi bad nangta ki leit phai noh sha la iing .
La iathuh ba ki pulit ki don ha katei ka jaka .
Ki la leh shibun ki kam .
Mynta ka sngi , ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la palat ia ka jingdon jong ki nongpang kiba dang pang da 58, 305 ngut .
Ka Shilpa Shetty bad u Raj Kundra ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Viaan kaba mut ‘ uba dap da ka bor bad ka jingim’ .
Ka India ba thymmai ka leit ban pynkylla ia kane ka jinglong kaba mynta .
U la long u myntri sorkar jong ka koit ka khiah ha ka sorkar Bihar .
Ka donkam ban pynbun ia ka jingmang pisa ha ki prokram ai jingiarap ha ka imlang sahlang bad ka jingbun jong ki jingpynkylla na ka bynta ki bor shnong .
Ki nongialam ka TDP ki la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka sorkar Jylla na ka bynta kane .
Hynrei nga tip ba ngam don por shuh .
Ka jingkylli ka mih balei ba kine ki jingpher ki dei ban jia ?
U Imran u la ai khublei ia ki dkhot kiba la pyni ia ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u .
Hynrei ka sorkar ka la ong ba ka sut ba la shim na ki jingsiew ba dang sah jong ka credit card , ka bai wai pisa bad ka bai mih ba la siew da ki nongthep pisa ha ki mutual fund kin hap ban siew khajna katkum ka GST .
Ka jingiap baroh kawei ka la poi ha ka 2 . 29 na ka shispah .
Ka iPhone XS bad iPhone XS Max ki don ia ki processor kiba kham stet , ki jingpynbha ia ka camera , bad ka Max ka ai ia ka screen kaba kham heh .
U la kynnoh ba u nongshah kynnoh um shym la pynphai ia ka pisa bad um shym la phah ia u khun jong u shabar ri .
Ia kane ka dur la sam da ka kynhun ki nongkyrshan jong ka Suhana ha ka Instagram .
" " " Ka India bad ka Pakistan ki dei ki para marjan bad ki dei ban ia im suk im sain " .
Nga la dep bad ki elekshon .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad ka jingshah set phatok bakla pyrshah ia kitei ki arngut .
Kane ka iathuh ia nga lada nga long wat ha lade hi , kum u briew shimet , ym don kaei kaei kaba phylla kan wan ha ka lynti jong nga .
Kawei pa kawei na kine ki dur ka pyni haduh katno ka Priyanka bad u Nick ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Ha kaba kut une u khñiang jingpang u la leit sha kiwei pat ki ri jong ka Asia Mihngi , kynthup ïa ka Japan bad South Korea .
Ka plan jong ka jio Rs 49 .
Mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa , ka . . .
U Siddiqui u la ioh nam da kaba ak ia ka dur jong u kum u nongleh kam sniew jong ka thain ha ka phlim jong u Anurag Kashyap.
Ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingpynshisha ia ka rta bad ka jingpynshisha ia ka jaka sah kin hap ban ai ryngkat bad ka aplikeshon .
Halor kine baroh ngi donkam ban kylli : Hato U Blei U la ju pyndonkam shisha ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ban pynshitom ia ki briew ? Hato ka jingpynbthei jong ki jingjia ba shyrkhei kaba dang shen ka dei ka jingpynshitom na U Blei ?
Ia ka kali shimet jong u la lap ba la iehnoh hajan ka iing jong u ha Dhaka .
Ia kane la ithuh ha ka pyrthei ha ki por bapher bapher .
Lada phi thmu ban leit sha ka jingiaseng bah ha kawei pat ka nongbah , shim ia ka thup jaka sah ba la ai jingmut na ka bynta kata ka jingiaseng bah .
Hapoh ka riti synshar , u president , arngut ki secretary bad u nongbuh pisa ki long lang ki ophisar jong ka seng .
La synran lang ia U Modi da u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah .
Kumjuh ruh ha Ladakh ki don da ki spah tylli ki lynti iaid kjat kiba ym pat ju wad bniah .
Ki pud hapdeng kiba ki dor ki iapher .
Ha ki rel Metro , ki nongleit nongwan ki lah ban shong ha kiwei pat ki jaka shong , da kaba iehnoh ia ka jaka shong kaba thylli hapdeng .
Ka dei ban long kaba dei nyngkong eh .
To leit jngoh ia kane ka jaka lada ka lad ka mih .
U Ashiesh Roy uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim Sasural Simar Ka bad Raja Natwarlal u la shah sumar ha ICU ha kawei ka Hospital ha Mumbai .
Kumba ka long mynta la pynbiang ia ka um dih sha ki 52 , 18 , 225 tylli ki longiing ha ki 24 , 248 tylli ki jaka sah jong ki shnong .
Na ka bynta ki briew ki bym dei ki nongpang jong ki jingpang bampong , kam donkam ban pyndonkam da ka mask .
Ka don sa kawei pat ka jingiasyriem hapdeng ka US hyndai bad ka India mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka America u Donald Trump
U nonghikai kolej u dei ban kham pynleit jingmut ha ka jinghikai .
Haduh mynta ka jylla ka la don haduh 572 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus bad kynthup ia 14 ngut kiba iap .
Ka jingpynbna paidbah kan long hadien ka jingkhang dam .
" " " U Chandumajra general secretary ka SAD hynnin ka sngi u la plie paidbah ia ka " " " " " Green Punjab Mission " " " " ha Fatehgarh Sahib da kaba thung ia ki dieng tynrai ha Gurdwara Sahib ha ka shnong Sondha hynnin ka sngi . " " "
Kumta katno sentimitar ka jinghap slap ha ka sngi Palei ?
U Rahane u la kyntiew ia ka India hadien ba u Kohli u la shah rem
Kawei ka kynhun la phah sha Burma , katba kaba ar sha Sumerpur , Ahmednagar , Belagavi bad Ballari .
uwei pa uwei u dkhot jong ka ward yn jied da ki briew jong ka sor .
Ka Photo ID ka long kaba donkam na ka bynta ban pynrung kyrteng bad kumjuh ruh na ka bynta ban pynshisha .
Ki longïing kiba shah ktah ha ka jingshlei um ki ïakynduh jingeh kaba khraw ha kaba ïoh ïa ki marbam bad ki dawai .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ban ai bai lutksan kaba T.10 hajar mar kawei sha baroh ki longïing kiba la shah ktah namar ka jingshlei um .
" " " Ngam don por ban pyrkhat ia kiwei pat kiei kiei " .
Da kaba pynneh ia ka jingpynshlur jong ka ia ka jingthmu jong ka Make in India , ka DAC ka la ai jingmynjur ia lai tylli ki projek ban shna , pynroi bad shna da ki karkhana India .
Nga sngewkmen shibun ba phi la khot ia nga . . .
U Bah Pradip Gogoi uba dei u heh jong ka seng ULFA bad u heh jong ka jingpynbna paidbah u Mithinga Daimary ki la mih jamin bad ki dang pynmih ia ka jingkyrshan paidbah ban plie ia ka jingiakren iasuk
U Modi u la don ha ka iing dorbar ha kata ka por .
Ka lah ban don ki jingthoh na ka bynta ka jingsumar , hynrei ka long ruh kaba donkam ia u doktor jong phi ban peit ia ka .
" Hynrei kano kano ka jingtip kaba ngi ioh ka long kaba khia bad ngi dang shim ia ki sienjam baroh halor kane ", la ong u Patel .
Ia kane la khot ka jaka ba pynmih jingshit .
U Rahul u la kam ia ka jingjop ha ka akor , u la aiti ia ka jingkhihwin kaba khraw sha ka BJP ha Gujarat.
Hynrei ki kritik ki kham ai burom ia u Kolhatkar .
Hato phi la don ka jinglong trai ia ki mar jong phi naduh ba phi la buh ?
Ka jingpluh jong ka jaka pynmih bording ha Srisailam ka long kaba sngewsih shibun
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ki kynthei kan sa seng ha Kozhikode .
Naduh dang rit u la long u nongieit mrad .
Uwei na ki nongthoh thymmai jong ngi u dei u Kevin Rothrock uba long u nongthoh kot Runet Echo .
Ki don baroh 138 tylli ki kam ba lait .
" U Karan Johar , u nongpyniaid ia kane ka phlim u la mynjur ia ka " Channa Mereya " ha ka khyllipmat ba u la iohsngew ia ka jingrwai , la ong u Bhattacharya ha ka jingiakren bad ka SpotboyE . "
Hynrei ym don mano mano ruh ban iohsngew ia ka jingpyrta jong ki .
Wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka technical hynrei kine ki arngut ki la pyndep ha ka kyrdan kaba lai .
Ka don ka miej dieng .
Ngi kyrmen ban pynbha ia ka bhah iew jong ngi nangne ​​shakhmat .
BATHINDA : Lai ngut ki Inspector bad uwei u Assistant Food and Supply Officer ki la shah sospon hadien ba la lap ba ki don ki byrni khaw kiba la jah bad kiwei pat ki la pyut ha ki godown jong ka Bathinda bad Sangrur .
Kiwei pat ki nongleit jingleit ruh ki la kyrshan ia kata ka khynnah kynthei .
Ia ka kut William la shna katkum ki nongrim ba la pdiang jong ka jingtei kut jong ka juk mynta .
U Byju , u nongseng bad CEO jong ka Byju , ka kompeni kaba pyntreikam ia ka pule puthi online .
Lada nga la iathuh ia kata ka jingiathuhkhana jong u , hato don mano mano ba ngeit ia nga ?
Ia une u mot la shna da ki rnong bad ki rnong rnong , ryngkat bad ka tduh bad ka sniehdoh kaba la shna da ka nar kaba khlem rngad , bad kumjuh ruh ia u tnum ba la shna da ka nar bad u mawshun .
Ki nonghikai bad kiwei kiwei kiba trei ha ka liang ka pule puthi ki dei ban kham sngewtynnad ia kane ka mat .
Ka la iam jam , ka la sngewsih shibun .
U la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongpang shaphang ki dawai ba la ai sha ki ha hospital .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingdawa jong u Tatas .
Man la u bnai , kumba 950 ngut ki riewshlur kiba dang ioh jingsumar na ka U . S .
th ka jingiarap jong ka tiar kaba thymmai bad kaba heh bha ha ka 3 tarik u Risaw 1973 u kooper u la khot nyngkong eh ia u Dr . Yogal S Angal
Ban long u Myntri Rangbah donkam ban long uba donbor kum u Jyoti Basu lane ka Mamata Banerjee .
Pynpoi ia ki jingmyntoi jong ki jingkylla rong saw bad rong saw sha ki paidbah baroh kawei NGA KHLEM JINGKMEN ban pdiang sngewbha ia phi baroh sha ka jingialang bah kaba 70 jong ka ICAR Society .
KAEI kaba phi pyrkhat ba ka long ka jingeh kaba eh tam kaba u kapten lieng u iakynduh ?
Ha ka lynti jong ki ban leit iew ha ka por mynstep da kaba kit ia ki jingkit kiba khia jong ki , ki kada ki lah ban iaid stet bha .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka ain tiar ialeh .
Nga la ap khmih lynti ban iohi ia kane ka sngi ha ka jingim jongnga , ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong nga .
ka la kamai 3 wiket na ka bynta 15 ron .
U PM Modi u la ong ba ka ri ka don ha ka lynti ban buh ia ka bor pynmih bor ding kaba lah ban pynthymmai haduh 450 GW haduh u snem 2030 .
Ki rmiang shyntur , ka khlieh , ki rmiang shyntur . . . ka hip bad ka tdong .
Lada pyndonkam ia ki marpoh khyndew ban pynmih bording , ka jingeh ha ka jingpynbiang bording lah ban pynduna shibun .
Ka lynti iaid liengsuin ha kad liengsuin kaba don ar tylli ki liengsuin katba ki dang pynkhreh ban kiew
Pyniaid bad pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka jingpyniasoh jong phi .
Kine ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ruh halor ka jingshna ïa kiwei pat ki nuclear reactor ba la shna da ka Russia ha Kudankulam , ha kaba ar tylli ki unit ki la pynkhreh ban pyntreikam .
" " " Phim don ei ei ban duh " .
La bthah ia u pulit ka Delhi u BS Bassi ban ai ka jingiada pulit ia u Chaudhury .
" Ka lynnong riti synshar kaba la kdew ka ailad ia ka iing dorbar jong ka jylla Jammu bad Kashmir ban batai ia u " " nongshong shnong ba pura " " jong ka jylla ."
La hikai ia ngi naduh dang rit ban long kiba sngewthuh ia ki jingthung jingtep .
Hooid baroh ngi sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki ha kaba ri ia ka kynhun langbrot ha ka jingsumar jong ki ! Ki Nongaplangbrot kiba pyrthuh nuksa ïa U Blei bad U Khrist .
Ki ice sheet ki long ki mashin kiba heh bad kiba khlain bor kiba treikam ha ki por kiba jrong .
Kine ki briew ki pyni ia ka lyer jong ka jingkylla kaba la sdang ban beh pyrshah ia ka sorkar Congress bad kaban ialam sha ka jingpynjot ia ka , u la bynrap .
Ka RJIL ka dang wad ban sdang ia ka jingshakri ha ka kam khaii da ki mobile 4G ha ka dor kaba duna haduh 4,000 shi unit .
U Kpa bad ka Mummy kim lah ban leh ei ei . Ka jingpyndonkam ban ong .
Ka tnad ka la iathuh ba u Maneka Gandhi u la leit ban ia kren ia kane ka kam bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri ka tnad pyntip bad teknoloji u Ravi Shankar Prasad .
Waroh da em ki 384 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang hapoh ka District .
Ha lynti , ka rel kan sangeh ha Vijayawada , Warangal , Nagpur , Bhopal , Jhansi bad Agra ha baroh arliang .
U la pynkylla ia ka rukom im jong u , kaba kan ai jingmyntoi ruh ia u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nushrat Bharucha , ka Annu Kapoor , u Manjot Singh bad u Vijay Raaz nalor kiwei pat .
Hynrei ha kine ki katto katne snem ba la leit noh , ha ka jingwad bniah jong nga shaphang ka jingpynwandur bad ka jingroi jingpar , nga la ïoh jingtip ba ka jingbamsap ha ka jingshisha kam dei ka jingeh kaba khanglad ïa ka jingroi jingpar jong ngi .
Ka Mahanayak Uttam Kumar kaba ju long ka Tollygunge ka dei ka steshon jong ka Kolkata Metro .
La test haduh 6 , 09 , 917 tylli ha ka 23 tarik u Naiwieng katba baroh kiba la test haduh mynta ki long 3 59 , 02 137 tylli .
Kumta na ka bynta ki jingthoh ba thikna phi donkam ia u ophisar case ban pyniaid ia kane ka case .
Ki briew ki ju iaid lynti jngai da ka kjat ne da ki kali masi .
Kumno ki rukom u Ben Franklin ki treikam ha ka kam khaii ?
Hynrei kata ka long kaba bakla .
Ka Realme 3 Pro ka lah ruh ban shim ïa ki dur kiba bha ha ka jingshai kaba rit bad ki dur kiba kham shai, kiba kham bniah ha ka jingshai kaba duna.
Ha ka jaka kata , u Ricardo u la bat skhem ia ka rukom jong u ban leit sha ki jingiaseng Khristan bad ban iasam ia ka khubor jong ka Baibl sha kiwei pat .
" " " Ka kompeni liengsuin ba rem dor jong ka ri Ireland , ka Ryanair , ha kane ka taiew ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 20 snem . " " "
U symbud myntri kam bar ri ka India u Harsh Vardhan Shringla u la iakynduh ia ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka miet jong ka sngi thohdieng bad ia kren halor ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" U Berhe u la iathuh ha ka BBC ba ka kynhun kan buh ia ka " " drama " " ban ioh ia ka pisa ."
U Yadav u la jop ruh ha ka jingïamareh 10 000m .
U Jehobah u leh ia kane da ka kambah .
Hadien hadien ba la iamir jingmut bad ka tnad Pulit la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Ka jingkhang ia ki jingleit jingwan hapdeng ki jylla kan dang iai bteng .
Ia kane ka Board la buh hapoh ka tnad khaii pateng jong ka sorkar India .
Kumjuh ruh hadien ba la dep ia ka eksamin dei ban aiti ia ki kot jubab OMR sha u nongpeit .
Ka sniang bad u khun sniang kiba ieng ha ka kynroh .
Ar hajar shiteng na ki kam ki dei ban leit sha ka tnad bad la pynduna ia ka mang tyngka jong ka da shi bynta na ka saw bynta , lane 57 million .
Nga la leit ban demo ia kane ka sur na ka bynta jong phi mynta hi .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Nongïalam ba kyrpang jong ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Anand Sharma ruh ki la long shi bynta ha kane ka kynhun .
Ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la shngain bad ki la hiar liengsuin kumba ju long , la ong u nongaiktien .
Hynrei kam treikam ha ki jingpynskhem bad ki jingpyniasuk .
Kane ka la pynlong ia ki bor synshar shnong ban bei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpeit bniah ia ka jinglong jong u lum .
Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia une u heh pulit uba la bakla , u la ong .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba un shah khot na ka bynta kum kane ka mat .
Ngam lah ban leh kumne .
La pynsmai ia ka ha ka jingialang ba nyngkong jong ka iingbishar ha ka 11 tarik u Risaw 2003 .
Kane ka jinglut kaba la pyndap ka long tang na ka bynta ka jingkit jingbah .
Ngi ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan na ka bynta ka jingthmu bad jinglong nongialam jong u ha kane ka jingwad ia ka jingsuk , u la ong .
Watla u Kangra u rep ia u sha rong saw bad u sha rong saw hynrei u sha rong saw u long kumba 90 percent na ka jingmih .
U la kam ba un leit phai biang sha Italy .
Lada ban bteng Internet bad kiwei kiwei sha ki nong America la khot sngewbha .
Kaei kaba phi kham ieit ?
Ka bynta jong ka seng sain pyrthei ha ka synshar paidbah ka long kaba kongsan bha .
Ka phlim ka la lum haduh Rs .
Ka thliew ding kaba la rim kaba la rngad ha ka surok hapoh sor
U nongjop jong ka Bigg Boss Tamil season 3 u dei u Mugen Rao .
Ha kawei pat ka liang ki jingtip ki la pynpaw ba na ki pisa ba la ai jingmynjur , ka Andaman bad Nicobar ki lah ban pyndonkam tang 54 lak tyngka , ka Ranchi 35 lak tyngka bad ka Aurangabad 85 lak tyngka .
Hynrei ki doktor ki don sa kawei pat ka jinglong .
Lada ia ki bynta jong ki tiar nuclear ba la pynpra la ioh da ka kynhun barit jong ki briew bad la pyniasoh biang , kum kata ka kynhun ka lah ban long shen ka bynta jong ka kynhun nuclear !
Ki don ruh katto katne ki rangbah kiba la pyrshang ban thiah baroh shi miet hangta .
Ka kolshor ha ka histori ka la leh ia ka jingpyniap khunlung kynthei .
Baroh ki don 2 276 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon ha ki hynriew tylli ki korporashon jong ka sorkar pdeng .
Pdiang ia ki jingdawa jong ki nongrep bad ki riewlum : Rahul sha u PM , Fadnavis .
Ka kynthup ia ka jingpyni ia ka rukom treikam jong ka Yoga kaba 45 minit .
Ka Moto G Pro ka la pynmih da ka camera kaba 48 MP : peit ia ka dor , ki jingtip . jingianujor bad ka Redmi 10X .
" U la ong : " " Ka jingpyniasoh ka don ha ka pdeng jong ka South Asia hynrei ka Pakistan ka pyrshah ia ka jingpyniasoh kaba iadei bad ka India ."
U Sharif uba la synran nalor kiwei pat da ka tnga jong u ka Kulsoom Nawaz bad u khun jong u u Hussain Nawaz u la poi ha ka jaka sah jong ki shipai suin ha Palam .
Ngam lah ban thok shaphang kata .
Ia kane la sam ha ka shnong .
U Timothy Roemer u nongmihkhmat ba thymmai jong ka US sha India : U Obama .
U Harry Potter u dei ban leit phai noh sha la iing .
" " " Ka jylla kan iai sngewnguh ia ki doktor na ka bynta ka jingaiti jong ki ha kine ki por test , " " u la bynrap . "
Khnang ban pynthikna ia ka jingdie ia ki mar rep , ka bor synshar ka dang trei ban pynroi ia ka iew Andaman .
La shaniah ha ngi ia ki jingshisha jong ka Baibl ki jingshisha kiba lah ban ialam ia u briew sha ka jingim bymjukut .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kumba ka long mynta ki briew ki wan na jngai ban peit ia kane ka shnong .
Ki la lehbein biang ia u bad ki la byrngem ia u .
Ka India ka peit ia ka jingiakren beit ban pynhun ia ka China halor ka NSG
" Ia ka jingmut jong u D . Laing la pyndonkam ha ki katto katne ki rukom jingsumar ba la pynbna ban " " pynbeit " " ia ka rukom pyrkhat ba sngewthuh bakla khnang ba kan ym lah ban pynkylla da u nongpang . "
Ka jingrwai jong u Inquilab ka long ka jingpyrshang ban weng ia ka jingeh jong ka jinglong rit paid ha ri India ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta .
Ha kata ka jingkynrum kynram jong ka iing syiem u Rano u jop da ka buit ia ka jingieit jong ka Mumal kaba khlem lah ban jop haduh mynta.
kaba ngim lah ban shem ha India .
Naduh kata ka por u la pynlong ia ka jingleh pyrshah kaba paw , ha kaba hynriew ngut ki MLA jong ka seng ki la iadon bynta bad u .
La mynjur ruh ba ki jingtyrwa pynroi bapher bapher khamtam hapoh ka PMGSY , ka um dih , ka jingpynpoi bording ha ki shnong bad kiwei kiwei . dei ban don ka jingïamir jingmut kaba kham jylliew bad ki nongmihkhmat paidbah ha ka thaiñ khamtam eh bad ki Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka longiing jong u Satyajit Ka histori ka la kylla sha ka liang kaba thymmai ha ka por ba u kpa tymmen jong u Ray u Upendrakishore u Ray u dang im .
Bthah ka HC ia baroh ki hospital ban pynthikna ia ka jingsumar kyrkieh
Ka Germany ka thmu ban sdang ban beh noh ia ki nongwan buhai shnong kiba dang rit ka rta sha Morocco
Hadien kane la pynheh shibun ia ki jinghikai bad ki jingdonkam ha ka skulbah bad ki kolej kiba iadei bad ka .
U la leh ia kane na ka bynta ka jingdon jong u ha ka sain hima sima .
La ong ba wat ka dud ba la dih da u khun masi beit na ka masi ruh kam long kaba bit .
Ka la ak ha ka phlim Mirzapur kaba dei ka web television series ha Amazon Prime Video kum ka Beena Tripathi , ka tnga ba ar jong ka Kaleen Bhaiya bad ka kmie tymmen jong ka Munna .
Palat 20 hajar ngut ki briew ruh ki la phet krad na la ki ïing ki sem bad ki jaka dih ding ha ki bynta jong ka Arnia bad RS Pura ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , la ong ki heh sorkar .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Lat ka jylla u Shri Jagadish Mukhi , u myntri ka tnad rep ka riang ka jylla Assam u Shri Atul Bora bad kiwei ki riew rangbah .
Ngi donkam ban pynkynmaw ia baroh ba ka hok ban leh ia kano kano ka jingngeit ka dei ka jingkular ba la ai sha ki nongshong shnong da ka Riti Synshar jong ka Ri India , bad kam dei ka jingai jingmut na kano kano ka jaitbynriew .
Ki Targaryen ki la shongkurim ia ki hynmen bad ki para kynthei haduh 300 snem . . . ban pynneh ia ki snam kiba khuid .
Ym dei ban don ki jingpynbeit lypa .
Ia ki eksamin CBSE , ICSE class 10 , 12 la pynkynriah noh sha ka 31 tarik Risaw .
Wat mynta ruh katto katne ki stad saian ki pynpaw ia ka jingjop kaba bha ha kaba pyndonkam ia ka dawai nano ha ki mrad ba la pyndonkam ha ki jaka test . Ka jingpule shaphang ka jinglong jong ki gene la tip kum ka genomics .
La iohi ia ka jingdie ha ki stock kiba pdeng bad kiba rit .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 3 , 100mAh .
Ki jingkhaii ha Hong Kong , Tokyo bad Seoul ki la kut ha kaba heh katba kiba ha Shanghai ki la shong kham hiar .
U briew uba long u nongshah lehbein ha ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot , bad uba la shah khanglad bad shah khanglad ha ka jingialeh ban im , u lah tang khyndiat eh ban ioh ia ka jingsngewthuh ba shapoh jong kano kano ka kyrdan kaba heh .
Kumta ka jingktah kaba pura ia ka dor jong ki nongshim bynta ha kane ka kyrdan ka long kaba bha ha ka jingshisha .
Ia ka jingtih paharpur la sdang da ka Society ha ka snem 1923 ryngkat ka jingiatreilang bad ka skulbah Calcutta hapoh ka jingpyniaid jong u DR Bhandarkar .
Ka jingbakla hapoh bym tip haba pyni ia kane ka jaka .
Ka camera ba shakhmat kaba 5MP ka kyrshan ia ka jingshai LED .
U Blei jong nga un sngap ia nga .
Napdeng kiwei pat ki sienjam ki kynthup ia ka dor ba kham bha na ka bynta ban thied ia ka bor ding ba la pynmih na ki tyllong bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingpynrung ia ki kot pynshisha ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingkitkhlieh ban thied ia ki bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki ieng ym kum ki jingpynpaw jong kane ka jingkhih , hynrei kum ki jingpynkhih kiba pynthut ia ka jingpynskhem bad jingpynheh ia ka .
Nga la pynkhlain ia u naduh kaba sdang .
Hato phi ai shisha ia ka ?
Hynrei ka PSA ka dei ka protein kaba thikna bha ha ka sniehdoh jong ki shynrang .
NGI IOH JINGMYNTOI DA KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA KA BAIBL .
bad kam dei tang ma ka ka daw ba kane ka jingpynshisha ka don , .
Ym slem shuh kane ka dei ban jia namar nga dang trei sha kata bad nga kyrmen ban pynurlong ia ka bad ban pynlong ia ka jingangnud jong nga kaba shisha .
La pynkynriah noh ia u sha Kannur Medical College Hospital hadien ba la iohi ia ki dak jingpang ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingïalehkai kan sdang da ka jingïalehkai ba nyngkong eh ha ka 5 tarik u Jylliew ha Dhaka .
Hooid , bun ki sngewsih haba ki peit nyngkong ia ka Baibl .
Ka la kyrpad ia ki briew ban husiar na ki jingpynbna thok .
Ki skul bapher bapher ki la pynlong ia ki jingialang bad ki jingiakop kiba pyni ia ka sap bad ka jingstad jong ki khynnah .
Bad uwei u nongthoh ia ka jingim jong u Methodius u kdew wat ba ka kmie jong ki ka dei na ka jait Slav .
" U la ong ba kin sa sdang ia ka kam ynda ki la ioh jingmynjur ." " "
Ki nongrim jong ka ioh ka kot ki long kiba khlain .
Da kaba shim ia ka jingai jingmut , la pynkynriah ia ki katto katne ki CCTV ha ki steshon ban pynthikna ba kin kham lah ban peit bniah ia ki coach kynthei .
Ha katei ka jingialehkai , uwei u nongkyrshan jong ka BJP u la mynsaw ha ka khlieh .
Ka dei ka jingbam jem .
Mynta , ki briew kiba la pynkhreh hok ban ioh ia ka jingim bymjukut ki shah hikai ha ki lynti jong U Jehobah .
Ki kulai shipai ki iaid sharum Rajpath ha ka sngi Republic hadien 26 snem
Khublei ia baroh ki shipai shlur jong ki shipai India kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban ialeh na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
Kynmaw ba ka Hannah ka la kren ia ka jingduwai kaba ar ym ha ka por ba la kha ia u khun jong ka , hynrei ha ka por ba ma ka bad u Elkana ki la ainguh ia u na ka bynta ka jingshakri Blei ha Shiloh .
Kumjuh ruh dei ban shna ia ka skhim ban pyntuid um na ki dam da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpynbeit ia ka um dih .
Ngi lait na ki jingkhuslai bad ki jingsngewsih kiba long ka bynta jong kito kiba leh laitluid .
“ Kam ju jia kumta kloi ,” “ u la ong .”
U PM u don ha Kolkata ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka Kolkata Port Trust .
Ha ki jaka nongkyndong khlem da khein ia ka jinglong jong ki mar ki mata la shah ia baroh ki dukan lait noh tang ha ki jaka die jingdie .
Ka jingdon jong ki unit ba la buh ka la kiew palat 130 percent katba ka jingkiew ha ka jingpynmih kam ka long palat 490 percent na ka bynta kajuh ka por .
Ki nongtrei ka CPM pynkhein ia ka lock down bad thombor ia ki pulit
Ki 5 tylli ki Jylla kiba dang sah kata ka Arunachal Pradesh , Manipur , Mizoram , Nagaland bad Sikkim kim don jingduna ha ka jingmih na ka daw jong ka jingpyntreikam ia ka GST .
Ka lynti ka iaid shaphang shathie , ka iaid lyngba kawei ka jaka khaii kaba heh ha Tecate California .
Ki nongpyniaid ia ki jingialang ki donkam ban ioh jingbit na ki pulit jong ka Dubai bad na ka sorbah jong ka Dubai shwa ban pyndonkam ia ki .
Ka Sorkar ka la pyrkhat da ka jingsngewrit ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa jong ki nongialeh laitluid bad kumta , la pynkiew ia ka jingbun jong ka penshon jong ki nongialeh laitluid katba lah na ka por sha ka por .
Ka talao ka long ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ki nongshim dur jong ki mrad khlaw .
Kumta phi leh aiu ha kine ki sngi Sunil ?
Pah jamin u SC ia u Tarique PS Apu ha ka HC .
Kawei pat kaba ki khot ka PS kata ka jingkhein ia ka bor bad ka jingheh jong ki nuksa , kane ka dei da ka tnat Bio statistics jong ka Vanderbilt University , kane ka dei ruh ka open source software .
" " " Hato ka sorkar Modi kam shym la sdang ban leh pyrshah ia ka pisa rong saw ? "
Ryngkat bad katto katne ki koloni kiba kham rit , . . . ki blang ha kine ki koloni kiba heh ki pynlong ia ka kynhun baroh kawei jong ki syiem na ka bynta ka thain mihngi jong ka ri America bad Canada .
Ki jingbishar ha kine ki jait mukotduma ki shim por .
Da ka jingpyrshang jong ki Karyakarta jong ngi , ka BJP ka la kylla long ka party kaba la jied bha da ka ri India .
U Lemmon u la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka 27 tarik u Iaiong 2001 .
U la ong ba tang hapoh 3000 tylli ki shnong mynta ki dang sah ban ioh bording .
" U S. U president Donald Trump u pyni ia ka kali jong u ia u Kim Jong Un nongialam ka North Korea kaba la ai kyrteng thok " " The Beast " , Reuters "
Ki iew ki iaid la ka jong ka jong ka lynti .
Ka jingsynshar jong u Modi haduh mynta ka la kham bha shibun ban ia ka jingsynshar jong ka UPA .
Ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat ka long ba ha ka elekshon sha ka dorbar thawain , kawei ka seng kan jop bun ki seat , kawei pat ka seng kan leh ia ka bynta jong ka seng pyrshah ba kongsan .
Ha kawei pat ka liang u Bruckner u la sngewtynnad shibun eh da ki nongthaw jingrwai kiba hadien jong u kynthup ia u paralok jong u u Gustav Mahler .
Hato ngam shym la ong ia phi ba ngan leh kumta ?
Hynrei , shisha , ka jingma ka iaid palat ia kata .
Ka jingiapher ka don na ka bynta baroh ban iohi .
Ka Nandita Das ka sngewkmen ban wanphai biang sha ka phlim Telugu.
Ka Rashmika ka la ioh ruh ia kawei pat ka phlim ha Bollywood ha kaba kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Amitabh Bachchan .
Ka Tata Motors ka lah ban die marbam ia ka Nano thymmai kum ka kali elektrik kaba rem dor na ka bynta ka mariang ha sor .
Bad U Blei u la kular ba kito kiba shakri ia u mynta , kiba pynroi ia ka jinglong thymmai bad kiba ialeh shitom ban bud ia ki kyndon jong u , kin iohi ia ka jingurlong jong kata ka jingkular .
Ka jingdonkam ba thymmai jong ka WhatsApp : Ioh ia ka lad ban ap call ha ki phone Android
Hynrei shuwa ba un wan phai , ka rel ka la sdang ban iaid .
Ngam tip balei ba la phah notice biang ia nga .
" " " ba la buh " " ka mut ba la buh da ki kyndon ba la thaw katkum kane ka ain da ka Sorkar kaba dei hok lane ka bor ba dei peit , katkum ka jinglong jingman . "
U Vishal u la thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha u bnai April !
Nga ngeit ba wat ha Pakistan ruh ngi don ki nongialehkai kiba lah ban kham bha ban ia u Virat Kohli , hynrei ki shah iehnoh bein ha ka system jong ngi kaba long ka jingjia ba sngewsih .
Ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong man la u briew .
Ka Nana Patekar ka la shah pynkyndit ha kaba ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khuid.
U la mih bujli ha ka jaka jong u nongsynshar jong ka Pakistan u Sajid Javid .
U Soitan bad ki ksuid jong u ki don ha kawei ka liang , ki kdew sha ki jingeh jong phi bad ki kynnoh ba phin sngap jar hapoh ka jingpynbor bad phin ailad .
Ngam lah ban im khlem ma ka .
Kine ki enzyme ki pyndonkam ban pynpra ia ki protein , ki jingbam bad ki shini .
U Pandian, u MP V. U Maitreyan bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Nga tip ba u kwah ba ngan jop ba u sngewkhia .
Ki kynhun ba heh ki ju pynkhein wat ia kane ka kyndon .
Ki jingai ki long kiba lah ban pyndonkam ha baroh ar ki model Arena bad Nexa .
Ka jingtohkit ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat , la ong ka ACB .
Ban pyni ia ka jinglong babha jong ka , ka sorkar jylla ka la tei ia ka Tempi jong u Syiem Dragon ha ka pung .
Bad ki jingmih kiba ngi ioh ki long kiba phylla shibun .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki la ia poi kha ha ka 25 tarik u Lber 1991 .
Ym don jingkular ba yn sa ai ia ka rai ha ka sngi bishar kaba hadien .
Na ka bynta kata kino kino ki nongleit nongwan kiba don ki dak kiba paw kum ka jingsma ne jingsma ruh kin shah pynsangeh ban leh ia ka jingleit jong ki da ka Delhi Metro , la tip da kaba shaniah .
Kane ka bynta ka long kaba sngewtynnad bha .
Kane kam long kaba shisha .
Hynrei u Mr Patil u la iap ha lynti .
Hynrei bun kiwei pat ki long kiba bakla .
" U la ong : " " Ki Maoist ki la ioh jinghikai ban pyndonkam ia ka methane bad ka nitrogen ha ka dur jong ka um ."
Bad un don ki nongsynshar naduh ka duriaw haduh ka duriaw bad naduh ka wah haduh ki kut jong ka pyrthei .
Ia ka mishon bashisha jong u la klet noh da ki paidbah .
Hato ngin sa kyndit tang hadien ba ki kulai ki la bolt na ki jaka ri kulai jong ngi ? u la ong ha ka tweet jong u .
U , pynban um shym la pyni ia ka shithi ha ki .
Ka Sanjita Chanu ka nongrah takma ksiar ha ka Commonwealth Games ka shah kynnoh drugs .
La pynbeit ia ka kynhun pahara kaba kyrpang ban tehlakam ia ki paidbah nongkyrshan .
Ia kane ka bynta la thoh tynrai da ka Angelina Jolie .
Kan long kaba sngewsih lada jia kumta , u la ong .
Ka dei na ka kam shna phlim ha Gujarat , hynrei mynta ka dang ak ha ki phlim Bhojpuri .
Pyrshah Ki Kynthei Ba Trei Ha Germany Ia Ka Jingpher Tulop
U Moses u ong : Nga buh ha khmat jong phi mynta ka sngi ia ka jingim bad ia ka jingbha , ia ka jingiap bad ia ka jingsniew .
Ka la pynwandur beit , katba stet katba ka long kaba janai .
Ka FBI ka la paw mynta ka step , ka la khynra ia ka ophis jong phi , ka la wad ia ki file jong phi baroh !
Haba phi pule ia ka Qur ’ an , Ngi buh ia ka jingkhang kaba rieh hapdeng jong phi bad kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien .
Shimla : U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vipin Singh Parmar u la ong ba yn ai ia ka jingsumar radiology ha ki 118 tylli ki jaka sumar khlem jingsiew ei ei .
Kane ka long ka pateng jong kito kiba wad ia u , kiba wad ia ka khmat jong me , ko Jakob . Selah .
Kaei kaba phi ai ia ka khun jong phi ?
Ha ka 13 tarik u Nailur ngan ai jingkren sha ki nongwei jong ngi ha madan Wembley .
2 Ka hap ban pynkhreh ia ki thup nongjied .
Ym don jingduna ki phlim na ka bynta jong ki .
Tohkit ka CBI ia ki kam thok jaka ha Amaravati
Kaba pyndap ia kane , ka distrik ruh ka la ioh slap , ka la pynshlei ia ki jaka ba rit bad ki jingthung jingtep .
Kaei ka f jong ka h jong ka 10 ?
U Hero u long uba bha , u nongleh bymman u long uba sniew .
U CM u la pynlong ia ka jingialang na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
Khang ia ki jaka lehkai porn kaba pynmih ia ka jingkiew jong ki kam runar ha ka kam shongkha shongman : U Nitish u kyntu ia u PM
U President jong ka ri India u ai khusnam ia ka ri , 12 . 05 . 2014
" " " Hynrei ka dang jngai bha ha ka jingialehkai ."
U la pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha , u da sngewkmen ba u syiem hok jong ki Israel u la wan phai suk .
Kane ka dei ka Test kaba 100 kaba la pynlong ha kane ka jaka .
Ha ka dorkhas utei u nongshah pynrem u la pan na ka iingbishar ban pynkylla ia ka jingpynshitom jong u na ka jingshah pyniap sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Hadien ka jingpang dengue , ka jingma jong ka khlam sniang ka la nang jur bha ha Delhi , u la ong .
Katba ki don ki khubor kiba ia pyrshah shaphang ka jingbun ki nongthombor .
U kpa bad u khun jong u ki ju ialeh pyrshah bunsien halor kane ka mat .
Nga ialehkai video .
Ki kam shna nar , ki dawai bad ki kali ruh ki la kiew katba ki Bank PSU bad ka Nifty Bank ki la sahdien .
Hynrei ki exam ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka lawei .
Lada ngi kren shaphang ki khynnah kiba la pep skul , teng teng la pynlong ia ki prokram tour na ka bynta ki khynnah .
New Delhi : Ym slem ki postmen bad ki Grameen Dak Sevak ba la thung da ka tnad post kin sa lah ban die ia ki insurance policy .
Ha ka sngi rakhe ia ki nongieid , ka Ekta ka la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka dur jong ka ryngkat bad u Ali .
Dei tang ha ka kynhun jong ka ha ka kam sorkar ba ki kynthei ki la long nyngkong eh ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki shipai jong ka India bad ka Myanmar , la ong ka khubor .
Hynrei ngim tip kaei ka ban jia hadien .
Hynrei mynta nga pyrkhat ba ka dei tang shaphang ka iing ka sem jong nga , ka tnga jong nga bad u khun jong nga .
Nangta la pynkhriat ia ki strip ha ka sngi haduh ba kin da kylla rong saw sha ka rong beige ne lieh , bad la pynbeit katkum ka rong .
Pynsmai u Satya Pal Malik kum u Lat ka Bihar
Ka jingjia kaba khraw kam shym la don .
Ym tang u Neil , ka Deepika ruh ka la khot ia u uba sumar bha .
Hynrei haba thied ia kine ki mar ban pyndonkam ha kaba pynmih ia ki mar kum ka shini , la shim khajna thied ia kine ki mar .
Coronavirus : Kin ki samla pule na Pakistan kiba sahkut ha Wuhan ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka govt
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Phase I .
Ha kajuh ka por u PM Modi u la ai khublei ia u paralok jong u na Pakistan u Imran Khan uba la sngewnguh ia ka jingsngew jong ka India halor ka mat jong ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Sahib .
Ka long kumjuh mynta ba la thung ia ki nongpeit balang ban sumar ia ka balang U Blei .
Ka jingkylli ka long kumno ban ithuh ia u koidi bym tip .
Bijnor , Risaw 3 : Uwei u ophisar jong ka National Investigation Agency u la shah siat iap ha Bijnor Uttar Pradesh ha ka miet sngi Saitjain .
Ka jingshisha ba u Eizenkot u la ailad ia u Elaph ban iakynduh lah ban iohi kum ka sakhi jong ka buit PR kaba thmu ban iada .
Ki jingthew ia ka jingtbit : ki thew ia ka jinglah bad jinglah jong u nongaplai ban kiew shaphrang .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar jylla halor katei ka jingshah thombor .
" Ka jingstet jong ka lyer kan long haduh 100 kmph haduh 110 kmph " " la ong u heh jong ka tnad peit mariang . "
Kumta , wat shim ia kane ka shithi kum ka jingkynthoh jong nga ia kane ka khubor .
Ka bor lattice jong ka kristal ka long ka jingthew ia ka bor ba mih haba la pyniasoh lang ia ki ion ban pynlong ia ka compound .
U la kynnoh ruh ba kam don kano kano ka jingïapher hapdeng baroh arliang mamla halor ka jingïasam shuki .
Lah kem u MLA barim ka seng Congress u Jagga Reddy halor ka jingleh thok , ka jingkhaii briew .
Ka New Zealand ka la jop ia ka Test kaba 20 sien bad ha ka ODI kaba 30 sien .
Ka rukom pyniadei khamtam ki tnad shipai duriaw kin ym iatreilang bad ki nongshun ha kano kano ka rukom .
Ha Khrew jong ka elaka Pulwama ym shym la don ba thep kyrteng na ka bynta ki 13 tylli ki ward jong ka .
Ka Bancor ka dei ka unit jong ka pisa pyrthei kaba la pawnam bha .
NGA LA PYNBNA IA KA JINGPYNI SAIANTI HA ICELAND HA KA SNGI KUTHAT .
Ka elekshon na ka bynta baroh hynriew tylli ki post ka dang iaid .
hadien la pyllait noh ia ki baroh .
Ha kum kine ki jingiakop ki nonglehkai ski na kylleng ka pyrthei kin iashim bynta .
Namarkata to ngin ia peit ia ka jingmih na ka SBI Gold ETF .
" U la pawnam na ka bynta ka jinglap jong u ia ka hydrogen kaba u la khot " " ka Iyer kaba lah ban bthei " " .
Kane ka hotel ka don kumba 50 kms na Delhi .
Ka don ia ka camera 5MP ha ka liang ba shakhmat .
Ki pilot AI kiba her hapoh ka ri ki ioh T.4 lak man la u bnai , na kine ki ioh haduh 80 percent lane T.3 . 2 lak , ka PLI .
Asian Games : U Saurabh Chaudhary u la jop ia ka nam ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha kaba siat ksiar bad u Abhishek Verma u la ioh ia ka nam rnong .
Baroh ngi long kiba bunkam bha bad ngi don la ki jong ki jong ki jingkitkhlieh .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Khadeeja Kutty .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri NitinGadkari u la pynpaw ïa ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynlong ïa ka jingtuid jong u Ganga shudhh , aviral bad nirmal .
Kum ka nuksa , ngi la hap ban nang ban pyndonkam ia ki tiar bad ki tiar ki tar kiba ngim pat tip bha . Bad , em , ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba pher thikna !
U dei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma bad u la mih jamin .
Nga la nang iaid na ka jingsngew artatien sha ka jingbymngeit Blei .
Lano phin sa san ?
Ka sur ba jem jong u ka la wanrah biang ia ka jingshlei jong ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka por khynnah .
Uwei na ki hadien la phah sha ka PGI , Chandigarh .
Nga la ioh ia kane ka jingkhang !
Bad ka don ka daw kaba suk na ka bynta kata .
Yn sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Pynjop ka BJP ia ki elekshon elekshon ha Chandigarh.
Ive ka don ka jingiadei kaba khraw .
U la rung bad u Ognibina ha ka kti jong u bad u la pynpaw ia lade kum u komet .
Kine ruh ki rong ia ka jingthoh sain pyrthei jong nga bunsien , kumjuh kum ki jingiasyriem na ka jingialehkai kriket .
Hato ka sngi kaba bud kan sa wan ?
Mynta ma u ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki shong ha Haldwani .
haduh ka snem 1940 , ki seng ki dei ki thain kiba don ki dorbar ba la jied . Hynrei ka jingsynshar vichi ka la sangeh shipor bad ha ka snem 1946 ka la sangeh thik lyngba ka ri France .
Ki Khristan bashisha ki kwah ban im bad shakri ïa U Jehobah junom .
Ki la sngewtynnad ia ka jingtei bad ka jingthoh .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong naduh u snem 1897 .
Ïalehkai hockey world league finals 2015 : Sngi ba nyngkong ym don show na India .
Kumta ka jingbishar bniah kam lah ban long .
Ki tempi , ki blei , ki jingleh niam , ki jingleh niam bad kiwei kiwei ki bynta niam jong ka niam Jain ki iapher na ki jong ka niam Hindu .
Nga la leit ban shna ia ka jingkieng kaba jrong shi mail .
Ka jingpynlong ia ka jingeh kaba khraw .
Ka Oxford kolej jong ka saians
Lehse phi lah ban long u mraw jong ka syiem jong nga .
Bad na ka bynta kata , nga sngewsih shisha .
Ka phlim ha ka jaka buh jingthoh
Ki nongthoh ia ka jaitbynriew ki pynlut shibun ka bor ban pynioh biang bad pynrung biang ia ki rukom kolshor kiba don ia ka mynsiem nongtrei kam ne jong ki briew kiba biang bad kiba pynshlur ia ka jingroi jong ka jingsngewthuh lang .
U Charles , u syiem jong ka ri Wales u dei u nongioh pateng ia ka khet jong ka ri Bilat kum u khun rangbah jong ka Elizabeth II .
Kane ka jingialehkai ka long ha Sector 16 ha Chandigarh .
U nongbishar uba la ai jingpyllait ia baroh ki nongshah kynnoh ha ka jingshah pynbthei ha ka Masjid ha Mecca u la RESAIN kaba sngewtynnad bha bad nga sngew lyngngoh ia ka rai jong ka jinglong Trai , " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Delhi : U nongdie mawkordor u la pyniap ialade da kaba jngi na ophis jong ka DRI hadien ba la leit ban khynra ia ka jaka jong u .
Hadien kata namar ki daw bapher bapher la phiah noh ia ka .
Ia kaba sah yn sam mar katjuh hapdeng ki dkhot .
Kane ka kamra shet ka don ka mala dieng , ki sla dieng , bad ka jingkhang kaba heh .
Ha kaba kut u Trump u la weng noh ia ka jingiakren ha ka shithi shimet sha u Kim ha ka sngi Thohdieng .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain jong ka ri ban bujli ia ka jaka sumar jong ka ri India kaba la shah pynsniew .
Ka khynnah kaba ki la iakynduh ka dei na ka longiing kaba trei kam khaii ha London bad ia ka jingiakynduh la pynbeit da uwei na ki paralok ba jan jong u Neetus .
Dei ban shim ia ka sienjam da ka bor synshar .
La pynkup burom ia ka Rekha ha ka khusnam kynmaw burom ia u Yash Chopra
U Pravin Togadia u iohi ia ka jingthmu pyrshah ia u , u PM .
Ka Jingpyllait ia kiwei pat na ki jingngeit ba bakla .
Hato ka jingai dawai ka long kaba donkam ia ki kulai ?
Ka lad kaba bha tam ban pynthikna shaphang kane ka jingpang ka long ka jingtest ha ka laboratory .
Ia kane ka madan yn tei ha ka jaka kaba heh 63 akar bad ka jinglut jong kane ka projek kan long T.700 klur .
Haba kylli shaphang ka jingbym shai bha ki lain hapdeng ka TV bad ka screen kaba heh na ka bynta ki aktor, ka Gurmeet ka la ong ha ka IANS hangne ​​: “ Nga sngewkmen shibun namar ba ym don aktor na ka TV ne na ka Bollywood .”
Ki nongshah lehbein kiba dang rit ka rta kin don por haduh ka rta kaba 48 snem ban ujor ejahar leh beijot , kaba kiew da 10 snem na ka por ba la buh mynta kaba long 38 snem .
Kawei pat ka tnad shon kot kaba heh la pyndep ha ki snem 1990 hajan ka Bogot ha Colombia . Hangta ka Jingsharai bad ka Jingpynkylla ! la pynmih ia ki kot khubor ban sam ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
La shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingmih jong u sohjew bad ban pynduna ia ka jinglut ha kaba rep ia u sohjew .
Ka jingbei tyngka baroh jong u Ambani mynta ka long Rs 7 . 30 lak , bad ka pisa kaba sah ka long 3 tyngka . 39 lak
Teng teng ki iaisah haduh katto katne sngi .
Kum ka nuksa , u Syiem Josaiah uba iaineh u la pynsangeh noh ia ka kam . . . kiba thang tdem jingknia ha u Baal , ha ka sngi bad ha u bnai bad ha ki kynhun khlur jong ka zodiac .
Ki stock jong ki kali ki la long ha ka jingshai .
La ieit ia u da baroh ha kylleng ka pyrthei .
Kumta , ka dur jong ka India kaba mynta ka nang kiew namar ka jingshisha ba ka iaid ha ka lynti jong ka jingkiew . Ki jingpynkylla ki dang iaid ban pynsuk ia ka jingim jong ki paidbah .
U Harbhajan Singh , u Suresh Raina , u Yuvraj Singh bad u Pawan Negi ki la ïalehkai bowling sha u Ravindra Jadeja uba dang pyrshang ban thep ïa ki ha ka square jong ka wiket .
Kine ki kynthei ki la pynshisha ba lada shim ia ka rai da ka mynsiem ba shisha jong ka jingiatylli , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ki jinglong jingman ban kylla sha kaba bha .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , bun na ki seng sain pyrthei ha Bengal ki la bud ia ka polisi pynsngewbha khnang ban ioh ia ka vote jong ki Muslim .
Ia kane la khot ka ain pyndam na ka bynta ka jingpynbun .
Ka kad liengsuiñ Campo de Marte , ka kad liengsuiñ bad ka kad liengsuiñ ki don hajan ka surok bah .
Lada pynbud biang ia kane , ka kuna kan kiew sha ka 2 hajar tyngka .
Na ka bynta ban iada na ki khnai bad kiwei kiwei ki nonglute , la ju shna ia ka bniat ha kajuh ka dieng kaba bat ia ka bniat jong u Black Drongo uba shlur .
Nga la shah beh noh na ka .
Kane ka la long ka jingtrei jong ka jingiatreilang bad kiba bun ki briew .
rath Kumar u la plie ia kane ka portal jong ka website . U la kren ha ka jingpynbna .
U Prakash Naidu U nongpyniaid projek barim jong ka jaka pule na ka bynta ki robot bad ki system ba stad ha Bangalore .
Ka sorkar ka la pan na ka iingbishar ban pynjlan por ha kane ka bynta .
Ka HunarHaat ka dei ka rynsan kaba heh bha kaba ai iew bad ki lad ki lynti sha ki nongtrei kti kiba tbit bha kiba pynkhreh ia kine ki mar shna kti ba itynnad bha jong ki trai ri trai muluk .
" " " Ki nongtied bol jong ngi ki la long kiba tbit bha ."
La pynlong ia ka Camp ha ka sngi Aids jong ka pyrthei
Kumba 350 litar ka dud ka mih man ka sngi .
Kane ka dei ka jingpyni dur ia ka snem kaba kongsan ha ka histori jong ka Myanmar .
Ka India Ym Phah Shipai Sha Afghanistan Namar Ka Pakistan La ong Ka US .
Katba ka League ka dang pynkhreh ia ka lawei la plie ia ka iing treikam ba thymmai ha Newington .
Ia ka khubor ba shisha la pyndam noh na ka server hadien x sngi .
La pynbitar ia ka China da ka jingshah jied ia ki briew jong ka Hong Kong ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk.
Ka don ka jingiakhun kaba thikna .
Ki hat bad ki iew ki hat ki long 27 tylli , ki iew ki don 3 tylli , kiba kham pawnam na kine ki long ka Madhabdi Hat , ka iew Shekherchar , ka iew Karimpur , ka iew Baul , ka Kabul Shah Mela bad ka Panchdona Mela .
bad ka pynlong ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat kaba neh .
17 Hooid , kam long kaba suk ban map .
Ha kaba khatduh ha ka snem 622 ryngkat bad ki synran jong u u hap ban mih noh na Makka ban leit sha Madina .
1942 : Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit 1942 : .
Ka tyllong khubor na ki BSF ka iathuh ba ki shipai Ranger ki la siat jubor ruh ha ki thain RS Pura , Ramgarh , Pargwal , Akhnoor bad Kanachak .
Ngi dei ki nongpynbiang jingshakri ia ki nongshong shnong bad ki briew jong ngi , la ka long ha la ka ri ne shabar ri .
Ki nongkyrshan jong u Kamal ki bitar lep ba ki briew ki kwah ban pynkhih khlem da donkam ia u hero jong ki uba sngewbha ban leh ia la ka jong ka kam , sha ki jingiakren bym kwah .
Ngam don pisa than ha nga kumta ki la bthah ia nga ban sei pisa na kano kano ka ATM .
" " " Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban lehkai katkum ka jinglah jong ki " .
Ki wah jong ka Uttarakhand ki shlei da ka um .
Ialeh pyrshah ki pulit bad ki nongiakhih ha Srinagar .
Ka nongrim jong ngi ka la long kaba shai bad kaba iahap halor ka Kashmir .
14 , Ka jingkitkhlieh jong u nongshim wai ha kaba iadei bad ka jingsumar ban shim ia ki mar .
Ha ka 6 tarik Nailur 2019 u kpa jong ka Rahats u Mojibur Rahman u la mudui ïa kane ka mukotduma sha ka ïingbishar halor kane .
Ka kam shna jain ha Tamil Nadu ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ka jingdonkam jain jong ki paidbah .
Ka jingkyrhuh ha ka thma katto katne por baroh kawei ka sorkar ka la long ka Import Qeen ha kane ka kyrteng jong ka jinglong ba ha khlieh duh.
U la dang long u briew uba tbit ha ka jingialehkai bad uba don ka jingtbit kaba khlem lah ban jop na ka bynta ki kam ba shabar jong ka skul , u la mihkhmat ia ka skul ha ki jingialehkai bad u la pynroi ia ka jinglong nongialam ha ka kynhun ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka jingdih halor jong ka ka um kaba rkhiang .
Nga kyrmen ba la kumno kumno phi la thoh ia ki .
MIDNAPORE : U Sukumar Hansda uba dei u deputy speaker jong ka iing dorbar thawain jong ka Bengal bad uba la long MLA arsien ka Trinamool Congress na Jhargram u la khlad noh na ka jingpang Cancer ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata ha ka sngi Thohdieng .
U Bhimrao u Ambedkar . Ka jingpyrshang jong ka Sorkar jong nga ka pynpaw shai ia ka jingngeit ha ka imlang sahlang kaba iaryngkat kumba la kyrshan da u Dr .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingiakhih kum kane ha kylleng ka ri .
U nongñiah kali ruh u la mynsaw jur .
U Gambhir bad u Afridi kim shym la don ka jingiadei kaba jan , shabar bad ha madan .
S . ki agent kiba dang shah hikai ban pyllait im ia ki nongshah rahbor bad ka jinghikai ban pynrung stet ia ki lynti helikoptar
Shwa ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka liang pyrshah ka la pynbna ba ka long kaba kloi ban pynkylla ia baroh ar ka ain elekshon bad ka riti synshar .
Ia kine ki mashin la pyndonkam bha da ki nongrep .
Naduh ka jingthombor ia u Prashant Bhushan haduh ban ioh tiket BJP : Ka jingkiew jong u Tajinder Singh Bagga .
SYL : Kyntait ka SC ïa ka jingmudui jong ka Punjab pyrshah ïa u nongbishar
U Leptactina u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung Rubiaceae .
Ka snem ka la kham jop shibun ban ia ka snem 1956 .
U nongpeit nongkhmih ne uno uno uba la jied da u u dei ban bishar bniah ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka balang na ka bynta ki bnai December , Jymmang bad February .
Anita balei phim shu iehnoh ia u ?
Haba kren shaphang ki syntiew , hato phi la ju iohi ia uwei uba iaid ?
Ka don ka jingpynbor jong ka sorkar ia ki .
Ka jingïadei hapdeng ka India bad ka France ha ki bynta jong ka jingïada ri , ka jingïada bad ka teknoloji ka long kaba jylliew bha , ong u PM Modi .
Ha kane ka jingbishar , u nongiasaid ain ba kyrpang u Murad Mia bad u nongiasaid ain ba kyrpang u Tapas Kumar Biswas ki la iasaid na ka bynta ka jylla .
Katba ki stock jong ki bank ki dang kiew .
Ka ktien jong ka jingsngewnguh kaba shisha ka iarap shibun ban iarap ia ka tnga jong phi ban sngew ba ka long kaba kordor . Ki Proberb 31 : 28 .
U sharma u pyniaid ia ka YouTube channel , Rajeev Kishkindha .
Ka don ia ka kor 845 bad ka RAM haduh 8GB .
Ia ka rukom treikam la batai harum :
" " " Ki jingiakren jong ngi hangne ​​kin iarap ban pynriewspah shuh shuh ia ka jingiatreilang hapoh ka BRICS " " " " ong u Swaraj . " " "
Mynta ki katto katne ki phlim kin sa iohi tang da ki katto katne ki jait briew .
Kham mynshwa , u Biden u la ring ia ka jingiakren bad ka NBC ha kaba u la ong ba u Sanders u dei ban " kyntait " ia ki katto katne ki nongkyrshan na ka bynta ki jingthombor ba tyngeh ia ki nongkynthoh jong u senator."
Une u pulit u kren kum u MC ba shisha .
Ynda nga la ioh biang ia ka Pearl , .
Nga la jab ia ka khlieh jong phi .
Teng teng la pyndonkam ruh ia ka starch jong u khaw ba la shet .
Ka Kangana Ranaut ka kynmaw ia u APJ Abdul Kalam ha ka jingleit jong ka sha Rameshwaram
Kumta , ngi hap ban leh ei ei kaba kham bun ia ka jingmih ban pynlong ia ka kaba lah ban pyndonkam ha ka fuel cell .
Shim ia ka umsoh lemon ryngkat bad 2 tylli ki shini .
Mynta ki la pynmih phra tylli ki jingpynkynriah kali na ka bynta jan 17 million tylli ki kali ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi .
Kumba 40 Klur ka pisa ba la mang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka Victoria MEMORIAL ha kine ki lai snem ba la dep : Dr . U Mahesh Sharma
" " " Ka juk ksiar bad ba donburom ka la kut noh da ka jingiap jong u Singh ."
U David Barnes bad u Sky Kim ki la pynioh ia ki shynrang ar tylli ki kyrdan ha ka World Tournament , ha kaba u Michael Naray u la ioh ia ka kyrdan kaba lai , bad ka jingioh ia ka kynhun ha ka lympung ialehkai Oceania .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh kaba rit hapdeng jong ki arngut .
Ka long kaba marwei khyndiat ha ka ri khlaw .
Mynta ka sngi ka don ka jingiakhun kaba jur bha .
La kem noh ia u nongniah jong katei ka trok bad ia u trai dukan ha katei ka jaka .
U la lah ban pynbeit ia kata .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.5 lak na ka bynta ban kyntiew ia ka kolej .
Ki slap ha Uttar Pradesh : Ki wah ki tuid palat ia ka dak jong ka jingma , bun ki bynta ki ioh ia u slap bad ki jingbeh pyrthat .
" " " Ka BJP ka la pyniap ia ki jinglong jong ka synshar paidbah da kaba thmu ban thmu " " u la ong . "
Ka jingkyntait kam shym la long satia ka rukom jong ki ban iadei bad kiei kiei .
Ki protein jong u briew kiba la pynpaw ha ki mrad ba bam dohkha ki kham lah ban iadei dur bad ki paralok ba kynja met jong ki ban ia kiba la pynpaw ha ki jingthung ne ki khniang jingpang .
Ha kane ka por u Gandhi bad kito kiba la iashim bynta lang bad u ha ka jingialeh ki leit sha phatok bunsien .
Hato kane ka dei ka polisi jong ka National Front ?
Namar ba la kem khlem da tip , ki khynnah kynthei kim tip shuh ban leh aiu ynda ka la wan .
Kyntu ki pulit ia ki kompeni telecom ban pynsangeh noh ia ka 3G bad 4G ha Kashmir Valley
lah ban bat bad die ne die khlem da bat ia kano kano ka mar , la ka long kaba lah ban iaid ne bym lah ban iaid , jong u briew na uba lah ban ioh biang ia kata ka pisa ba la kdew .
Une uba la khlad noh u dei u hynmen jong uwei u nongialam ka Congress .
Ka jingialap elekshon jong ka Congress ka iaid stet palat .
Ki ïew ki don mynta hapoh ka jingsynshar jong ka Japan .
Ka jingbym don kam ka long kaba jur bha ha ki samla .
Balei u Dabid u kyntu ia la u khun ban mane da ka jingthmu bad jingpyrkhat kaba dei ?
Bad kita ki lyngdoh bymman ki la pynmatlah ia kum kata ka jingleh khlem akor ! Ki Lebitikos 19 : 29 . Ka Kitab Deuteronomi 5 : 18 . 23: 17.
U nongialam u dei uta uba ialam ia phi ha ka lynti kaba dei , uba ai jingmut kaba dei , bad nangta u pynthikna ba phin sumar ia ki briew kiba phi ialam , u la ong .
Ka dei ka nongbah kaba phra kaba bun briew tam ha Nevada .
Ka India ka la dawa ruh ba katei ka jingiateh kan khang ia ki jinglehkai ha ki jaka test .
Ki myllung Chayavadi ki la long prasad la ai ia ka mariang, u Nirala u la pynlong muktchand ha ka.
Ka tnad pynmih kot , ka tnat pynphriang khubor ka dei kawei na ki nongpynmih kot ba kongsan jong u Gandhi kum shi bynta jong ka kamram jong ka ban pynneh pynsah ia ka pateng riewspah jong ngi .
Kane ka dei ka por kaba eh tam , ha kaba u donkam ban shah sumar bha .
" " " Nga sngew shisha shisha ba ngan sa jop ."
Hadien kane , u Mr Gambhir u la thoh ha ka twitter : Nga la rung sha ka BJP ban shakri ia ka ri da ka jingthmu kaba dei bad kaba hok .
Parabangeit , Ha ka 2 tarik u Lber 2015 nga la ioh ia ka kabu ban leit jngoh ia ka Khunti halor ka jingkhot jong u Justice DN Patel .
" Ka Mari ka la ong ia u : " " Balei phi leh kumne ia ngi ? "
Ka don ka jingkylla kaba khraw mynta .
Khang ka Karnataka ban pyllait ia u Kaala halor ka jingieng jong u Rajinikanth
Kawei na ki tandoor kaba heh tam ha ka pyrthei la shna ha ka nongbah Astara kaba don shathie jong ka Azerbaijan ha u snem 2015 .
Ki pulit ki la iathuh ba na ka kti jong u la ioh kurup ia kawei ka pistol bad kawei ka suloi .
U Bin Laden u khlem kieng atiar ha ka por ba u khynra ia ki compound pyntikna ka US .
U la ong ba ki iingbishar ki don ka jingkitkhlieh ym tang ban leh ia ka hok hynrei ban paw ba ki la leh ia ka hok .
Baroh ki kyrteng jong ki nong India ki don 714 tylli ha ki jingtip ba la bthei .
Wat sait palat ia ki shniuh jong phi : To jngai na kaba sait ia ki shniuh jong phi man ka sngi ha ka por lyiur .
Ka Saudi Arabia , Baharain nalor kiwei pat ki ri ha ka sngi Nyngkong ki la weng noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar da kaba kynnoh ba kane ka ri ka kyrshan ïa ki kam lehnoh .
San ngut na ki 10 ngut kiba iap ki dei kiba la iap ha North 24 Parganas .
U bynrap , ka jaka ialap jong ngi ka long lehse kaba pyrthei katba phi lah ban ioh ia ka .
" Ngi la bud ia kata ha man la ka kyrdan , ngi la wad ia u sha u paralok bad ka jaka , bad ngi la leh ia ki jingthmu ban ioh biang ia u ." " "
Kane ka pynthikna ba ka engine diesel ka ai ïa ka jingïatylli kaba janai jong baroh ar ka jingtreikam bad ka jingtreikam kaba heh tam kumjuh .
Ka la long ka jingbakla ban pyllait ia u Erik .
ha ka dor ne ki dor kiba treikam . lane
Nga kwah ba phin kynmaw ia kaei kaba u Gandhiji u la ong : .
Ngam tip shano ki leit !
Hynrei phi tip ba phin sa dap kumba 100 snem ?
Ka mut ka por kaba khia bad kaba jrong jong ka jingpyrkhat .
Uta uba ieit ia ka jingsngewbha un long u briew uba duk : uba ieit ia ka wain bad ka umphniang un ym riewspah .
Yn iohi wat ia ka ba ka ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Saina , kaba dei ka phlim biopic shaphang ka nongialehkai badminton ba pawnam ka Saina Nehwal .
Na ka bynta ka rekod , ka India ka la jop ia katei ka jingiakhun watla ka Pakistan ka la poi sha ka phainal jong katei ka lympung .
Ka jingkhleh niam ka BJP lyngba ka jingpyrta ‘ Jai Sri Ram’ : Mamata .
Mynta u trei kum u nongbylla ha kawei ka lyngkha ha Punjab .
" " " Ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingjop jong ka phlim ."
Ka Sheikhupura , ka dei ka district jong ka jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ia u nongshah kynnoh dei ban pyniap .
Ha ka jingiakren bad ka kong Margaret Williams ka Chairman ka Partha S Bhattacharyya ka kren shaphang ki mat bapher bapher , kynthup ia ka roadmap na ka bynta kane ka company , ka dor dewiong ha ka iew marbam kaba kyllain bad kiwei kiwei .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka dei namar ar tylli kiei kiei .
Ki stock jong ki kompeni ba iarap ia ki kali ruh ki la kiew stet .
U la tei ia ka Temple Baphuon ban pyndonburom ia u blei Shiva hynrei katto katne na ki jingtei la pynkyntang sha u Buddha .
Ki samla jong ka ri ki hap ban thaw ia ka India Bathymmai katkum ki jingangnud jong ka .
Ka don ki kamra syiem ha ka .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong ka jingshah rahbor jong u .
Ha ka jingsngew jong phi , hadien ba phi la iohi ia ki ryngkat la palat 20 snem , hato phi tharai ba ki la ia im bha lang ?
Hynrei balei ka Sonia ji kam sngew ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong kum kine ki briew .
U la don bynta ruh ha ki kam pynmih .
U Sachin Tendulkar u dei u nongialehkai kriket uba nga sngewtynnad bha .
Katkum ka jingong une u nongïalam , u Shah un buddien ïa ki party ïalap elekshon bad ïakhun elekshon na ka bynta ka Jylla Maharashtra , Jharkhand bad Haryana .
Ka takma ksiar na ka bynta u Gurjinder Singh ha ka jingïakob siat khnam
Kito kiba la pdiang ia ka jingkhot kyrpang bad kiba la wan ki la mad ha ka sien kaba nyngkong kumno ka long ka jingkhawai ba itynnad ba kynja mynsiem hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei haba nga ong ‘ Nga kwah eh ba kan kha khun kynthei’ ki briew ki kylli ia nga ‘ Balei phi shun ia ka Aishwarya ? '
Ar tylli ki liengsuin kiba peit sha ka liang pyrshah ha ka lynti iaid liengsuin .
Haduh katno kane ka lah ban iai bteng ?
Hynrei wat ha ka liang ka jingsumar ruh kita ki long kiba eh ban lap .
Hynrei u nongap langbrot u la wad ia la ka langbrot kaba la jah kum ba dei tang ma ka kaba u don .
U Jasprit Bumrah u dei u nongtied ba thymmai ha ka over kaba 6 .
" " " U la ong , " " " " ka sorkar pdeng ka pynduna ia ka jingsynshar shimet jong man la ka tnat treikam . " " "
Ka jingpyni ha ka phone ka don ka jingshai kaba 400 nits .
Kaei ka jingpynkylla kaba shong nongrim ?
Phi dei ban ieit shisha ia ngi bad don kaei kaei kaba kongsan ban ong , namar phi la nang shisha ia ka ktien Albania !
Ki pulit jong ka Hanumanganj ki la pynngat ia u nongleh kam sniew ba pawnam u Mukhtar Malik namar ba u la byrngem ia u nongpyniaid ia ka leit ka wan ban siew ia ka pisa kaba T.1 lak bad lada um lah un hap ban mad ia ki jingeh kiba shyrkhei .
Kam dei ban don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingim shimet jong uwei pat .
Ka long ka jingkylli kaba kongsan .
" " " " " " " " " " " " " " " " tan " " " " ", katkum ka jingkhih ne ka liang jong ka bol . "
Ka dorkhas ka la pynlong ia ka tnad kam poh iing , ka tnad ain bad ka tnad ain bad ki jylla bapher bapher bad ki jaka jong ka sorkar pdeng kum ki dkhot ha kane ka mukotduma .
Ïakhih ki nongrep ha Punjab Haryana Delhi pyrshah ïa ki aiñ rep ba thymmai da ka Centre
U Zamenhof u nongthaw ia ka ktien Esperanto u dei u nongsumar khmat .
Ka kynhun jong nga ha ka tnad pla tyngka ka dang bishar bniah ia ki jingai jingmut bad nga thmu ban iatreilang bad ka Komiti ba neh bad u Chairman jong ka khnang ban pyndep ia ki jingpynkylla ba thikna .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ki Pulit ka Mumbai ki la shah kynthoh halor ka rukom pyniaid jong ki ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Haduh 13 snem nga la im kum u khun jah rngai jong u Jisu pharshi .
Ka Rimi ka la ong ba ka la ïoh jingkyrmen na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kompeni ka la ioh shibun ki khusnam bad ki jingai burom .
Uta u briew uba la iap u la mih noh bad la teh ia ki kjat bad ki kti jong u da ki jain , bad la teh ia ka khmat jong u da ka jain .
Ngam iohi ia ka jingiadei kaba beit hapdeng kine ar .
Ka webinar ka la batai kumno ki briew shimet ki lah ban thaw ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki bad ki shnong ki thaw kiba ki shong ki sah lyngba ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs 4 . 3 klur tyngka .
Ka imlang sahlang ka shah pynjot ha ka jingbymtip jong ki briew kiba la nang la stad .
Kaei ka jingkordor jong ka ia ka pateng kaba thymmai ?
La bthah ruh ia ka Bor pyniaid ban ithuh bad pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka jingpynpoi marbam bad kiwei kiwei ki jingeh kiba lah ban wanrah ia kano kano ka jingeh ha ka liang ka ain ha kane ka kam .
Te baroh ngi la don hangta .
La phah ia u ban leit sha America na ka bynta ka kam khaii naduh ka snem 1829 haduh 1830 .
Nangta stet stet u leit sha ka test set ai ia ka ia ki dur ba dei jong ka jinglap ia ka dur khmat nangta sa step wat la ki khmat shyntur bad shyntur ka jingpynkylla ha ki katto katne ki jingpynbeit tang ban jied kawei ka jingpynbeit.
U la kynthoh jur ia u MP jong ki sengbhalang u Bhagwant Mann namar ba u la shna ia u paralok ba jan jong u u Daljit Singh Sadarpura.
U myntri ka tnad rel ka jylla u Rajen Gohain u la ai ia kane ka jingtip ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ki dam thymmai ki dang shna hangta .
India Ka jingialeh ban pynim ia ka jingialehkai
Ban pyndep ia kane ka jingdonkam , ka India kan donkam ban shna 43 000 tylli ki iing man ka sngi haduh u snem 2022 .
U Secretary u la ong , ha India , ki don 235 ngut kiba ioh pang thymmai na ka shi million ngut ki nongshong shnong ha kine ki 7 sngi ba ladep katba ka jingkhein kyllum jong ki nongpang thymmai ha ka pyrthei ka long 482 ngut .
" " " Bad nga ngeit ba da kaba iaid lait ia ki jrong kiba thymmai baroh ar tylli ki ri kin pynurlong lang ia ki jingangnud jong ka India bad America." " "
U Sandeep u la kam ba um don pop ha katei ka mukotduma .
Ka jingpyniap bein jong u Samiul ka la pynbitar ia ka jaitbynriew .
Haba ia dei bad ka jingpynkhreh dang shen ia ka Standard Terms of Reference ha ki 39 tylli ki bynta , u Shri Javadekar u la ong ba nalor ka jingktah ia ka mariang donkam ruh ia ka jingpule halor ka jingktah ia ka imlang sahlang .
Hynrei hato wat kane ruh kan biang ha ki por ban wan ?
Lai tylli ki miet la pynkyntang sha ka Blei Lakshmi , lai tylli sha ka Shakti lane Parvati bad lai tylli sha ka Saraswati .
55 baje mynstep : Hato u Modi un wad ia ka Manipur ?
Ka Digamarru ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Nga shu sngewsih ia u Scott .
Ka India ka la pynliem ia ka England ban khur ia ka Champions Trophy .
Ka um dih ka pynkhluit ia ki cell jong ka sniehdoh .
Ka Gauri Lankesh ka dei ka editor jong ka magazine ba mih man ka taiew ka Lankesh Patrike , ka nongthoh khubor ha ki kotkhubor , ka nongïashim bynta ha ki telebishon channel nalor ba ka long ruh ka nongïakhih .
U bsein u dei u mrad uba iadei para briew .
Kawei ka long hapoh ka kynhun jong ka longïing .
Ka Pakistan ka don ka jingdonkam bor ding bad ka lah ban don ka lad kaba myntoi lang ia ka India ban pynbeit ia kine .
Hynrei ka Pentagon ka la kyntait ia ka jinglong thikna jong katei ka kaiphod .
Ka Lava 4G Connect M1 ka wan ryngkat bad ka wireless FM bad ka jingpyniasoh Bluetooth kumjuh .
Nga pyrkhat ba kane ka jingthoh kan iarap ia kiba bun ki samla ban pynroi ia ka jingieit ia U Jehobah bad ban rung tynrai ha ka jingshisha . C .
Phi donkam ban lah ban iakren bad u lok jong phi shaphang kiei kiei baroh .
Ka jingeh kam dei ka jingpynmih pateng .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da ki nongialehkai napoh ri , namar ba kim shym la siew ha u bnai Nohprah .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi long kiba suki ban bitar bad kiba don jingmut ?
Hadien la thaw sa kawei pat ka komishon ban tohkit ia katei ka jingjia jong ka jingleh be-ijot .
U Ranbir Kapoor u ak kum ki nongthoh ha ka phlim jong u .
U Azam Khan u la pynmih ia ka jingiakren ha Lok Sabha
Nalor ka jingïakhun pyrshah jong ka kata ka jingïakop Miss Universe bad Miss International , ka jingïakop Miss World ka dei kawei na ki jingïakop itynnad ba la pynbna paidbah bha ha ka pyrthei .
Ngam shym la pyrkhat ba uno uno un shim khia ia ka bynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Commissioner u Surabhi Malik , u SE Pawan Sharma , u SE Dharam Singh , u XEN HS Bhullar bad kiwei kiwei ki heh kiba dei peit ia kane ka kam .
La khmih lynti ba ka India kan mihkhmat ha kane ka jingialang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka bad ki lai ngut ki para jong ka ki kamai pisa da kaba hikai shad ia ki khynnah trai shnong .
Pynbun ia ka jingpynpaw kaba lai da ka jingpynpaw kaba nyngkong .
Hato u Modi bad u Amit Shah ki kwah ban pyniap ia u Kejriwal ? U Sisodia u la thoh ha ka twitter jong u da kaba thombor ia u myntri rangbah bad ia u heh ka BJP .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link jong ka tiket hall .
U khynnah u la dep iap ha ka por ba la pynmih ia u na ka kali .
Lada phi ialam ia nga shata , nga thikna ba ngan shem ia u Ares .
Ki shipai ki la siat ruh ïa ki nongïakhih da kaba bitar lep ïa ka jingshah pynkhih bor ha ka madan Taksim kaba pawnam ha Istanbul , kaba la pynmynsaw ïa kiba bun ngut .
Ki kam lehnoh jong ka Pakistan U Donald Trump Ki jingiarap shipai jong ka US Ki jingpynshitom jong ka US
Bad tang nangta ki kyrteng ki sdang .
Kane ka mut ba , nyngkong eh , ngi dei ban trei shitom ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba thikna shaphang ki jingthew jong U Blei kumba don ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Kane ka jingsngewthuh ka kham don ha phi ki briew ha ki lad pathai khubor ban ia ka jingshisha .
Ki 154 ngut ki nongiakhih kiba dang sah ki la shah set phatok ha phatok Patiala bad Nabha .
Balei ngi donkam ban wan sha ka jingiada jong U Jehobah ?
U DCP u Vijay Singh u la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la leit ruh ban khynra ia ka iing ban wad ia ki jingdeng ksiar .
Na kane , 750 tylli ki jingthiah ki long kiba lait .
La pynlong myntri nyngkong ia u Hama bad ka bor baroh ka la don ha kata ka por ha ki kti jong u .
" Ia ka jingkren hi ym lah ban shem ha ki jaka buh jingtip bad ki jinglum jingtip ba la pynmih jong ki jingkren bad ki jingkren jong u Khomeini." " "
Nga tharai ba ka don ka jaka na ka bynta baroh . . .
Ki MLA na Kukatpally , Qutbullapur bad na Jubilee Hills kiba la jop da ka tiket TDP ha u snem 2014 ki la phet noh sha ka TRS hadien kata .
Ia kata ka jingpynpaw ba rit mynsiem jong ka jingshah pyndem ha U Jehobah la pynpaw mynta da ki million ngut ki shakri U Blei .
Ki engine Stirling kiba pyndonkam da ka bor sngi ki nang kham pawnam namar ki ai ka lad kaba bha ia ka mariang ban pynmih bor katba katto katne ki jingshna ki long kiba itynnad ha ka liang ka ioh ka kot ha ki projek pynroi .
Ka Reliance Jio ka la ioh ia ka jingmih kaba T.
Ngam lah ban pyrkhat jngai than shakhmat .
Kine ki jingeh baroh ki nang jur shuh shuh ha ka por lyiur .
U la kdew ba 2000 tylli ki mar la ithuh ha kylleng ka ri .
Ka Pyongyang ka la maham ruh ba kan pynngam jyllop ïa ka liengsuiñ USS Carl Vinson lada ka leit shajan shatei lam mihngi .
Ka shaniah ruh ha ka bai um bad bai jaboh , nalor kiwei kiwei .
Ka khana jong ka phlim ka ktah ia ki jingsngewkhia jong ka niam Islam .
Ngam don bad ka sorkar .
Ia kane ka phlim la pyni da ka tnga bad ka nongpyniaid ba nyngkong jong ka Aishwarya Dhanush , ha kane ka phlim la ak ka Dhanush bad ka Shruti Haasan ha ki bynta ba kongsan .
Haba ïathuh shaphang ka jingim shimet jong u , u Mayur u ong , nga la ju im ka jingim kaba riewspah hynrei hadien ba nga la long u aktor ka kiew haduh katta katta .
Ym pat don kano kano ka mukotduma ha kaba iadei bad kane , la ong ka ophis .
Burj khalifa , site na ka bynta ki selfie ba jrong tam ha ka pyrthei
Ïa kane ka mukotduma la ujor ha Jangipur First Tack Court ha Murshidabad .
Hadien ba ki la pyni ia ka jingdon jong ka nar kum ka jingkwah tip jong ki stad saian , ki la pynkylla biang ia ka sha ki compound kiba ki lah ban bteng ia ki jingwad bniah jong ki .
Ryshyanth , u nongpyniaid jong ka skul ai jinghikai pulit u Dr . Ha kane ka sngi la ia donlang u Dharani Devi Malagatti , u Deputy Director ka KPA u Sudhir Kumar Reddy , u Mounted Police Commandant u Nagaraj , u nongpyniaid ka Hassan Police Training School u Nagappa bad kiwei kiwei .
Ka Local Board kam ju buh kyrpang palat ia ka katto katne hajar tyngka na ka bynta ki kam shnong .
Mano ba tip aiu ka lawei ka lah ban wanrah ?
Ka rta jong ki nongpan ram ka dei ban long hapdeng 18 bad 35 snem na ka bynta ki shynrang bad hapdeng 18 bad 40 snem na ka bynta ki kynthei .
Ia kine harum la shim na ka diary ba la pynmih dang shen da uwei u nongpeitkai ha kawei ka ri Europe .
U Venkatraman Lakshmibai u dei u nongstad jingkhein na India uba trei kum u nonghikai jingkhein ha Northeastern University ha Boston .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka rukom bishar .
Ka Sonam ka don lang bad u kpa jong u Anil Kapoor ha katei ka phlim kaba nyngkong eh na ka bynta kine ki arngut .
Pynmih ka NASA ia ki map pyrthei bathymmai ia ka jingshai miet jong ka Pyrthei ' .
Pynsah ia ka um na ka bynta ka lawei kaba bha
Nga sngewskhem ba kine ki liengsuiñ ïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei kin pynshisha ba ki long ki nongkylla ïa ka jingïalehkai .
" " " Ha ka por ba ki shipai shlur jong ngi ki iada ia ki pud ki sam jong ngi , ka long kaba sngewsih ba la pynmih ia ka jingiakren kaba khlem da donkam ban pynhiar mynsiem ia ki . "
Ka GST Council ha ka jingialang kaba 23 ha Guwahati ka la pynhiar ia ka dor khajna na ka 14 . 22 na ka shispah sha ka tang 5 na ka shispah .
10 Hooid , ka por ban buh jingthoh ia ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka la iaid noh na ka bynta mynta .
Ki la pynpra bad pynpra ia ki jingkhang .
U Virat Kohli u la pynhap ia u nongshong ha ka por ba jngai bad nangta ka jingthep jong u ka la leit sha ka khlieh jong u KL Rahul.
Hato don mano mano hangne ​​kiba la kdew ia kaei kaba la jia ia u sheriff ba khatduh jong ngi ?
Ka seng jong ki nongthoh khubor ïalehkai jong ka Bangladesh ha u snem 2014 ka la ai khusnam ïa ka bank kum u nongkyrshan ba bha tam .
Kumta haba kane ka jingthoh ka la mih , ngi la sngewtynnad shibun bad ngi la shu hap ban pule noh mardor . Ka jingtrei kaba bha !
Ka liengsuin ka her shapoh halor ka jingker nar
Ia katei ka khynnah kynthei la lap ba kam tip ei ei ha ka iing sah jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Kynmaw ba U Jehobah u tip kumno phi sngew .
Ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka la buh haduh Rs 1 . 75 lak klur tyngka .
Hadien ka jingshah rem jong ka Japan ha ka thma bah ba ar , ka la long kaba donkam ia u Netaji ban wad ia ka lad kaba thymmai .
Ki bahaïing jong u Jasvir ki la ujor sha ki pulit bad la register case pyrshah ïa u Karamjit Singh .
Hato U Rahul Gandhi U La Kylla ne Ngi Iohi Da Kumwei pat ?
" Ha ka jingkylli jong ki 64, 303 ngut ki briew , 79 percent ki pyrkhat ba " " ka niam ka long ka daw jong shibun ki jingjynjar bad jingialeh ha ka pyrthei mynta . " " "
Ka la don ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat jong ki briew .
Kane ka dur video jong kane ka jingjia ka la paw bha ha ki social media ha ka sngi Thohdieng .
Ka sorkar ka dei ban shim da kiwei pat ki sienjam ban pynduna ia ka dor jong ki mar umphniang .
Ha ki kynthei kiba pdiang kine ki sla ki paw haba ki bniat ki plie khyndiat , ki iakhlad iwei na iwei pat .
Ia kane ka kot la thoh da u Shri N Chandrasekaran bad ka Ms . Ka Roopa Purushottam .
Baroh ka bor synshar ka shong ha u bad dei ban pyndonkam da u beit beit ne lyngba ki ophisar kiba hapoh jong u .
Hynrei ha ka jingpynbna mynta u snem kam shym la kynthup ïa ki jingkhang ïaid kai shipor ha kiba bun ki ri namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
U Meyer un ai ia ka jingstad jong u ha ka kam shna wain , ka jingrep bad ka iew ka hat jong ka California katba u Duncan un ai ka jingkyrshan pisa .
3 Kaei Ka Umphniang Kaba Kordor Tam Na Baroh ?
Ia ka jingdonkam kaba duna eh jong ki rong na ka bynta ki tduh jong ka graph ba la ai la khot ka chromatic index jong ka graph .
U Ankit Singh Sangwan uba la jop ia ka kam secretary u la ioh 15 518 vote .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem namar ka jingshim bynta ha ka bandh .
" U la ong ruh ba la ka tnga jong u, ki khun shynrang jong u bad ma u kim don ei ei " " kano kano ka jingiadei bad ki kompeni Gitanjali ne Nirav Modi " " .
Ka Pandarinath Temple ka dei ka temple kaba kongsan ha Maheshwar .
Ki nongdie jaka ki rung ha ka ophis jong ka bad ka donkam ia ka secretary ban shu peit ia ki jingiateh .
Ka jingdon jong ki nongjied ha Maharashtra :
Ngan ioh ia ka , phi leit .
" U Rahul Gandhi u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar " " buh jingkynnoh lamler " " ia ka Congress ."
Don katto katne kiba pyrkhat ba ka dei tang ka jingkren bein .
Ki long kiba kham shisha .
Ka wah kaba la rkhiang ha Delhi ?
Ia kane ka jingbakla la ju iathuh ha ki kali kiba don ia ki engine ba pyntuid beit .
Ka kynhun ki vespa , ka kali bad ki dak gas .
U Blei , u dei ban khanglad ia ki .
Ngi la sahkut ha ka kam ha kine ki saw bnai ba la leit noh .
U la bthei da ka Iyer jong u . Ka duriaw ka la tap ia ki . Ki la ngam kum u nar ha ki um kiba khlain .
Ka jingwad ia kiwei pat ki briew kiba jah ka dang iaid .
Bingu wa Mutharika ha ka metropolitan museum ha New York .
14 baje mynstep : U Rahul Gandhi u la ai jingkren sha ki nongtrei ka Congress ha New Delhi
Ka bha ban pynkhluit ia ka um slap shwa ban pyndonkam .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha ka sngi Saitjain hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
U Modi u la pynskhem ba ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding hapdeng ki ar tylli ki ri ka nang khlain bad ka America ka la kylla long ka tyllong umphniang bad gas na ka bynta ka India .
Ka hok jaka jong ki longïing ka long ruh kaba kongsan bha ban pynurlong ïa ki thong jong ka United Nations kiba ïadei bad ka jingpynbiang bam bad ka jingpynduna ïa ka jingduk .
" 2 Wat la katta ruh , don ka kynhun jong ki briew kiba lah ban iohi , " " u shakri bangeit bad bastad , " " kiba ialam ia ki briew jong U Blei mynta . "
" " " Ngam shym la tip ba kan bteng haduh katne ," " ka ong ."
" " " Ba ngam lah ban ong hok " " " "
" Uno uno uba don ka kam kaba skhem bad ka jingmih kaba thikna lah ban niew ia u kum shi bynta jong ka " " kyrdan ba kongsan " " . "
Ka jingkhihwin jong ki kynhun Dalit ka la pynsangeh ïa ka jingleit jingwan jong ki rel ha Ghatkopar namar ba ki rel kiba leit sha CSMT ki la shah ktah.
Ka met pynkha khun jong nga baroh kawei ka la jan ban lip ha ka ding .
U don ka jingshemphang kaba khraw ha ka kam ha ka tnad pla tyngka bad kumjuh ruh ha ki kam ba iadei bad ka khajna shakri bad ka khajna khajna pdeng .
Ia ka Dowry la ai sha u kpa jong ki khynnah kynthei .
Ha ka jingïalang ha ka jingkiew dor bun ki nongpynmih ki pyrshang ban pynlong ïa ki cartel jong ki .
Ka plugin kaba ailad ban shna ia ki kam na ki jingdon jong ka khubor mail .
Ka jingpynlut kaba heh jong ki riewkhraw ka la pynlyngngoh ia ki nongwan jngohkai nabar ri .
Ka la long kum kata ka jinglong kaba jynjar .
Hynrei u kyrtong jong ka ' sheaf jong u kba ' u Salahuddin Ahmed u la ong ba ia ki nongthep vote jong u la phah shabar na ka jaka thep vote .
Ngim dei ki doktor hynrei ngi la don ha ka jingshakri paidbah la slem bah .
U President Ghani u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi uba la pynbiang ha ka por kaba biang ia ki marbam bad ki jingiarap ha ka liang ka jingsumar ban pyndap ia ka jingdonkam jong ka Afghanistan .
Ia katei ka jingialang bah ha Delhis Ramlila Maidan la pynlong da ka VHP ban dawa ia ka Ordinance ban tei ia ka Ram Temple ha katei ka jaka kaba don ka jingiakajia ha Ayodhya .
To ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk , la ong u PM Modi ha ka twitter jong u .
Ki dor ki sdang naduh 10 hajar tyngka .
Shiteng na ka skul jong nga ka kyrshan ia ka BJP .
Kyrshan ia ka na ki jaka jong ngi shaphang shathie .
2250 ngut ki nonghikai ki la ïashim bynta ha ki 17 tylli ki Workshop ba la pynlong ha u snem 2019 .
Nangta ki pulit ki la sdang ban bishar bniah ia ki jingthoh jong u bad ki dur CCTV .
ban seng ia ka jaka pule kot ha ka Centre bad ban pynbiang ia ki lad ban pule ha ka jaka pule kot .
Kata kam mut ba ka jingkiew ha ka liang ka met kam don jaka ha ka jingpyrkhat jong ki Hindu .
U Anup Rubens u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai katba ka Bhavya Creations ka dang pynmih ia kane ka phlim kaba la thmu ban pynmih ha ka Dasara .
Ki nongleh stunt kiba la riam da ki jain snieh langbrot ki la don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka phlim ka la kamai T.217 . 60 klur tyngka .
Ka jingiakren ha ka kyrdan myntri kam poh iing hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan long ha ka 28 tarik Jylliew 2016 ha New Delhi .
Hooid , bad la tap da ki dieng pine .
" " " Ki jingkhang kim ju khang ia uno uno u briew ."
U Sanjay Leela Bhansali u la rung sha ka madan thma jong ka histori da ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Padmavati .
U Fhrer u sdang ia ka ' Clausewitz' mynta ka sngi .
Baroh arngut ka kmie jong phi ngi ieit shibun ia phi .
Ka dei namar ka jingkhluit .
Kaei kaei kaba la leh ha ka rukom kaba biang .
Ka sniehdoh kaba jem jong u ka ai ka jingiada kaba biang na ka jingkhriat , katba ka thliew shyntur kaba heh ka pynlah ia u mrad ban ioh ia ka oxygen kaba donkam ha ka Iyer lum kaba jem .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki ieit ia u haduh katta katta .
Shah siat iap u nongialam ka BSP ha Kanpur ha ki riew thombor ki bym lah ban tip
Ka kyrteng jong nga ka dei Mr . Ka jingkmen !
Ka jingtreikam jong ki jingdonkam ba kongsan ba la don lypa ha ki jaka skhim
La kem ia u ha Kot ha ka distrik .
Palat ar klur ngut ki nongthep vote ha Bihar kin rai ia ka jinglong jong ki 1, 066 ngut ki kyrtong ha ka sngi thohdieng ha kylleng ki 71 tylli ki bynta jong ka iing dorbar ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon .
Ka jingpyniap ialade jong ki shynrang kaba kham bun la kynnoh ia ka jylla ba ka kham sngewbha ia ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ka jingthaw liar ka la pyllait ia u nongpynmih ba im .
Ngi kyntait pura ia kane ka jingkynnoh .
Ki nongwad bniah ki dang ïai bteng ban ïakren shaphang ka jinglah jong ki briew ban leh ïa ki jingphohsniew ba la pynmih da ki dur ba sniew .
U la ong ba ia ki nongtrei la siew T.110 na ka bynta 1 ton ka sboh masi .
Ka dei ka bynta kaba nyngkong eh ha ka phlim 3 Bahadur .
Ha ka 6 tarik u Lber 1917 la sdang ia ka skul tang 49 ngut ki khynnah skul .
Ka Swipe Technologies da pynbna ko wow pynlait ya ka Elite 2 smartphone yong ka.
Ki ngeit ba ka jingpang khlam ka la wan na ki paidbah riewspah jong ka ri kiba la wan phai na Europe .
Kane ka portal ka don ha ka ktien Hindi bad phareng .
Kumba ka paw , kam dei .
Une u doktor u la leh katto katne ka kam .
Ki shipai ki la ker kut ia ki lehnoh ha North Kashmir.
Hynrei , ka shong ha u Lat ban rai iano un khot ban thaw ia ka sorkar .
Haba la iohi ia ka jinghiar dor jong ki mar .
Da kaba kdew ia ki khubor kiba lah ban ngeit , ka Amnesty ka la ong ba ki briew ki la shah pyniap ha ki 21 tylli ki nongbah ha ka rukom kaba sngewsih jong ka jingshah pyniap beain ha ki bor pahara jong ka Iran .
Ka jingialehkai ka dang iaid beit hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Ko nongiathuhlypa ! Ngi la phah ia me kum u nongsakhi bad u nongrah ia ka khubor babha bad u nongmaham .
Pyniap u Engineer ia ka tnga ha Noida
Ka BVG India ka don 75 000 ngut ki nongtrei ha kylleng ka ri .
La shah rem ha Haryana , La kyntait ha Maharashtra , La rem ha Jharkhand .
Ia kane ka madan la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Vijay Singh Pathik uba dei u nongialeh pyrshah jong ka ri India uba la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki phareng .
Kumba kawei ka kot jingtip ka ong , ka jingsngew pop ka iadei bad ka jingsngew ba don ram namar ka jinglong pop jong u briew na ka bynta ka jingbymlah , ka jingleh bymman , ka kam runar , ne ka pop .
Ka kynhun doktor kaba sumar ia ki nongpang .
Hato phi ngeit ba U Jehobah u pyndonkam ia ka bor bakhraw bad ka kti bakhraw jong u ban pynskhem ia ki shakri jong u mynta ?
Balei ba baroh ha kane ka nongbah ki khuslai ?
La kynnoh ba ki thmu ban leh donbor ha katei ka jingialang bad ruh ki thmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : Phah lai tylli ki kyrteng ka BJP ha Karnataka sha Centre
Nga , dei tang na ka bynta ki paralok ne kiba haïing hasem ba la jubab ïa ki briew kiba dang sah .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ki dang buddien man ka por ia kane ka jingjia .
Ka NIA ka la ujor mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh ba u dei u nongtrei ISIS
Ha ka snem 1793 ka la shongkurim ia u Le Vaisseau uba dei u ophisar jong ka ri France ha ka kam jong ka . 1793
Nalor kata , kane ka elekshon kan dei kaba nyngkong naduh u snem 1982 ha kaba u President ba mynta , u Myntri Rangbah ne u nongialam liangpyrshah un ym long u kyrtong .
Ki jingleit ontep ki long na ka bynta ki mrad ba ri . Bad ki jingtyrwa ki long ban clone ia ki mrad baroh ha ka dor , shisha !
Kumta kane ka jingtyrwa ka kwah ban shakri ia ka ri da ki jingnoh synniang jong ka sha ka prokram Make in India bad ruh sha ka koit ka khiah bad ka jingpynbiang bam na ka bynta baroh ki nong India .
Ki nongwan badonburom kiba la wan shane na South Africa , .
Ka sorkar ka la leh ia kane mynshuwa bad kan sa leh biang .
Ka jingïalang kaba khatduh jong ka sngi ka long ka jingïalehkai rock .
Ki nongtrei ka BJP thang ia ka dur jong u MC president
Baroh ar ka tempi bad ka 2 . Ka stupa kaba jrong 74 m bad ka 15 . Ka dome kaba jrong 81 m kaba la shna ha ka nongrim kaba pyllun ka ieng ha kajuh ka jaka .
Ka sorkar ka la pynduh noh ia ka jingpynbeit ban pynsangeh ia ka jingpynlong riewlum , ka la thaw ia ki polisi ban kyntiew ia ka pisa shimet bad ban pynshlur ia ka jingiakhun hapdeng ki karkhana paidbah bad ki karkhana shimet .
Hynrei um shym la leh ia kane ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka sink nar kaba don ka almari jong ki wait kaba shong halor jong ka .
Kaei ka jingkylli kaba ngi lah ban kylli ia lade ?
La thaw ha ka dur U Blei , ki arngut ki briew kiba nyngkong ki don ki jinglong kiba riewblei , kynthup ia ka jingsngewthuh ia ka hok . Jenesis 1: 26, 27.
Ka jingpynpaw ia ka jingsngew jong phi ka long kum ka jingpynher ia ka bol .
Kito kiba sngew ba ki kham halor ki thok ia lade namar baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei . Ki Rom 3:23.
Hynrei na ka bynta kata , ngi donkam ia ki jingtei kiba kham bha .
Ka rukom thew kaba la pyndonkam biang ha ka jingpule ia ki dak kiba jur jong ka jingsma jong ki khmat bad ki lynti ring mynsiem kiba mih na ka jingshah ktah ha ka kam ha ki dewbilat sodium borate .
Hynrei lada ka jingtyrwa jong ki HPCL ban pynkynriah ia ka karkhana pynkhuid umphniang ha Mumbai ka shah pdiang ha ka sorkar , ka lah ban long ka jingpynmih kaba bha .
Ngi long ka jingker kaba khatduh pyrshah ia ki kynhun shipai Asia .
Ka BJP ka jop 32 ngut kaba duna saw sien ia ka majority mark .
U Kesri u dei u president jong ka seng Congress shwa ba ka Sonia kan shimti ia ka bor jong ka seng .
Kane ka dei ka kam kaba pynjah burom , ong u Rahul Gandhi ha ka Dhrol .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Paramjit Kaur u la iathuh ba kumba 1 . 30 baje mynmiet hynnin ka sngi , haba ka don marwei ha iing jong ka , lai ngut ki samla ki la poi hangtei da ka scooter kaba lieh .
Ngi la pyrkhat ba ka ioh ka kot kan sa don ha ka jingeh kaba khraw bad ba kan ym don lad shuh ban khang ia ki karkhana .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha kane ka kam u nonghikai u nongiarap u Jonayed Ahmed bad u muazzin jong ka madrasa u Khairul Islam 25 snem ka rta ha kane ka kam .
' Nga sngew ba nga sngewbha shibun ia lade ' .
Nga la iathuh ia phi . Kane ka dei ka jingkylla .
Ym donkam ban pynneh ia ka jinglong kaba rit tam .
Hadien kata, u nongpyniaid jong ka skulbah u la ujor mukotduma ha thanat pulit jong ka Kotwali.
Nga long . . . ha ka jingshisha shisha ka la bunkam dang shen .
Ia kane ka jingialang yn pyni live ha ka kompeni Mi . com ha ka por 12baje mynstep .
Nangta katkum ka jingshemphang kaba ngi ioh ngin sa pynbun ia ki liengsuin .
U Kevin O’ Brien u la pynpait ia la ka jong ka kali jong u katba u dang thep 6 kol na ka bynta ka Leinster Lightning ha ka jingiakhun pyrshah ia ka North West Warriors ha Dublin .
Kum u briew uba la san , u la pyniaid katto katne ki jinglehkai lyngkot ha ka stage .
U Baba u kwah ba ngan ialehkai na ka bynta ka Bangladesh .
Ha ka snem 1904 la shna ia ka tnad rep kum ka tnat kaba laitluid ryngkat bad u nongpyniaid ia ka rep bad ki nongtrei ba kyrshan kiba donkam .
Te , to ngin pyrshang ban thoh ia ki jinglong kiba ngi kwah jong kita ki tiar .
U Lat ka jylla u Koshyari u la iaroh ia u Sonu Sood na ka bynta ka jingtrei jong u bad pynthikna ia u ban kyrshan pura ha kane ka bynta .
Nga la wan sha hospital ban leh ia ka ECG .
Kiwei pat ki jingtip yn sa pynpaw hadien ba la bishar bniah ia ka jingmih jong ka elekshon .
Pan ka CPI ia ka Cong ban pynkhuid ia ka jingieng halor ka jingshim jaka
Ka Bengaluru FC ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka samoi ïalehkai kaba nyngkong ha ka ISl .
Ki la wan phai biang sha ka distrik katto katne sngi mynshuwa .
U lap ia ki paralok thymmai ha ka lynti .
Iaid Ka Lieng Thma Ka US Lyngba Ka Duriaw Taiwan Hapdeng Ka Jingkynad Ka China
Ngi la ju bat ba ka jingsuk ka dei ka bor kaba khraw tam jong ngi , bad ba kano kano ka jingpynkhein kan pynmynsaw ia ka jingkhih .
Pynmih paidbah ia ka AI cloud computing platform na ka bynta ka ri India
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnad elekshon ka la pyndonkam ia ka VVPAT ha ka elekshon .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka IPL ka dei ka lympung jong ka India hynrei ka dei kaba bha bha , u la ong .
U Director jong ka jaka peitngor ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jylla u G S Srinivasa Reddy u la bthah ia ki briew ban leit sha ki jaka ba kham shngain namar ba ki wah Krishna , Ghataprabha bad Malaprabha ki don ha ka umsaw .
Ia kine ki jingkhein la ai katkum ka jingwad bniah ba la leh da ki riew shemphang .
Bad namarkata la ka long ka Swachh Bharat ne ka Jal Jeevan Mission ne ka jingkyntiew ia ka rep ka riang ngi pyrshang beit ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka Mariang bad ka ioh ka kot .
Ngi donkam ban sumar ia ka mang tyngka ruh .
Hato u lah ban shim wat ia u maw uba heh katta ?
Nga la ong ba nga la sngewhun shibun .
Kumjuh ruh ka long bad ki surok bah .
U aktor u la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad u lok jong u ha ki lad pathai khubor jong u .
Ka Pakistan ka la khreh ban ioh ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai .
Bengaluru : Bthah u BS Yediyurappa ia u Commissioner ka BBMP ban leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha u slap
ha ka avatar kaba hynriew jong ka por jong u Brahma ki don 27, 63, 03, 400 kiba la im.
Yn pyntreikam ruh ia ki riew shemphang ha ka kyrdan pdeng ban bishar bniah ia ki jingai jingmut .
La pynlong ia ka NSS ha ka 24 tarik u Naiwieng 1969 .
Ai burom u PM ia u Sri Ramakrishna Paramhansa ha ka sngi kha jong u
Ka kyrwoh ba la pynmih lang da u Ritesh Sidhwani , u Shah Rukh bad u Farhan Akhtar ka ong kumne : Kam shym la long ka rai kaba suk ban pynkynriah ia katei ka phlim .
Hato u Salman Khan un bujli ia u Saif Ali Khan ha ka phlim ' Race 3 ' ?
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai khublei ia baroh ki nonghikai bad ki Guru .
U la kyntu ruh ia ki samla pule ban iehnoh ia kiei kiei kiba la leit noh bad ban leit phai biang sha ka jaka jong ka varsity .
Ki kham bunsien ki long ki bahaiing hasem jong ki syiem ne ki nongshaniah jong ki .
Hynrei kata ka jait jingjia kam pat ju jia ha Mizoram .
Ka donkam ban long kaba kham kyrpang ban ia kata . Kum , kane ka dei ka die kaba la buh .
Ka phlim ka lah ban trei kum ka atiar jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ki nongshna phlim ki dei ban ialeh ban shna phlim kiba pynpaw ia ka kolshor bad ka akor jong ka ri India , u la ong .
Hynrei wat ban pdiang ia ki phone bad ki khubor khlem da jubab kan donkam ia ka phone ban pynpoi .
Katba ka jingwan bnai ka nang iaid , ka sniehdoh kaba donbor ka sdang ban mih shabar , bad hapdeng ka jingwan bnai ka poi sha ka jingheh kaba heh tam kumba 20mm .
Ka phlim Toofan ka dei kaba la pynïaid da u Rakeysh Omprakash Mehra .
Pyllait ia ka Main admit card jong ka IBPS PO : Kumno ban download , exam pattern .
Nga kwah ia ka khlieh jong u bsein .
Ka FIPB ka la mynjur ruh ïa ki jingtyrwa jong ka Macmillan Publishers International Ltd bad ka Ordain Health Care Global Pvt .
Ki lynti rel ki la pynbor ruh ban pyntreikam ia lai tylli ki rel ba kyrpang ban pynpoi ia ki briew sha ka jaka kaba kham shngain ha Odisha .
Kane ka la pynlong ïa ki nongïalehkai kiba don jingkyrmen kum u Priyam Garg , u Virat Singh bad u B Sandeep nalor kiwei kiwei .
Kawei na ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Jammu ka dei ka jaka bam kaba kyllain kaba kyrteng ka Falak kaba don ha trai jong ka hotel KC Residency .
Ha ka pyrthei baroh kawei la antad ba ki don kumba 71 million ngut ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh C .
Hynrei ym shym la pynduh ia ka wat tang shisien ruh .
Ha katei ka jingialang ka kompeni ka la pyni ruh ia ka prototype jong ka WagonR kaba pyndonkam da ka bording .
" " " Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jinghap rel ka liengsuin Seemanchal Express , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " " " U sngewkhia jur ia ka jingduh ei ki mynsiem briew na ka daw ka jinghap rel ki coach jong ka Seemanchal Express . " " "
Hynrei ka party ka la kut .
Kumta 1 unit ka bording ba la pyndonkam ka shongdor Rs . 10 bad ka la nang bam ruh kham bun u dewiong .
U Ikram Alikhil u la kamai 86 ron bad sah kum u nongthep ron .
Ka khubor kaba thymmai : Ki khubor ba pawnam jong ka sngi
U Shahid Kapoor u la iathoh bad ka Kareena Kapoor.
Kumta , u nongkhein u lah ban kham duna katba phi leit na 1 sha 2 sha 3 u nongkhein u long kumjuh .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da u SP jong ka District u Raveendranath Babu bad kiwei kiwei ki nongïalam .
Ha ka phlim Tubelight ba la pynmih da u Kabir Khan la ak ruh da u Matin Rey Tangu bad u aktor na China u Zhu Zhu .
KA watch kaba thikna ka pynlong ia ka jingsngewnguh ia ka jingtbit bad ka sap jong u nongshna jong ka .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynkylla lynti ia ki kali kiba bun briew .
U Awasthi u la iathuh ha ka Indian Express ba kane ka dei ka jingtyrwa jingmut bad ka shithi sha ka NGT ban pan jingbit ka dang hap ban phah .
