Hadien ba la thaw ia ka Pakistan ha u snem 1947 , ka kad liengsuin Tejgaon ka la kylla long ka kad liengsuin kaba nyngkong eh jong ki riew paidbah ha ka ri kaba la tip ha kata ka por ka Pakistan Mihngi kaba mynta ka Bangladesh .
" " " Ka jingkular ban ai kam 2 klur ka la kylla long ka jinglehkai kaba shyrkhei "
Kata , ko paralok jong nga , ka dei ka daw ba ngin ym leit noh da ka kjat .
Ka jingpynroi kam shym la don ha ka nongbah .
Ha ka jingujor jong u sha ki pulit , u Ajay u la kynnoh ba ki jingdeng kiba shongdor T.2 . 9 lak bad 52 hajar tyngka ka pisa ka la jah .
Kim shym la shim kano kano ka rai halor ka kyrdan haduh ba ki nongialehkai kin da kren shaphang kane .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien ka la seng ia ki lodge ha kiba bun ki bynta jong ka hima Bilat .
Ia ka bai lutksan dei ban siew tang lyngba ka rukom online .
U la shongkurim saw sien bad u don saw ngut ki khun .
Ynda ki la iohi ia ka ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Ia ki jingpynbna la phah ha ka Twitter :
Ka jingmynsaw ne jingpang ha ka met ruh ka lah ban jia .
Ha ka taiew ba la dep , ha ka sngi rakhe Ambedkar Jayanti , u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ïa ka ‘ Health and Wellness Centre ’ ba nyngkong eh hapoh ka jingsynshar jong u Ayushman Bharat , ha ka distrik ba thmu jong ka Bijapur ha Chhattisgarh .
Ka jingmut jong ka kyntien ka kylla kat kum ka jingpynmih ia ka .
Ka Commission ka la buh ban pynlong ia ka jingialang kaba ar bad ka MHRD ha ka 22 tarik u Naiwieng ban iapyrkhat ia ki mat jong ka Higher Education .
Kane ka kynthup palat 37 hajar klur na ki equity bad haduh 60 hajar klur na ki iew ram .
Ka dor jong ka petrol ka kiew da 1 tyngka .
" " " Ym don khyndiat ki sakhi ban kyrshan ia kum kine ki jingong , hynrei ka jingpule DNA jong ki briew Yemen ha u snem 2000 ka la ai jingmut ba ka lah ban don katto katne ka jingiadei hyndai hapdeng ki jaitbynriew " " " .
Ka jingduna jingbam ka mih haba ka jingbam jong u briew ka ju hiar beit shapoh ka jingdonkam ba la ai jingmut .
Ki pulit ki la kem ia ki ha ka por ba ki dang khaii tuh ia ki pla kyiad ha iew .
Ka jingrwai jong u Amirov ka la shah ktah jur ha ki jingrwai tynrai jong ki nong Azeri .
U Anil Kumar Gupta , commissioner ka State Infrastructure and Industrial Development Corporation u la ong ba la khmih lynti ba bun ki nongkhaii kin don ha katei ka jingïalang kaba yn ïohi ïa u Yadav ba un ïakren bad ki bad pyni ïa ka Brand Uttar Pradesh .
Ki nuksa jong ki jingthew ba nyngkong ki kynthup :
Pynkup burom ka SCD College ia u samla pule barim u MLA Ashu .
U General Rawat u la ong ba ka Pakistan ka pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ban pynrung ia ki lehnoh sha ka jaka jong ngi .
Ha ka sngi Nyngkong u CJI u Ranjan Gogoi u la weng noh ialade ban bishar ia katei ka mukotduma .
Katto katne na kine ki dei ki jaka ba la synshar da ka Balang Katholik .
Ka India ka la lamkhmat da 326 ron ha ka pali kaba nyngkong hadien kane u skipper u Kohli u la kyrpad ïa ka Proteas ban tied biang .
Kane ka jingkylla ha ka jinglong ka la pynsngewtynnad ia nga , kumta nga la sngap ia u haba u kren ia nga shaphang ka jingkular U Blei shaphang ka pyrthei paradais .
Uwei pa uwei u nong India u don ka hok ban tip mano ba dei ki nongwan buhai shnong beain ha ka ri jong u .
Da ka dohnud kaba dap da ka jingsngewnguh ka ong Ka long kaba phylla haduh katta katta ba U Jehobah u shah ia nga ban wan phai noh sha la iing !
Lada kata ka long kaba shisha kumno U Blei un don ha man la ki jaka ?
La kem ia u ' nongialam ka Taliban ' ha Afghanistan .
Ka kompeni ka don 8 tylli ki centre kiba don haduh 5 000 ngut ki nongtrei ha US .
Namar ba ka jaka ka long kaba bun bad ki nongshong shnong ki long kiba duna bha , ym shym la shim bai wai ia ka jinglong trai jaka .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingeh jong ka jingbym don kam haduh katno katno .
U la iathuh ba ka liengsuin Boeing 737 ka dei kaba la thmu ban leit na Dhaka sha Dubai lyngba ka Chittagong .
ED sha Kashari : U Praful Patel u dei u paralok baieid jong u Deepak Talwar uba la shah kem
Ka ain ka suk ka sain ka long kaba bha bha ha Telangana , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Bad haba la khang ha jingthiah , u Sven u lah ban sngap ia ki jingiaseng namar ki para da ka jingieit ki shon ia ki ha ka tape .
Ka BJP ka don ka kam kaba eh ha khmat .
U Tirkey u la iathuh ha ki nongthohkhubor ba u Ghosh , u la ialam ia ki paidbah kiba la hiar thma ia ka Periyar hostel ha ka janmiet jong ka 5 tarik Jymmang .
Kane ka jingkylla dor kan treikam naduh ka shiteng miet jong ka sngi U Blei .
Ki khlem pat jop ia ka jingialehkai Test ha Australia haduh mynta .
U Rohit Sharma u la shah jied kum u kapten ha ka por ba um don .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit ha kawei ka naka ha Gopal Nagar , u la ong .
U long kum u guru jong nga .
Ki la iohi ia kane mynshuwa .
Kumjuh ruh ki kor sngap , ki kor thew dohnud bad ki kor thew dohnud .
Ngi la die palat 10 000 tylli ki tiket haduh mynta .
" U ong u Detlef : " " Tang ban pyrkhat ia kane ka pynlong ia nga ban jaw ummat ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingialang kaba la ai kyrteng ‘ My Life My Yoga’ ha ka kot jong u kaba la thoh ‘ Maan Ki Baat’ .
Kumba 90 ngut ki briew ki donkti ha ki jingtohkit .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat tip haduh mynta .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ioh ban pyllait im ia utei u briew uba la mynsaw jur .
La pynim ia ka da ki nongshong shnong kiba don hajan .
Hynrei ngin sa lah ban iaishah kum ki nongrwai salm lada ngi sngewhun ban ap ia U Jehobah .
" " " Nga sngew ba kane ka dei ka lynti ban iaid shaphang jong ka " .
Ia ka phlim Dhadak la pyni da u Shashank Khaitan bad la ak ia ka nongrwai thymmai ka Janhvi Kapoor ka khun jong ka Sridevi ban ialeh pyrshah ia ka Ishaan .
Phi nym iehnoh ia nga , em ?
Kumta kumno phin tip lada ka jingmutdur ka lah ban long kaba palat .
Bad u dei u nongpang uba janai .
Ka jingdon jingem baroh hapoh ka jingpyniaid ka long Rs .
Ym don jingtyrwa ban die ia u sohjew ha ka dor kaba iaryngkat ha kylleng ka ri : iathuh ka sorkar sha ka iing dorbar thawain
Nga ngeit ia kaei kaei kaba nga ong .
Nalor kata 22 tylli ki AIIMS la ai jingmynjur na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka ri , kiba ka kam shna ia ki ka dang iaid shakhmat .
Ka CBI kan ai lut ki jingiarap ban pynphai noh ia u Nirav Modi na UK .
U riewshlur jong ka phlim Balakrishna un iakhun na ka thain dorbar thawain jong ka Hindupur ha Anantapur district ha kane ka elekshon ban wan .
Ka kad lieng tong dohkha kaba mynta ha Thengaithittu , Puducherry . bad ruh ha Karukalacheri , Karaikal ha ka jingpynmih pipe .
Kane ka longïing ka la shong ha Streatham ha London bad ka la leit sah sha Purley , Surrey bad hadien sha Glasgow shwa ban shong shnong ha Edinburgh .
Hyderabad : Ka phlim ‘ Ae Dil Hai Mushkil’ jong u Karan Johar ka la ngat ha ka jingïakynad halor ka jingpynrung ïa u aktor Pakistan u Fawad Khan ha kane ka phlim .
" Ka Solana Larsen , ka GV managing editor , kaba la pyni ia ka Global Voices ha ka re : publica 2011 " " " " ha ka jaka iakynduh kaba lah ban pdiang palat 1000 ngut ki briew ! " " u khein : "
U Rahul Gandhi u la leit sha ka St . Columba’s School ha Delhi shwa ban rung ha ka skul The Doon ha Dehradun Uttarakhand naduh u snem 1981 haduh 1983 .
Phi lah ban wan hajan jong kane .
Ngan ai sa kawei ka nuksa .
Kane ka long kaba thymmai ha ri India bad ka pynsniew jur ia ka ri India .
" Khublei shibun Bishop bad ki briew jong ka Poland , kum kane ka burom " " " "
Ki hikai aiu ha ki skul ha kine ki sngi ?
Ngam shym la pyrkhat shisha ia kine baroh .
U Copernicus u la pyni ia ki rukom thymmai jong ka pyrthei sngi ki bym buh shuh ia ka iing jong u briew , ha ka Pyrthei , ha pdeng .
" " " Ngin ym iakhun tang ia ka elekshon ha Jharkhand , hynrei ngin phah ruh ia ki dkhot sha ka Assembly jong ka " " la pynskhem u Owaisi . "
U nongïakhih hok longbriew manbriew u Said Yousif u la thoh ha ka twitter jong u :
Ba ha ka jaka jong ka lyer carbon ngi lah ban don ia ka lyer oxygen .
Ki heh ophisar jong ka HRD ha ka sngi Balang ki la leit sha ka jingialang ba la khot da ka PMO ban iakren ia kane ka jingtyrwa .
Ka jingmut ka long ban pynkhih haduh 300 tylli ki bom bad ki bom kti ha ka jingthmu ban hiar thma ia ka seng Bangladesh .
Nga la dei ban pynpra ia ka kti jong nga tang ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi ?
La tip ruh ia u kum u nongthoh khana bad u myllung .
Ki tnat ki thiah lyngkrang ha madan ne ki lah ban kiew .
Ia ka tiar lah ban pyndonkam ruh ha iing .
Ka jingpynshitom ka dei ban long kaba lah ban pynsangeh ia kiwei pat ban pynleit jingmut ha kum kata ka jingleh .
Kaei kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut haba pyrkhat ia ka Diwali ka dei ki jingbam thiang .
Ia ka daw kaba thikna kaba la pynlong ia katei ka jingialang ym pat lah ban tip .
U dei u briew uba rit paid .
Ka jingim ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka thain Seacoast ka la iaid sawdong ki karkhana ot dieng , ki jaka shna lieng , ki ïing buh mar jong ki nongkhaii , bad ki shnong bad ki sor ba la seng .
Ia ka mukotduma kaba nyngkong la rejister ha Bareilly tang shisngi hadien ba la treikam kane ka ain .
Ka jaka ka don marjan bad ka khyrdop No . 2 , ka Pragati Maidan , ka nongbah Delhi .
Ka jingpynheh ia ka jaka shong jaka sah jong ki briew bad ka rukom pynphriang jong ka ha Bengal ka la bud ia ki lynti wah kiba lah ban iaid lieng .
Ka jingialeh kaba rit ka la don ruh hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ha kaba hadien kata la kem ia ki nongiakhih .
Cash , ki mar kiba shongdor da ki lak shah tuh .
Naduh ka snem 1948 u Ambedkar u la ngat ha ka jingpang shini .
Ha ka jinglong tynrai , kine ki kulai ki long kiba rit ne kiba rit , kiba don ki dak lieh kiba palat kiba tap ia ka rong jong ka sniehdoh .
Kane ka jingkylla jingshit jong ki mar tynrai ka jia ha ki jingshit kiba heh , palat ia ka 750 digri Celsius ryngkat bad ka jingpynbiang shibynta ia ka oxygen .
Ki jingkren jong u ki wan tang hadien ka kaiphod jong u bnai December shaphang ka CIA , kaba la ong ba ki bor pahara jong ka America ki pyndonkam da ka jingpynrung um , nalor kiwei pat ki buit pynshitom bein , kum shi bynta jong ka jingtohkit ba kham bniah jong ki .
Ia une u namding la pynher na u briew uba lah ban rah da ki kjat ha ka thong kaba leh kum ka tank kaba treikam .
Ha ka taiew ba ladep ki nongleit jingleit Sikh na India ki la tuid sha ka jaka mane blei jong ka Kartarpur ha Pakistan .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim ka Maharashtra u Subodh Sabhaji u la pynbna ban ai khusnam T.5 lak ia u briew uba ot ia ka shyntur jong u nongthaw ain ka BJP u Ram Kadam .
10 Klur ka jingbei tyngka bad T.50 Klur ka jingmih . Kumjuh ruh la pynkiew ia ka pud jong ka unit pdeng sha ka Rs .
U la pyllait ia u badmash bad ia u nongtrei imlang sahlang khlem da tip shibun shaphang jong ki .
Katkum ka jingong jong u Richard A .
kumta bun ki drama bad ki jingthoh .
Ka manifest ka dei ban long ka jinglong .
Shuh shuh uno uno u briew uba la lap ba u don ka jingtip shaphang kine ki jingjia , uba pep ban wan shakhmat , .
Baroh ki jingpang , ki daw bad ka jingsumar jong ki ki long kawei .
Ki la don ki jingialeh pyrshah halor ka jingshim jaka ruh .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por mynstep ha ka sngi Nyngkong ka long 43 . 7 ka jingshit .
Ka jingstad jingstad : U William Solis, u Ryoji Noyori, u Barry Sharpless.
Nga la sdang marwei sha ka jaka ba nga leit hynrei ki briew ki la iai bteng ban iasoh bad ka la kylla long ka kali .
Ki briew kim trei .
Kumta, ngi la ia kren shaphang ka Ice krim kaba dei.
Mynta nga la duh jingsngewtynnat ia kiba bun kiwei pat ki jingthung lait noh tang ki jingthung kiba bam doh .
Ka la pynlong ia ki briew ban khuslai shibun .
" Ka la pynbor da ka kmie jong ka , ka la ong , " " To ai ha nga hangne ​​ha ka pliang ia ka khlieh U loannis Nongpynbaptis ." " "
" Ka rukom pyrkhat jong ka RSS bad ka BJP ka pyrshang ban pyndem ia ka jingshisha hynrei kane kam lah ban jia ha India " " u la ong .
Pyntip ka US sha ka UN halor ka jingweng noh jong ka na ka jingïateh kular jong ka Paris
U ai khublei ia u Jatayu na ka bynta ka jingpyrshang jong u bad u iam ynda u la iap .
Nga don ka jingkyrmen , nga don ka jingkyrmen , hynrei ka jingpynmih ia u dawai ka dei ka kam kaba eh bad ka wan ryngkat bad ka jingbym thikna kaba bun .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma rahbor ia u briew bym lah ban tip .
U PM Narendra Modi u la ai result ha ki san snem kiba ka Congress kam shym la lah ban pynbiang ha ki 55 snem .
Ha kane ka rukom ngam shym la phohsniew shaphang ka iing .
Kawei pat ka jingïalang halor ki nongak phlim na Iran ha ki lai pateng la pynïaid ruh da ka Sydney Levine bad la ïashim bynta da ka Fatima Simin , ka Sadia Khaled , bad ka nongshna phlim na India ka Madhurima Sinha .
U Lionel Messi u la wanphai biang sha ka jinghikai bad kiwei pat ki nongialehkai jong ka Barcelona.
Pynbeit ia ka layer halor kawei pat .
" Nga long uba kloi ban aiti ia ka jingpynshisha ha kane ka bynta " " u la ong .
Hynrei ym lah ban ong kumjuh ia ki kynthei .
Ka phlim ka la pawnam ha ki khubor namar ba ka Anushka ka la kiew haduh 20 kg.
U la thung ruh ia ki jingthung dawai ha ka skul .
Ka kamra bam ba la iohi la ring dur katba dang pynkhreh ia ki jingbam .
Ka hukum ka dang don hapoh ka jingpyrkhat na ka bynta ka jingpynbeit kaba neh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jaka pynmih kot khubor ka la wan hiar ha ka ri India .
Bad teng teng ki briew kim sngewtynnad ia ka .
U Vishnu Vishal u la ioh ia ka jingkyndit kaba itynnad ha ka sngi kha jong u ha ka dur jong ka jingwan jngoh jong u nongialehkai badminton na India u Jwala Gutta .
U lok jong nga u la pang namar kine baroh .
Tang ha ka minit kaba lai , ka jingleh thok jong u Karim Benzema na ka liang ka diang ka la pynlong ïa u rangïalehkai ba shadien u Daniel Carvajal ban mareh shapoh ka synduk kol .
Nga kyrpad ruh ia ki skul Sanskrit ba nalor ba ki ai ia ka jinghikai tynrai ki dei ban ai ia ka jinghikai kompiwtor , phareng , saian bad jingkhein ban iakynduh ia ka jingiakhun .
Mynta u snem ka sngi Thohdieng kan hap ha ka 01 tarik u August , ka sngi Thohdieng .
" " " Ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ka Elaine Howard Ecklund na Rice University la shem ba : Ka jingwad bniah kaba dang iaid shakhmat ka la wad bniah ia ki 1 581 ngut ki riewstad na UK bad 1 763 ngut na India . " " "
Ka la shim ia baroh ki par dewiong shimet kiba mynshuwa ha ka jaka tih dewiong jong ka Raniganj .
Ka nongbah ka la mad ia ka jingduh um naduh u bnai Naitung 2015 .
Ka Skhim jong ka ram I Haduh Rs . 20 lak na ka bynta ki course ha India bad ka jingjrong kaba heh tam ka long 5 snem haduh Rs . 4 lak ha ka shisnem .
Ka Niharika Konidela ka dei ka khun jong u aktor ba la rim bha u Naga Babu .
Ka thain ka don ha khappud bad ka Russia ha ka liang mihngi bad shatei lam mihngi bad ka Ri China ha ka liang mihngi bad shathie lam mihngi .
Nga la hap ban iehnoh ia ka kam jong nga .
Namar ba u Raja Ranjit Singh u long u briew uba khraw shisha ki briew jong u ki la sdang ban khot ia u ‘Maharaja’ .
Ki la shah rem ruh ha ka jingïalehkai jong ka US Open .
Bad kane kam dei ka pisa kaba shisha .
Ka projek ka donkam 100 kg ka ksiar .
DC : Ka jingsiew kan long hapoh 48 kynta .
Hynrei ka jinglamler ka la pyndep ia la ka jingthmu .
Ki rel kin long ki bym don AC .
Nga shem ba haba ma nga bad u Tobias ngi trei lang ha ki projek ngi ju pyndonkam shibun ki kyntien kiba iadei bad ka jinglong ba kyrpang .
Ka ICMR ka la ong ruh ba katei ka kaiphod ka long kaba khlem nongrim satia .
U iathuh ia nga uwei u briew uba ong wat hikai ia u khun jong nga .
Lada ka seng kan ieng ne em halor ki kali elektrik ha kane ka sien ia ka jingiakren iateh kular kan dang sah ban peit .
Lada ki shipai suin jong ka India ki la pynhap bom ha kawei ka khlaw ha Balakot kan ym donkam ia ka Pakistan ban jubab , u la ong .
Ha kaba nyngkong u Douglas u la jied ia u Anthony Mann ban pyniaid , hynrei u la bujli noh kloi ia u da u Stanley Kubrick uba u la iatreilang mynshwa ha ka phlim Paths of Glory .
U la ong ba ki hok ba kongsan kum ka Hok ban im ki dei ban jop ia ka Hok ban sngewthuh bad ka jinglong kyrpang .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi baroh .
Ka jingpule kot kaba lyngkot man ka sngi . Ka bha ia u khynnah uba duna ka jingnang jingstad ban pule da kaba pyrta jam khnang ba phi u kmie u kpa phin ioh lad ban ai jingmut bad pynbeit .
Ka bat ruh ia ka rekod jong ka kad liengsuin kaba saw kaba bun briew tam ha ka ri ha kaba iadei bad ka jingwan ki nongleit nongwan .
Pynmih ia ki bniat da kaba pynkhluit ia ka um .
Nga pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem kum u heh jong ka party .
Hynrei ka um kam shym la rung ha iing jong ngi ha kata ka por .
U la kynnoh ba ki ri pyrthei kynthup ia ka India ki kwah ia ka sorkar kaba tlot ha Pakistan .
Naduh ka 31 tarik u August 2001 haduh ka 1 tarik u September 2001 yn shim ïa ka jingkheiñ ïa baroh ki kot kiba don ha Bethel ha Brooklyn .
Kaba bha tam na baroh ki paralok
Kum ki shakri jong U Blei bashisha kaei ka kabu kaba khraw kaba ngi buh kordor ? Hato don kano kano ka kabu kaba kham khraw ban ia kaba shakri ia U Jehobah ?
Ka Chancellor Angela Merkel bad u President jong ka ri France ki la ïakynduh ha Reims kaba don shatei lam mihngi jong ka ri France ban rakhe ïa ka jingïapynbeit kaba donburom ha ka histori .
Ki thma , ki kam runar , ki jingleh be-ijot , ki jingshah lehbein , ki jingbymhok bad ki jingleh be-ijot kiba la jyllei bha mynta ki ai sakhi ia ka jingktah jong u Soitan ym jong U Blei .
Ngi dei kawei na ki jaka ba pawnam jong ka FDI ba la buh kyrteng da ka UNCTAD .
" Namarkata , U Jisu u la maham : " " Wat sheptieng ia kiei kiei kiba phin sa shah . Peit ! "
Ha katei ka phlim, u Irrfan Khan u la thoh ia ka bynta jong u Champak Bansal uba dei u trai dukan die jingbam thiang ha Udaipur .
Ka mynsiem jong ka jingshaniah ha ka pyrthei kan ai mynsiem ia ngi na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba pura .
Ki shu hap ban rah ia ki kti jong ki .
Varma , Arjun Reddy tamil remake , sdang ban iaid .
Ka snam ka la tuid ha ki kti , ki kjat bad ka ryndang .
Ka kynhun shipai Phareng kaba 35 ka sdang naduh ka snem 1604 ha kaba la pynsan ia ka ha Lorraine ha France .
Ki kmie ki kpa ha kine ki ri bad shawei pat ki lah ban shem ba kine ki jingai jingmut harum ha ka kaiphod ki long kiba iarap .
Umesh Yadav : Hato u khynnah u la san ne em ?
Kannur : U President ka BJP u Amit Shah ha ka jingwan jong u ha ka kad liengsuiñ jong ka Kannur , ha Kannur .
Pyni ia ki kali bapher bapher jong ka Audi India ha ka Auto Expo
Ka khusnam Guldbagge na ka bynta u nongpyniaid ba tbit tam
Katto katne na kine ki jingkynthoh ki long :
Jied ka South Africa ban ïakhun bol pyrshah ïa ka Bangladesh
Ia ka shnong Daporijo ha ka elaka Subansiri ba shalor la ai kyrteng ia ka Mila Ri .
Ka jingpeit pura ia ki katto katne ki kali bad ki thuk thuk kiba ieng ha ka jaka .
Ban long kiba skhem ha ka jingngeit kum ki nongbud U Jisu ka long ka jingkitkhlieh kaba khia ym dei ?
Kane ka long ban pynbeit ia ki blei Lakshmi bad Parvati na ka bynta ka jingroi jingpar bad ki khun kiba bit dor .
Hynrei ka jinglum kam palat ia ka 1 . 5 klur ka long ka jingpynhiar dor .
kumta ngi ia mynjur te ?
Ka la khot ia ka BBC ban weng noh ia katei ka dur bad ban pynmih biang da ki pud ki sam kiba dei bad ka la khot ruh ban leh ei ei ban iada na kane ka jingjia biang .
Ka jingshit kaba heh tam ha Agra ka long 44 . 9 digri, ka Varanasi 43. 5 digri, ka Kanpur 43. 6 bad ka Lucknow 43 . 3 tylli ki digri .
U la shah kem kham mynshuwa na ka bynta kum kane ka kam runar .
Hato phi la pule bha ia ka course jong ka jingpule ?
Ka West Indies kan sdang ia ka World Cup pyrshah ia ka South Africa ha New Delhi ha ka 24 tarik February 2019.
Ki don hynriew tylli ki jingpang khynnah kiba mynta la don ki dawai kiba treikam bha .
Nga sngewrit ban bud ia ki dienjat jong u .
Ïa ki la bthah da ki pulit ka Australia ba kin sangeh noh ïa katei ka rukom bad ailad ïa ki ban leh ïa ki kam jong ki .
Ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom .
Ka helikopter ka la don ha ka jingkieng kaba la iap kaba pynkyndit .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar, ki nongshna nar, ki jingshna khiew, ki jingshna jain, ki nakshi kantha, ki kam shna dieng, ki kam dieng, ki kam dieng.
Ka Myntri Rangbahduh barim jong ka seng Conservative ka Margaret Thatcher ka la khlad noh ha ka 8tarik Risaw ha ka rta kaba 87 snem hadien ka jingpang stroke .
Dei na kane ka daw ba ka jingpynkylla dur bad ka jingpynneh pynsah ka wan hi ha ngi .
Bad dei na ka bynta kane ba ka jingjop jong u ia u Sahep Bampfylde Fuller Lt . Lat jong ka Bengal Mihngi bad Assam , ka la long kaba lah .
2ngut ki myntri ba la pynrung ha ka kynhun myntri ka Karnataka
Ha ka jingpeit rong , ka jingpynkylla rong ka thew ia ka jinglong beit jong ka rong . ka jinglah jong ka rukom iohi ban pynneh ia ka dur jong kaei kaei hapoh ki jingshai kiba bun jait .
Hynrei ki nongkynthoh ki la sdang ban thmu ia u Krishna .
Kawei ka khun ka khia 400 gm .
Ki jingiakren jong ngi ha ka jingleit jngoh ki la pynpaw shuh shuh ia ka jinglong pyrthei bad jinglong ba kongsan jong ka jingiadei jong ngi bad ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiakren kaba tei bad kaba shai hapdeng jong ngi ha baroh ki kyrdan .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Ayushman Bharat ruh ka dei ka sienjam kaba khraw .
Ka kyrteng Labuan ka wan na ka ktien Malay labuhan kaba mut ka kad lieng .
U kpa jong ka uba don ha ka jingshitom jur la pynkynriah noh sha ka jaka sumar Guru Teg Bahadur .
Baroh saw ngut ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ka kyntien pynkut noh ia kine ki hima baroh ha Daniel 2 : 44 ka thew ia ki hima ne ki bor pyrthei , kiba la pyni dur da ki bynta jong ka dur .
Lada phi im ha la ki jong ki kyndon , ka jingialeh ka kham heh hynrei ka jingmih ka kham thiang ruh .
Percy , ngi la dep pyrshang ia kata .
U la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingpynkhein .
Baroh ki klas lait noh tang ka klas ba kyllum ki donkam ban buh jaka .
Lai hajar ngut ki nongthep vote ki don ha ka shnong jong ngi .
Ia kine baroh la leh ha ka jingiadon lang ki nongshong shnong .
83 shi litar katba ha kajuh ka por ka diesel ka la kiew haduh ban da poi haduh 64 tyngka . 69 ka litar .
Ka tarik ba khatduh ban siew ia ka bai aplai : 19 tarik u December 2016 .
Ia kane ka jingjop la pynbud biang hadien lai snem da u Tom Richardson uba la khur 5 na ka 49 bad 5 na ka 107 pyrshah ia ka Australia ha ka Test kaba lai jong ka Ashes Series jong ka snem 1893 .
U nongpeitkai u la ai khublei sa shisien .
La ai khusnam ia ki nongiashim bynta .
Ka kynthup ruh ia ka nala um jong ka Chandreshwar Nagar jong ka ‘ Muni ki Reti ’ kaba don markhap bad ka Rishikesh .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Rajeev Kumar .
Mynta ngi don ki lad bad ki jingkitkhlieh kiba kongsan , Ngi hap ban pynbun ia ka jinglah jong ka India bad dei ban pynkhlain ia ka jinglong shngain jong ka .
Nga sngewbha ban die ia kano kano ka mar ban ioh biang ia ka jingim jong nga . Uwei pat u riewspah , u riewstad umphniang u J .
Haba ka Magadha ne Pataliputra ka la long ka pdeng jong ka sain hima sima India ha ki por hyndai la wan ban kdew ia ka Jharkhand teng teng .
Hato ka dei ka jingpang ?
U Muhammad Habibur Rahman bad u Anisuzzaman ki la thoh ha ki 8 tylli ki mat ia ki daw balei ba la kurup ia ki kot khubor .
Ki ktien ba khlain bor jong phi ki pynlyngngoh ia nga .
Kaei ka rukom thiah kaba bha tam ha ka por ba pun khun ?
Ka Ramdevs tv channel hapoh ka ED scanner
Gujarat : Da ka jingtieng ia ka jingshah pyniap mrad ha ka BJP , ka Congress ka la kynran dien ia u kyrtong .
U Drug Controller General jong ka ri India u la mynjur ïa ki dawai ‘ Covishield ’ bad ‘ Covaxin ’ ban pyndonkam kyrkieh .
Ki dang pyrshang ban ioh biang ia ka kali , la bynrap biang u ophisar .
Balei nga sngewsih man ka por ?
Ka jingeh ha ri India ka long lada don kiba ong ba u syiar u la ai sniang , kan sa kylla long ka khubor !
U la sdang ban pule ia ka bad mar kumta hi u la ithuh ia ka jingshisha . Kumta u la thoh sha ka Watch Tower Society ban ioh shuh shuh ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Ka jingpynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia ki tiar pyntip ha ka lynti rel bad ka jingthmu ban pynroi ia ki jingshakri pyntip bad ban pynthymmai ia ki ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ka jingbakla kaba lah ban pynphai biang ka dei ka jait jingbakla ha kaba ka system kan ym sniew hynrei ki data ki lah ban duh .
Ki thong ki long kumjuh na ka bynta ka Prokram Ares .
Ka dur ba la shim na ka phlim ba la sam da u Kartik Aaryan ha ka Instagram jong u .
Kane ka projek ka lah ban shongdor kumba 300 klur tyngka .
Ka sngew shisha kum ka kot khubor jong ka thain ha kata ka rukom .
Lada ka lah ban ioh tiket balei ngam ioh tiket ?
Nga sngewsih ba ngam shym la lah ban pyndep lai tylli ki round katkum ka jingthmu jong nga .
Ngam tharai ba u lah ban pynkylla niam ia ki nongkyrshan Muslim ba la pynskhem bad kiwei kiwei kiba kum kita .
Ka dei trai da u kontraktor ba la pynmih jingïakynad ha ka tnad ka koit ka khiah u Zaher Uddin Sarker .
Kumno la pyniapher ia ki nongrim na ki ain ? Balei ka long kaba myntoi ia ngi ban pyrkhat bad leh katkum ki nongrim ?
Ngi donkam ban sngewthuh bha ia ka case .
Phi lah ruh ban pan pisa sha lade da kaba pyndonkam da u mobile number lane UPI ID , lane peit ia ka pisa ba don ha bank , pynmih bad pynkylla ia u UPI PIN , bad kumta ter ter .
Ka jingpynbha pat ka dei ka kam kaba kham eh .
Kane ka long nalor ka Rs .
Ha kawei na ki ar tylli ki rynsan la don 2 tylli ki lama kiba pyni ia u Ilayaraja uba pyniaid ia ka kynhun tem , katba ha pdeng pat la don ki jingthoh ba la ot kiba pyni ia u Ilayaraja uba kren .
Nangta ngi la rai ba ngi kwah ban khanglad ia kane ka lynti ai dak bad peit la ngi lah ne em ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer .
Ka sorkar Bihar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba 4 lak tyngka sha ki longïing kiba la shah pynjulor .
Ki don 7 ngut ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam .
U president jong ka Kotak Mahindra Bank ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Da kaba lamkhmat ia kiwei pat ki seng sain pyrthei mynta ka sngi ka Samajwadi Party ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 55 ngut ki kyrtong na ka bynta ka Lok Sabha ha u snem 2014 ha Uttar Pradesh .
" " " U Karzai pat u la pyrshang ban pyni ba ka jingthmu jong ka jingsngewtynnat jong u sha ka ri India kam dei ka Islamabad . " " "
La pynkhuid bad pynkhuid ia ki bus .
Bad hangno kane ka la don kham bun ?
U Principal u Manpreet Kaur Bhogal u la ai jingmut ia ki samla pule ba kin buh ia ka bor jong ki na ka bynta ka eksamin .
Kane ka la pynkiew ia ka jinglut ha kaba thied jaka .
Hadien khyndiat ngi la leit phai biang sha kamra bad ngi la thiah .
Ka liengsuin ka la hap ha ka wah Florida ha kaba kut jong ka lynti iaid liengsuin , ki nongleit nongwan ki lait im .
Tang khyndiat por mynshuwa nga la ioh ia ka lad ban wad ia ki jingkyrkhu jong u Saibaba .
Na kine , 14 ngut ki nongpang ki la koit pura bad la pyllait noh .
" Ym shym la kdew ia ka por kaba thikna ha ka phlim , hynrei u Watts u sngew ba ka dei " " la jan mar kumta hi " " hadien ka Endgame . "
Ïa kane ka prokram la pynlong da ka seng Shri Luxmi Narayan Sewa Dal .
U briew uba rit mynsiem um ju ialeh pyrshah ia ki parabangeit ha ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka hok kaba la shim ba u don .
Nangta ka seng jong ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu bad Kashmir ka la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Thomas u bat bun ki rekod jong ka jingïalehkai jong ki masi .
Katno ka premium phin siew ?
" " " U Healey u la iaroh ia u nongialeh pyrshah jong u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka phang jong ka New Delhi World Book Fair 2020 ka long U GANDHI : KI NONGTHOH KI NONGTHOH .
Ka jingshon dur jong u Salman Khan ia ka phlim Dabangg 3 ka la shah pynthut ha ki jingiakynad .
Kaei ka jinglong kaba donkam ban buh ia ki jinglong jong ki Blei ha khmat eh ?
Hadien kata , ka la don arsien ka jingkha khun .
Kiei kiei kin sa hap ha ka lain .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ruh ha ka ain pyntip khubor .
Wat ki jaka nongkyndong hangne ​​ki long kiba bun briew .
Kane kan pynduna ia ka jingkhia jong phi bad kumjuh ruh ki snier jong phi kin koit kin khiah .
Ka jaka digital ka long 15 . 5 percent na ki jingmih jong ki quarter .
Nga lah ban sngew ia ka jingpang kaba jur ha ka kpoh bad ka shyntur jong nga .
Sharad Pawar , Murli Manohar Joshi , Virat Kohli napdeng ki nongïoh khusnam Padma 2017
Ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Indiana Jones .
donkam ban pynbeit thymmai ia ka rukom siew khajna da kaba pynleit jingmut sha ka jingpyniaid khajna kaba skhem , kaba shai bad kaba paka .
Ka DRDO UAV Rustom 2 Kawei Ka Farm Ha Karnataka Ym Don Ba Mynsaw .
Ka Moody ka don ka jingkhmih lynti kaba bha halor ka jingai kyrdan , kaba mut ba ka lah ban don ka jingpynbha shuh shuh hadien .
Kane ka lah ban ïarap ïa ngi ban leh ïa ki jingkylla kiba donkam khnang ban ïai neh ha ka jingieit U Jehobah .
Hooid , ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap ka wanrah ïa ka jingeh kaba shisha .
Ngi kyrmen ba u Simeen un jop ia kane ka jingsngewsih , ki ummat bad jingsngewsih bym lah shah baroh bad , da kaba pynkhreh ia ka jingkynmaw kaba sngewsih ia u Faraaz , un ieng jrong bad khlain ban iaid shakhmat .
Ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ki lad jingiarap bapher bapher jong ka jingma , nion hangne ​​.
Katto katne na ki sniehdoh ki la rkhiang ha u slap ha ka miet kaba shuwa .
Ngan iathuh ia phi ia kaei sir .
Ngin sa iohi ia kaei ka rai ba la shim .
Une u khñiang jingpang u la saphriang sha Hong Kong , Macau , Taiwan , Nepal , Japan , Singapore , South Korea , Thailand , Vietnam , Australia , France bad sha America .
Kham mynshwa ha shwa ka jingialang jong ka CLP u Randeep Surjewala u nongialam ka Congress u la pynmih ia ka jingkyrpad paidbah sha u Pilot da kaba ong ba ia ki jingeh hapoh kawei ka longiing lah ban pynbeit da kaba shong lang .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap hynrei ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u ïoh ïa ka jingshai kaba khraw ha Kerala ruh kumjuh.
Leo : Kan don ka jingkiew ha ki kam ioh ka kot .
Ka hikai ruh ia ki khynnah ban peit hi dalade hapoh jingthiah .
U la leit sha ka jaka ba la hap ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la pynkynriah ia u laiphew snem mynshuwa .
Nga duwai ha u blei ba un kyrkhu ia phi da ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong , u la post .
Ka Mitron ka kular ban long ka phlim kaba sngewtynnad bha ban ïalehkai da u Jackky Bhagnani , ka Kritika Kamra , u Pratik Gandhi , u Shivam Parekh bad u Neeraj Sood .
Nangta la die noh ia ka sha ka kompeni die jaka , ka DLF .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jingpahara ?
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki nongpyniaid .
" " " 271. Kane ka dei ka jingkhein jong ki riew sain pyrthei na Brazil kiba long ki paralok , ki trai ne ki nongpyniaid jong ki nongpynbna radio bad TV , kaba long pyrshah ia ka ain . "
U myntri ka tnad ialehkai u ShriKirenRijiju u la ong ba kane ka dei ka series ha kaba ki nongialehkai kiba la jop kin kren sha ki samla pule bad kin iasam ia ki jingiathuhkhana jingim ba ai mynsiem jong ki .
Ym shym la don ki cell phone ne ki kynhun ba bud ha kata ka por .
Baroh kim long kiba bha , pynban .
Kumno ngin leh ia ki briew kiba pyrshah ia ka ain bym hok ki bym ialeh hynrei ki bym kohnguh ?
Nalor kata , phi lah ban pynjlan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban ioh haduh 512GB tam da kaba pyndonkam da ka microSD card .
U la ong ba ki Central Agricultural Universities ki lah ban kyrshan ia ka thong jong ka ri jong ngi ban kyntiew ia ka rep ka riang kaba neh , ka jingmih bad ban kyrshan ia ki nongrep jong ngi da ki jingwad bniah kiba myntoi .
Halor kane u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynshai ha ka iing dorbar da kaba ong ba ka sorkar ka la shimkhia bha ia kane ka mat .
U la ong ba ia ka jingpeit bniah la leh katkum ki jingtip ba la ai da ki tnad pyntreikam ia ka projek .
U dei u Myntri Rangbahduh uba pher .
Katba ka BJP ka la dawa na u Rahul Gandhi u heh ka Congress bad ka Sonia Chairman ka UPA ba kin ai jingmut halor ki jingpeit bniah bad ki jingdawa jong u Soz .
" " " " Gangnam Style " " ka dei ka kyntien thymmai jong ka Korea South kaba thew ia ka rukom im kaba iadei bad ka Elaka Gangnam jong ka Seoul , ha kaba ki briew ki long kiba thymmai , kiba hip , bad kiba pynmih ia ka jinglong kaba la shim ba ki dei ki " " kyrdan " " " ".
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie paidbah ia lai tylli ki skhim ai jingiarap ha ka imlang sahlang ha Kolkata ha ka sngi Saitjain .
Kumta , ka hartal jong ka sngi Nyngkong kan ym long ka jingeh ia ki .
Ha ka jingshisha , u la sngewthuh bakla .
Kata ruh kan pynkiew ia ka jingma na ki jingpang ba saphriang .
Kumjuh ruh baroh ar tylli ki team ki don ki nongap kol kiba lah ban shaniah bad kiba khlain ha ka liang jong ki .
3 , 500 kawei kawei , bad ka jaka ieng kaba rem dor , kaba shongdor Rs .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai jong ki sngi , u la shah rem ha ka 40 .
Hynrei ki la ai kham bun ban ia kata .
Katkum ka ain ym lah ban pynkit ia ki briew ha ki kali kit mar .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynpra ia ki paidbah .
Kumba ka long mynta u soh palmgur Neera uba shongdor T.500 klur la khaii ha ka ri .
Hynrei u Paul u la iohi ba ka jingdonkam ka kham khraw shuh shuh shabar ri .
Uta u briew u la wan rung shapoh iing bad u la tyrwa ia ka kynthei kaba la shongkurim .
Ka jingtei ka la ai jingmut ruh ia ka rukom kaba suk na ka bynta ban pynkylla dur : lada ki shniuh ki iakhlad , lah ban shna biang ia ki shniuh paralok ba thymmai na ka bynta uwei pa uwei katkum ka jingbud ryntih jong u shniuh barim .
U tip balei ba u la thaw ia ngi bad , namarkata , kaei ka jingthmu jong ngi ha ka jingim ka dei ban long .
Kane ka ailad suk ia ka scooter ban pyndonkam man ka sngi ha kylleng ka sor khlem kano kano ka jingkhuslai shaphang ka jingjngai ne ka jingpynbiang .
U Narendra Modi u la ai khublei ia u Manmohan Singh ha ka sngi kha jong u
Ki nong Puerto Rico ki rakhe ia kaei kaba lah ban long ka Krismas kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ym don jingsiew ba kham heh na ka bynta ban pyndonkam ia ka app na ka bynta kano kano ka jingshakri .
Phi sngewtynnad ia ka turki ? Ngi la ioh ia ka jingpynbna . . .
U nongialam ba rangbah u Digvijay Singh u dei uba la pawnam namar ba u ju kren khlem nongrim pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei .
" " " Katba u President ka US Donald Trump u la pynthikna ia ka Israel ha ka Sngi U Blei ba ka don ia ka jingkyrshan ba pura jong ka Washington pyrshah " " " " ia kine ki kam lehnoh . " " "
7 tylli ki jingtei ha Silwan , Jerusalem Mihngi , la pynpra noh haduh khyndew da ki shipai Israel .
Ngam lah ban shah shuh ia kata ka jingsawa .
Ki sngewtynnad ban ktah ia phi bad ban peit haduh katno ki lah ban iaid ryngkat bad phi .
Ki lok kiba la shongkurim kiba don palat arngut ki khun kim dei ban shah ban thep vote , u la ong .
Ka Aavin ha ka jingiatreilang bad ka tnad ri mrad ka pynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi kum ki dkhot jong ka seng dud bad ka thied ia ka dud na ki , da kaba pynthikna ia ka jingmih kaba man ka por bad kaba skhem na ka bynta jong ki .
Ha ka sorkar , u PM u rai ia baroh .
Lada jied ia u kyrtong uba lah ban pdiang kane kan ym wanrah ia kano kano ka jingiakynad hapoh ka seng .
Te , ha ka jingshisha , man la ka element ha ka webpage jong phi la khein kum ka synduk da u browser , la ka long ne em kum ka synduk ha phi .
Bad ka thma ruh kam lah ban kut noh kloi .
Ka sah ha Mumbai ryngkat bad u paralok jong ka , u nongshna phlim bad u nongpyntip shaphang ka science , u Anand Gandhi .
Sa 11 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la ong u myntri kam pohiing ka jylla u Ziaullah Langov .
Ka Sushma Swaraj ka kyntu ia baroh ki nong India kiba sah ha ki ‘ danger zone ’ ba kin wanphai noh sha la iing .
Ki jingjia ba kongsan : Jingjied Deputy Chairman ha Rajya Sabha
Ka Sonia Gandhi kan sdang ia ka jingialap thep vote ha Kerala ha ka sngi Saitjain
Ka skulbah Muslim jong ka Aligarh ka la beh noh kumba 13 ngut ki samla pule na ka bynta ka jingtohkit bad jingpynbna .
Ngim shym la buhrieh ei ei shaphang kata .
Ka dei ka jingthmu jong ka, la ong ka nonghikai jong ka skul bah George Washington lyngba ka email.
" Da kaba shim ia ka jingtip kaba kham bniah shaphang U Jehobah bad ki jingsiew jong u na ka bynta " " kito kiba wad ia u , " " phi lah ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi ha U Blei . "
U la leh ia ka bynta jong u nongleh kam sniew ha ki katto katne ki phlim .
" U PM Modi u ong " " Ha ka por lehkmen ka long kaba donkam ban pyniap ia ki jingsniew jong ka imlang sahlang ."
U Rajju Bhaiyya u dei u heh barim jong ka RSS .
Ka Division Bench kaba kynthup ïa ka Banerjee bad u Justice M Sundar ki la pynmih ïa ka rai kaba ïapher ha ka 14 tarik u Rymphang .
" " " Ka dak tiker " " ka thew ia ki dak kiba la shon ha ka tiker tape jong ka mashin tiker tape . "
La ju kynthoh teng teng ba u nongbishar bym don jingmut u lah ban pynbor ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun bishar ban iapynbeit bym kwah ban shem ba u nongshah mudui u donkti hynrei ban pynngat ia ka jingpynshitom kaba jem palat .
Ka jingpyni nuksa . Hynrei kumno la pynpoi ia ka khubor jong U Blei da u mynsiem bakhuid sha ki nongthoh Baibl ?
Kane ka la pynlong ia ka jingbun ki aplikeshon kiba dang sahteng .
Ha ka jingshisha ka jingiakren bad ki sorkar jylla bad ki sengbhalang ha kaba ia dei bad kane ka kam ka la dep ban pyndep , la ong u myntri .
Namar ka jingbym iadei bad ki samla mynta bad ka jingsngew donkam ban pyniadei dur , bun ki niam ki kylla long ki jingngeit ba la shim kabu .
Kaei kaba la sdang kum ka jingdawa ban pynkylla ia ka rukom synshar , ka la kylla long ka jingpyrta na ka bynta ka jinghap jong ka synshar hadien ka jingtuid snam kaba nyngkong .
La pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynduna ia ka jingktah jong ka khlam ha ka kam liengsuin .
Ki jingpynkylla ki long tang ki jingbam ba la pynlong pdeng , e . g . ki fosphait shini , kiba don ka kynhun fosphorik asid ba khlain bha .
Bad nangta , lada kam iohthiah , lada kam khie . nangta , ym don jingkylli jong ka jingbitar ne jingbitar .
Ka ktien jong uta u briew ka long kaba jem bha.
Kane ka jingbam ka pynneh ia ki ion kuprik ha ka jingkhluit ha ka pH kaba jyrngam .
La khmih lynti ba kan ai ia ka kaiphod jong ka ha ka 15 tarik u Naitung .
Ka kaiphod jong ki ka lah ban long ban pyndep ia ka dur jong u Paul shaphang ka jinglong jingman bad ban pynduh noh la kumno kumno katto katne ki jingtieng jong u .
Ka jingtreikam ban pyndap 685 tylli ki jingthiah ha ki hospital shimet ka dang iaid shakhmat .
U khlem ju kyrkieh ban ialehkai shot .
U PM Narendra Modi u lah ban leit sha Pathankot ha ka sngi Saitjain ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha katei ka jaka sah liengsuin shi taiew hadien ba ka la shah thombor ha ki hynriew ngut ki lehnoh .
U President ka Congress jong ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u ong , hadien ba la mih ka result elekshon u nongpeitkai u la wan shane bad u la don ka jingialang bad baroh ki MLA .
Ha ka jingbym don jong u Rajput , u coach ïalehkai bowling u Douglas Hondo un long kum u coach ba arkam ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
" Kumjuh ruh to ai ba ki kynthei kiba la tymmen kin long kiba don burom ha ka jinglong , ki bym dei kiba kren bein lymne ki bym long mraw ha ka jingdih kyiad bun jait , ki nonghikai ia kaei kaba bha ." " "
Ka niam jong ka jylla ha Qatar ka dei ka niam Islam .
Kaei kane ka sur thymmai ?
Ngi lah ban ong ba ka um ka dei ka jingim .
Bun ki kynthei ki dei ban trei ha ki jaka kiba sniew .
Khyndiat eh ki phlim khynnah kiba la shna ha ka jingshisha ha India .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u kular ban leh ia ka kam kaba kham bha ban iada ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam hadien ba la mih ki khubor ba uwei u nongai jingmut ha ka sain pyrthei u la pyndonkam bakla ia ki jingtip ba kyrpang jong ki million ngut ki nongshim bynta jong ka kompeni .
Ka CBSE mynta ka sngi ka la pynpaw biang ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka rai jong ki ban pynlong ia ki eksamin klas 10 bad 12 .
Kam dei shaphang u Dhoni ban sah ha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei ban wan , ka dei shaphang ka jingjop ïa ka lympung ïalehkai kriket pyrthei ban wan .
Nga dei ban don ryngkat bad phi man ka por .
Ka jingkheiñ ka la kiew sha ka 13 118 ngut ha Uttar Pradesh bad 12 401 ha Rajasthan bad 10 698 ha West Bengal bad 10 641 ha Madhya Pradesh .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka ri 35 . 8 degree Celsius ka long ha ka sngi palei ha Sayedpur bad kaba kham duna ka long 24 . 4 degree ha Srimangal .
U Rishi u dei u khynnah uba ieid tynrai jong ka phlim Hindi .
Peit ia ki katto katne kiwei pat ki jingkynthoh harum :
PATIALA : Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kynthup ïa arngut ki khynnah ki la khlad noh ha Bharat Nagar , Patiala hadien ba ka tnum ïing jong ki ka la khyllem namar ka jingjur u slap hynnin ka miet .
Pyndap ia ka umsoh bad khleh bha ia ka .
Da kaba sngap jar bad tieng , ki mrad ki la rung biang shapoh phyllaw .
Ka PCB ka pynpaw biang ba kan nym pdiang ia ka jingkylla ha ka por ialehkai jong ka Asia Cup ban pyndap ia ka IPL .
Ka jingpyndonkam ia ka jingkylli jong ka mobile ha ka iOS .
Ki don ar tylli ki eit kiba lah ban iohi lada peit bha .
Ki jingmaham shaphang ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ruh la pynmih .
Ki 6 ngut ki kynthei ki la ai sakhi pyrshah ia u Weinstein ha ka jingbishar , da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia u .
Kata ka iarap ia nga ban weng ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga na lade . Halor baroh , khmih sha U Blei Jehobah na ka bynta ka jingkyrshan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew namar ba ka met jong utei u briew ka don ki dak jingmynsaw .
Kam long kaba phylla namarkata ba u Joseph u la sngew ba u dei ban iathuh ia ki hynmen jong u ia ka jingleh bakla jong u !
Jingbatai . Na ka bynta kane ka bynta , ka pisa ba la siew kan kynthup ia ka sut ba la siew na ka pisa ba la shim ram .
U Diab u la kynnoh ia ki nongmihkhmat ba mynshuwa jong u na ka bynta ka jingbthei kaba la pyniap briew ha ka taiew ba la dep ha ka nongbah Beirut .
Ka shnong jong ki ka don ka jaka mane blei jong ki Buddhist bad ki jingshna kti ba la shna da ki ki long kiba itynnad bha .
Hynrei u Bale u la bteng biang ha ka Real Madrid .
" " " Nga ju iathuh ia la u kpa ba nga thrang ban shakri ha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah . "
Pule bniah ban tip kumno ban shim ia ka admit card na ka bynta ka common admission test 2020 bad kiwei kiwei ki jingtip ba kongsan kiba iadei bad ka exam .
Hato u dei hok ban ioh ia kum kane ka jingiap ?
U Rohit Sharma u la shah niew kum u Man of the Match na ka bynta ka jinglah jong u ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
La pyndonkam ia ka da ki baduk .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingleh thok ha thanat Sector 34 .
Mynta la jan 100 ngut ki dang sah hangta .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring video .
Lada ym dei , kaei ka jingpher kaba phi tharai kan wanrah lada phi leh kumta ? Hato phi dei ka kmie kaba pyrkhat la phi dei ban aiti ne em ia u khunlung jong phi ban shah pynkha ?
Ka long kaba phylla ba ka long kaba suk ban sdang .
Ia ka pisa ba iapher dei ban siew ha ki distrik kiba don hapoh ka skhim da kaba thaw ia ka komiti ha ka jinglong nongialam jong u nonglum khajna .
Ki jingpynpoi ki dei ban sdang mardor hadien ba la pynlait .
Ka longiing jong u Elkanah ka mane ia U Jehobah , hynrei ka jingshongkha bun tnga bunsien ka pynmih ia ka jingialeh , kumba la pyni ha ki kam iing kam sem jong u Elkanah .
Ki jingkylla kiba khraw ha kane ka thup .
Ka jingkiew kaba slem bha jong ka Balang Roman Katholik ha Chad ka don katto katne ki daw .
U dang iashim bynta ruh ha ki kam pynbha paidbah bad kiwei kiwei ki kam imlang sahlang .
U la ong ba dei ban shim ia ka kam ha kane ka liang ha ka rukom kaba stet .
Da kaba shim ia ki jait jingthoh bapher bapher jong ki jaka , la donkam ia ki jait software bapher bapher ban pynlong kompiwtor ia ki .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba ar ia kino kino ki nongtrei sain pyrthei ha South Kashmir .
Haba kylli halor katei ka mat , u Bedi u la kyntait ban kren eiei .
Ka long kaba jylliew katba ka long kaba heh .
New Delhi , Iaiong 19 : Ka Yes Bank ka la pynbna ba kan thung 900 ngut ki briew kynthup 500 ngut ki riew shemphang ha ki hynniew bnai ban wan ban kyntiew ia ka jingpynroi ha ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Kum kine ki jingleh jong ki khynnah rit ha kaba kut kin long kiba pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka Pakistan .
Ia ka pisa Rs1 ,000 la pynkylla da ki pisa Rs2 ,000 .
Hadien ki jingjia ha rud duriaw ki jia ha ki jaka ba kyrpang jong ka North Shore ba pawnam.
Ngam shym la pynleit jingmut ha ka pace namar ki jinglong jingman kim long kiba biang bad nga leh ia kata tang ynda nga ioh jingiarap na madan .
Na ka liang jong ka Maharishi ka dei ka multi starrer ia kaba la pyniaid da u Vamsi Paidipally .
Ka long la kumno kumno ka jait jingpynpawnam ia ka jingstad .
Kine ki jingai jingmut , pynban kim pat lah ban pyntreikam haduh mynta .
U Vice President u la ïohi ba da ka jingwan jong ka internet , ki khynnah ki kham sngewtynnad ban wad jingtip online ban ïa kaba shaniah ha ki kot .
Baroh ki jingtip ba iadei bad ka jingstad kin sa long kiba lah ban ioh .
Ki dur ki don shibun ki jingtip ba bniah .
Nga la ioh pisa ha ka pla jong nga
Ki la don ha ka klas jong u Joe ha u snem ba la dep .
Ka jingbuh ia ki kot ki sla jong ka polisi ha ka dur kaba jem
Ki ar tylli ki kolej ki don hapoh ka jingpeit bad bor jong u Myntri ka Pule Puthi .
Kiei ki seng kiba kongsan kiba ialehkai ha ka elekshon ha Bihar ?
Lada ki samla kim ai bor ia ka ioh ka kot te ka ioh ka kot kan sahkut ha ka thliew jong ki jaboh jabaiñ .
Ha ka jingtrei jong ka kaba la neh sawphew snem , ka la shna haduh 2000 tylli ki jingrwai .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong u .
Ka kynthup ia ka hall kaba jem bad ki tnum .
Yn pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia ki nongshong shnong jong ka Bhopal da ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong baroh ki hospital kiba don hapoh kine ki tnad .
Ka jingpynlong ne jingpynroi ia ka jingpynmih ia ki jingkhein .
Ki la pyntip ia ka ba katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Awami League ki la wan sha ki da ki jingai jingmut ba dei ban pynkynriah noh ia ka Sheikh Hasina bad ka Khaleda Zia shabar ri bad ki la ai jingmut ruh ban tuklar da ki shipai .
Ki khubor jong utei u khyllung ki la wan ha ka sngi Thohdieng .
U dei u nonglehbha uba la tip kum u paralok jong ki briew kiba khlem jingiarap .
5 Balei u Origen bad u Augustine ki la pyrshah ia ka niam hajar snem ?
" 1996 " " Ki Nonglam Khubor jong ka Jingsuk Blei " " Jingiaseng " .
U Nitish Kumar uba la thait ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met , um lah shuh ban ïakhun ïa ka Bihar : Tejashwi Yadav .
Kane ka rukom . Leit shim ia u !
Jop ka Mehbooba Mufti ha Anantnag bypoll da palat 11 hajar vote .
U Obama u khot sngewbha ia u Sharif ban wan jngoh ia ka US
U MGS Narayanan u dei u nongthoh histori bad u chairman barim jong ka kynhun wad bniah ia ka histori jong ka ri India .
Ka jingmyntoi jong ki kynbat ia ka met :
Kine ki jingkylla ki lah ban long kiba myntoi shibun .
Ka jingialehkai kaba thikna ka long hapdeng ar tylli ki kynhun kiba don hynniew ne hynriew ngut ki nongialehkai .
Ki jingpyrshang jong ka ki iaid kylleng ka pyrthei , da ki projek kiba shim ia palat 60 tylli ki ri .
Ka jinglong ka suinbneng kan long kaba rkhiang khamtam ha kiwei pat ki bynta jong ka thain .
U President u la ai khublei ruh ia ki Paralok ka Ri India ha Slovenia namar ka jingieid jong ki ia ka Ri India bad ia ki riti dustur , jingngeit bad rukom im jong ki nong India .
Hyderabad : Ban pyni ia ka kolshor jong ka Telanganas ha ka rukom kaba itynnad ka sorkar jylla ka thmu ban pynlut kham bun ka pisa ban ia kaba la dep ha u snem ba la dep kaba kot sha ka 100 tyngka .
Ha kane ka mandir la pynlong ia ki jingleh niam kum ka Ganapathy Puja , ka Navagraha Sthapane , ka jinglehniam Mrutyunjaya Homa bad ka jinglehniam Mahamangalarathi hapoh ka jingialam jong u Lyngdoh Rangbah jong ki Temples u Krishnamurthy .
Ha baroh ar tylli ki exam yn kylli 100 tylli ki jingkylli .
Ha kane ka por la pyniasoh ia ki mar Benami kiba shongdor T.6 900 klur bad ki mar ki mata bar jylla kiba shongdor T.1 600 klur .
Hato ka jaka pule jong phi ka lah ban noh synniang ha kano kano ka rukom ban pynkhlain ia ka Komiti jong ki Bankers jong ka Jylla .
ha kane ka por la pyndonkam ia ka ktien phareng kum ka ktien pyrthei ha europe .
Ka don ka jingïapher hapdeng jong ngi ki samla , bad ki kmie ki kpa bad ki rangbah jong ngi .
Hynrei ka Hero MotoCorp ka la hiar da 1 . 32 percent bad bud sa ka Bharti Airtel , ka RIL bad ka Coal India .
Ngi nang pynheh ia ki jaka jong ka jingshaniah . ban ia kaba tih ia ki jingartatien .
Bad haduh ba phin da shem ia la ka jong ka jingleit . . .
Bad nga khmih lynti ba ia ki baroh yn pynphai noh kloi katba lah sha Needlepoint Meadow .
Ngi don ka jingthew kaba rit , bad ka jingteh arsien jong ngi ka long kaba heh bha .
Mynta ka sngi ka dei kata ka sngi ha kaba ha ka por ba thaw ia ka Congress National Congress ka khubor jong u Gandhi sha ka pyrthei ka la pynpaw ia ka jingshaniah jong u .
Wat pyrkhat tang MYNTA , pyrkhat ia ka lawei ruh kumjuh .
Katba ka lawei jong ka Opel jong ka Germany ka dang sahkut .
Leit shim ia uta u briew uba lieh uba nga la wan shane ryngkat bad u .
Ka Kashari ka shim khia bha ia ki jingduna jong ka bor synshar jong ka .
Ka long ka dur kaba kum kata ha kiba bun kiwei pat ki hospital sorkar bad ki jaka sumar upazila shabar jong ka Dhaka .
Ka Deepika Padukone kan mareh ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem
U PV Narasimha Rao u la long u myntri rangbahduh naduh u snem 1991 haduh u snem 1996 .
Ia kane la batai da u Van Helsing : Ki Nosferatu kim ju iap kum ki khnai haba ki sting shisien .
Ka Sngi ha kaba phin phai bad phet noh khlem da don nongïada pyrshah ïa U Blei . Uno uno uba U Blei U ialam bakla um don nongpyniaid .
Ka don hajan ka shkor kaba iadei bad ka sniehdoh .
Kane ka jingkren jong ka ka long ha ka por ba u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal u la pynbna ba ka party jong u kan thaw ia ka sorkar ha Delhi .
Hato don ka lad ba phi lah ban pyrshang ban pynkhlain ia ka signal ?
U slap , u pyrthat u lah ban jia ha ki bynta jong ka North India .
Ia kane ka video la pynmih da u pulit ka UP ha ka Twitter .
Ki Israel ki la sakhi ia ka jingjynjar jong ka ri Ijipt bad ki briew jong ka da ki Shiphew tylli ki Khlam .
Ia ka jingleit jong u la thoh ha ka Baibl .
Kane ka la wan ruh ha ka jingpynshai jong ka tnad elekshon .
Nga kwah ban don hangne ​​.
Ia katei ka clip la sam da uwei na ki nongkyrshan jong u Dhoni ha ka Instagram .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka jingpyni liengsuin ha ka snem 2007 ha Paris ha Wikimedia Commons
Lada ka Congress ka sngewthuh bakla ia ka jingkren jong nga kum ki jingkieng kiba skhem , ngam donkam ban ong sngewsih ia ka jingpule ba la jied bad ba la thmu jong ki .
Kiwei pat ki nongthoh ki shim ia ka jingmut kaba pher .
Hynrei katto katne ki jingkylli ki mih : Kumno u mynsiem u wad ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ?
Ia ka tnad jingkhein jingdiah la seng ha ka snem 1961 , bad hadien ka la kylla long ka Skul Khaii .
U Thakur u la long uba rem dor ha ki jingïalehkai jong u ha Eden Park ha ka por jong ka T20Is , bad um shym la lah ban pynkhihwin ha ka ODI kaba nyngkong ruh .
" " " u bynrap .
Kumno kata ka jingshakri kan treikam ?
Ki daw kiba bun ki kynthup ia kine harum : Ka Baibl ka don ki jinghikai kiba iadei bad ka akor bad ka jinglong mynsiem kiba pynpaw ia ka jingstad kaba kyrpang .
Ka khusnam pisa na ka bynta kiba bat ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ka long T.1500 , T.1000 bad T.750 bad ka pisa na ka bynta ka jingpyntngen ka long T.500 kawei kawei .
U Sh Modi u la ong ba ka khlam ka la pyni sha ka pyrthei ba ka rai ban pynroi ia ki lad pynbiang marbam ha ka pyrthei ka dei ban long ym tang ha ka jinglut jingsep .
Hadien kata ha ka snem 1775 u Warren Hastings u la wanrah ia ka jingkynnoh thok pyrshah ia u Maharaja .
Ym tip ia ka daw jong ka PMS .
Ka jingeh kaba kongsan ka dei ki kali kit mar .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingshot kaba itynnad lyngba ka basket .
Hynrei ym don ba ujor ejahar ba u Ismail u la jah .
Ha ka por ba ki long kiba la pynkhreh ban pdiang ia ka khubor ka la long kaba la kham slem .
Ki Khristan kiba hok bad kiba trei shitom bad kiba bud ia kane ka jingai jingmut bunsien ki shah jied kum ki nongtrei .
Kumta balei ka mih ka jingeh jong ka synshar paidbah ha kane ka ri ?
Ha u bnai Naitung ka kynhun ka la wan phai na Korea .
Ka Maharashtra ka dei ka Jylla kaba la shah ktah bha bad bud sa ka Delhi bad ka Tamil Nadu .
U Myntri Rangbahduh u la maham pyrshah ia ka jinglong ban pynsahkut ia ki projek .
Kumta nga la ai jingmut ia u hynmen jong nga ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Kedia .
La bthah ruh ia ka Navi Mumbai SEZ Pvt Ltd bad ka Mumbai SEZ Ltd ba kin siew 20 klur tyngka bad 10 klur tyngka kum ka jingpynshitom .
Kine ki kynthup ia ka Akola , Amravati , Jalgaon , Latur , Nandurbar , Osmanabad , Sindhudurg , Solapur , Wardha bad Yawatmal .
Wat leh kumta ia U Trai U Blei jong phi .
La tep ia ka ha u lum jingtep jong ka Lake View ha Seattle , Washington .
" " " Ka don beit ka lad ban pynbha ."
Pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat kumno phin pyrshah lada kum kane ka jingpynshoi ka jia . Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 22 : 3 . Pynkhlain ia ka jingngeit jong phi .
Ka Priyanka Gandhi ka sngewkhia halor ka jingkyrduh um
U Jaiveer Singh Chauhan uba dei u secretary jong ka Delhi Bar Association jong ka iingbishar jong ka Tis Hazari u la ong ba la shah ia ki nongmudui ban rung hapoh ki jaka .
U nongniah kali u la pyrshang ban phet krad hynrei ki pulit ki la beh ia u bad ki la kem ia u .
Kaei ka dei ban long ka jingkynthoh jong ka India ?
Ia ka Awara la thoh da u Sajid Khan bad u Sameer Anjaan .
Ym don ki jingpynkhreh ba kyrpang kum ka jingkhang bah ba la ker kut , ki kynroh ba la buh lypa , ki kut , ki thliew , ki iing pahara , ne ki lynti mih ba rieh .
Ngi dang trei ia kane , la ong u A N Jha u secretary jong ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng ha ka IANS .
La iathuh ba u Pranab Mukherjee u la iathuh ha ki MLA ba ka jingpynkylla ia u Myntri Rangbah ka Jylla ka long kaba donkam namar ka jingsngew jong ki paidbah halor ka jingleh thok jong u Adarsh ​​.
Kumta , na ka table ruh ngi lah ban lap .
La khot ia ki jingialang lailiang bad ki bor ba dei peit , ki nongkyrshan ia ka projek bad ki ophisar jong ka PMG ban pynbeit kloi ia ki jingeh .
Ka Sorkar Maharashtra ka la dep rai ha ka nongrim ban ioh ia kata ka jaka bad ka la thung ia u nongiasaid ain ban thied ia kajuh .
Ka jingkulmar ka la mih namar ba ar million ne palat ki nong Rwanda ki la wad jaka rieh ha ki jaka sah ba la seng kyrkieh ha ki ri ba marjan .
kynthei la pyndonkam na ka bynta ki kynthei kum ka nirmala , ka shithi , ka lum , ka jingialehkai etc .
Haduh mynta ka iingbishar kam pat kyntait ban shah set phatok .
Ka Akanksha Puri ka la sngewsih ba u samla jong ka u Paras Chhabra u la ïakynduh lang bad ka Mahira Sharma ha ka ïing jong ka Bigg Boss 13 .
Lada don kano kano ka ain ha ka ri , ki briew jong ka seng synshar kim lah ban leh ia kum kine ki buit komishon .
Ki briew kiba iap katba ki dang iaid sha la iing , ki kynthei kiba iap namar ka jingbym ioh jingsumar .
Kumba phi tip , ma nga bad u Myntri Rangbahduh ka ri Najib ngin plie ia ka khyrdop Torana ha ka jingkhang jong ka Little India ha madan Bricks .
Ha kaba sdang jong u bnai Nohprah 2006 , u Sultan jong ka Johor u la khot ban pynpra noh ia ka jingpyniasoh da kaba pynshong nongrim ba ka Causeway ka pynthut ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
U lah ban long uba la thaw . ym don ei ei kaba la don kaba lah ban thaw ia u .
Ka Washington, D. C . , 18 tarik u Naiwieng
U Adam , hoid , u la don lypa ka jingsngewthuh ia kaba bha bad kaba sniew . la thaw ia u ha ka dur U Blei bad u don ka jingsngewthuh jingmut .
Kane ka dei ban long ka jinglong ha kylleng ka ri .
" " " Ym don mano mano ba shah shim pisa na ka bynta ka jingai dawai ."
Haduh mynta , la pynkiew ia 7800 tylli ki karkhana ha kylleng ki 17 tylli ki Jylla .
Ki nongiashim bynta na ki jaka pule bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kiei ki jingkren jong u Paul bad U Jisu kiba pyni ba ngi leh ia ka kam U Jehobah ym ia ka jong ngi ?
Ia ka jingsma la phiah ha ki ar bynta : kaba jur bad kaba slem .
Ka jaka ai jinghikai kaba don jingmut kaba pynlong ia ki kam ban pynshlur ia ki khynnah baduk kiba sah ha ki jaka slum ka dei ruh kawei na ki nongpyniaid .
Sonu Sood : Khublei shibun ia ka sngi kha paralok jong nga , ka para jong nga , ka iing ka sem jong nga Farah Khan !
" Ia kine kiba hadien la kynnoh halor ka jingleh " " ot bad thang " " jong ki nongrep bad ki kam pynkhuid jaka jong ki kper sohjew ha Indonesia . "
Ka rai jong u Uthappa ban mih noh na Karnataka kam shym la wan kum ka jingkyndit ha ki kynhun ïalehkai kriket.
Kane ka dei ka lad kaba bha tam .
Ka jingbun jong ka khajna ba la shim na ki jaka puta .
Tang ha ka taiew ba la dep , nga la ioh 238 tylli ki email kiba sniew bad kham bun ki tweet kiba shun ban ia kaba nga lah ban khein .
La pyndonkam ruh ia u ha ki jingbam ba bang , ki dawai , ki jingbam thiang , kum u nongpynskhem ha ki umsoh bad ki jingdih dud , bad kum ka tynrai jong ka fiber ha ka jingbam .
Ki nongshong shnong tynrai namarkata ki mane ia ki kulai kiba lah ban kha khun da kaba suk ia ki khun ki ksiew jong ki .
Ngim ju jngi ia ka suloi hangne ​​.
Ngi khmih lynti ia kane ka kaiphod ha kaba kut jong u bnai December , la ong u Tiwari .
U Mr . U Javadekar u la sam ruh ia ka khubor video da kaba kynmaw ia kawei ka jingjia ha kaba u la iakynduh ia u Mr . U Vajpayee katba u dang don ha Pune ha ka por ba don ka jingïalang saiñ hima sima .
Ka jingpynbiang broadband sha baroh ki shnong lane ki shnong ka thaw ka dei ka bynta ba kongsan jong ka prokram Digital India .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan ba pura jong nga na ki ben ba shadien .
U khynnah samla uba don ka sniehdoh kaba leit sha ka um .
Hynrei ngim lah ban khmih lynti ban leh kham bun ha ka por lyiur .
Ka bor pyniaid jong ka kad liengsuin ka Delhi ka la pyntip ba la pyntreikam ia ka rukom pynduna ia ka jingshai ha ka kad liengsuin .
La ai por ia ki samla pule haduh ka 23 tarik u August ban pyndap ia ka phorm opshon .
U Baldeep Singh u hynmen jong u nongïap u la pynmeh ïa ka ding .
" Haba kynthoh ia kane ka khubor , ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka Twitter : " Khublei shibun ba phi la wanrah ia kane ha ka jingtip jong nga ."
U Lyman A . U Swingle u la bujli ia ka jaka jong u Hayden C .
Kawei ka sngi kaba sniew ha ka World Cup kam pynlong ia kane ka kynhun kaba sniew : U Ravi Shastri ha ka jingiakren jong u bad ka CAC .
Bad , nangta kumno la pynbeit shisha ia ki ha ka jingpynkylla bad jingpyniasoh ban ioh ia ki prototype bapher bapher .
Ngi shimkhia ban pynthikna ia ka jinglah ban tip lypa bad ka jingshai jong ka polisi bad ka jinglong jingman jong ngi .
" Ka kamra shet jong ka longiing " ka ju don ka ding dieng kaba suk , ha kaba la buh ia ka khiew ka ban long kum ka khiew ban pynkhreh ia ka jingbam jong ka longiing . "
Ka samla pule MBA ha Indore ka pyniaid ia ka jingdheng kali ha ki surok da ki jingshad ba thymmai jong ka .
U la thoh ia ka script bad ki jingiakren na ka bynta kawei ka phlim TV kaba kyrteng ka Mahabharat .
Kane ka kyrdan pule ka long kaba kongsan bha ia ka Ankita , namar ba ka ju kwah ban long ka nongpynwandur shad .
Ka dei ka kam kaba eh haduh katta katta .
Ia ka bai lutksan jong ka longiing la ai kum shi bynta jong ka tulop ha kiba bun ki kompeni .
Ha ka snem 1735 la tei ia ka skulbah barim ha ka madan skulbah kaba la tip ha kata ka por kum ka Domus Wilhelmina .
Ka khynnah kaba heh phi tip kumno ka long .
Ki pulit ki la kyntait ban tuklar . Ka kot Ka Jinglaitluid jong ka Niam bad ka Jingngeit ka kdew ia kiwei pat ki nuksa jong ka jingbym lah shah : Ka jingbakla bad ki nongbakla kim dei tang ka dur na ki por ba la leit noh . . . .
Kine ki nongrep baroh ki rep ia u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew , ki syntiew bad ki jhur .
Hadien kane ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher bad ki la kem ia ki .
Nalor u Shah Rukh Khan bad u Abhishek Bachchan ha kane ka phlim la ak ruh da u Sonu Sood bad u Boman Irani .
Arngut ki kynthei kiba pyrshang ban rung sha Sabarimala la khang da ki nongiakhih .
Ki dkhot jong ka seng nongtrei ophis DC jong ka jylla Punjab ki ialeh pyrshah ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la pyndep ia ki jingdawa jong ki .
U khromosome 22 u dei uwei na ki 23 tylli ki khromosome ha ki cell jong u briew .
Mynta ngi iohi ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki briew ha ki jingiatai bad ki jingiakren .
Ka paw ba kata kam dei kaba shisha .
Kata ka dei ka phlim kaba nyngkong bad kaba khatduh jong u .
U ' Gaumutra ' , ' gobar ' u lah ban pynkoit ia u coronavirus : iathuh u MLA ka BJP sha ka iing dorbar jong ka jylla Assam
U myntri ka tnad rep u la kyrpad ia u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ban pyllait pisa T.50 klur na ka bynta ban buh ia ka jaka wad bniah ia u sohjew ha ka jylla .
Ka jubab ka long , ki lah shisha .
Ka por ba khatduh ban shna ia ka draft : 30 tarik u Iaiong .
Ngam shym la khmih lynti ba kan long kaba eh haduh katne , wat la katta ruh .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka Face Unlock , kumjuh ruh ka jingpyntip ia ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Ka jingkyrpad jong ka Sonam sha u kpa jong u Anil Kapoor bad u paralok jong u u Jackie Shroff .
Ha kiba bun ki imlang sahlang , ki kyndon shaphang ki jain ki nep ki pynpaw ia ki jinglong jong ka jinglong rit paid , ka niam , ka shynrang ne kynthei , bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Haba ngi thaw shuh shuh ia ki lad kamai , ngi pynkup bor ia ki samla ban pynbha ia ka lawei jong u .
Ki la bthah ruh ïa ki heh jong ki tnad survey ban pynkut ïa ki tarik na ka bynta ka jingjurip lang kloi ïa ki bynta ba la ithuh lang ha ka jingïalang jong ka kyrdan jong ka ri kaba 17 .
Ka dei ka umsoh kaba mih na ka jingpynkylla ia ka methylamine bad ka nitrik asid .
U la ong : phi kynmaw ia kaei kaba phi la leh ia U Yusuf bad ia u hynmen jong u katba phi dang long ki bym tip ?
Hynrei don kiba la sakhi ia ka jingjia ba sngewsih jong ka snem 1914 kim shym la sngewphylla ia ki jingjia ha kata ka snem .
Namar ba ka lottery sorkar ka dei ka jingeh jong ki paidbah bad ka dei ka lad ban ioh khajna ia ka jylla , la pynlong ia ka kum ka karkhana jong ka sorkar kaba don ia ka jinglong ain .
Kum u Rammohun Roy bad ryngkat bad u u la phohsniew ia ka jingkha pat jong ka ri jong u kum ka jaitbynriew kaba mynta bad u la peit ia ka jingiatreilang jong ki nong Europe khamtam jong ki nong Bilat kum ka nongpynkha khun .
Ka mat ka long ka jingshah pyndem bad nga don ka jingngeit kaba pura ha ka rukom bishar jong ka ri India .
Yn iohi ia u ba u ia ieid bad ka Sara Ali Khan ha ka phlim .
Don kiba leh hynrei kiba bun kim leh .
Ka la mynsaw jur bha , u la ong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u syiem bah Sultan Qaboos bin Said al Said .
U la bthah ia u myntri ka sorkar jylla u Navjot Singh Sidhu ban pynkloi ia ki kam ban kyntiew ia kane ka tnad kaba kongsan khnang ba kan treikam bha bad kaba paka .
U Shri Shah u la ong ba ka kam lehnoh ka dei ka jingtim ia kano kano ka imlang sahlang kaba la kiew bha ha ka juk mynta bad ka dei ka jingkhang lynti ia ka jingroi bad jingkiew jong ki paidbah .
La kem arngut ki nongleh kam sniew , uwei u flea hadien ka jingiasiat suloi bad ki Pulit .
Ka lah ban leh ia ka COBRA ha ka jingiarap .
Kawei pa kawei ka Jylla ka dei ban thaw ia ka Welfare Wing hapoh ka tnad phatok kaba kynthup ia ki ophisar ba peit ia ka bha ka miat , ki ophisar ain , ki nongai jingmut bad ki ophisar pynshitom .
Ha ka jingjia ba kyrkieh lah ban phone sha u nombar 112 ban ioh jingiarap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompeni kan leit sha kawei ka kolej engineer jong ka ri India ban thung kam .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
Ka Xiaomi Mi A1 ka die ha ka dor kaba 14,999 tyngka.
U la ai khublei ruh ia u namar ba u la long MP .
Ka la long kaba lai bad kaba khatduh .
Shabar ka iing dorbar ka BJP ka la thmu ruh ban pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban wanrah ia ka kaiphod kaba saw jong ka Delhi Financial Commission hakhmat ka iing dorbar .
Nga kwah ia kane ka dohnud jong u Wallace ha ka pliang .
Ka dei ka khyrdop khaii pateng sha ka Pacific .
Mynta , u Yasumasa Kanada , na Japans Tokyo University , u la khein ia ka dor , da ka kor kompiwtor , haduh palat hynriew klur tylli ki decimal places .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia hadien kata la register case .
Nga tip ba kin don ki sngi kiba eh .
Ha kaba nyngkong ka tarik ba khadduh ban phah ia ka RFQ ka long ha ka 19 tarik u December 2008 bad la pynjlan sha ka 19 tarik u Nailar 2009 .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh haduh 2TB lyngba ka microSD card .
Ka jingshad kti kaba jur ka la sawa ha ka Durbar Hall kaba itynnad bha haba u khlur phlim u Dharmendra u la mih shakhmat ban pdiang ia ka khusnam Padma Bhushan na u President .
Namar da ki u bishar ia ki briew . u ai doh ha ka jingbun .
KJo : Kaei kaba phi ong ? !
Ka khmat jong ka ka long kum u maw .
Salman ngi tip ia ka jingshisha .
Un iakynduh ruh ia ki nongshah ktah ha ka eriong , kynthup ia ki nongri dohkha bad ki kynhun nongrep .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kaei kaba ki jinglong jong ki kin long .
Lada ka LBT ka don ha ka jaka jong ka , ka jingmih kan long T.65 klur .
Kata ka long thik kumta .
La iathuh ba u Gopi u la die ia katei ka jaka sha u Rajavva ha ka dor kaba heh bha kaba T.33 lak tyngka .
Ka SABIC BV ka dei ka kompeni kaba bat ia ki kam jong ka SABIC shabar ri , kynthup ia ki jingbei tyngka jong ka SABIC ha ki kam ba kyrpang .
Ka jingthmu jong ka Nirmal Ganga mynta kan ym sah tang kum ka jingphohsniew na ka bynta ka nongbah Varanasi .
To kyrmen ba kam shym la jia kum kata ka jingjia kaba pynjah burom .
Ngi dei ban kynmaw beit ba ngi long nyngkong eh ki nongshong shnong jong kane ka ri , bad ki nongialam ne ki nongkyrshan jong kano kano ka jingmut jingpyrkhat hadien kata .
U Edward Heath u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat .
Kaei kaba pynbeit ia ki jait bad ki jingsam jong ki khniang jingpang hapoh iing ?
Ka Jingdonkam jong ka jinglong rit mynsiem Ka jinglong rit mynsiem ka kynthup ia ka jingtip ia la ki jingduna . Ka jinglong rit bad ka jinglong rit mynsiem kim dei ban ialeh pyrshah .
Ka kaiphod jong ka ASI ka ialam sha ka jingpynkut nia ba ia ka mosque Babri ym shym la tei ha ka jaka kaba thylli .
GATE 2021 : Ka sngi kaba khatduh na ka bynta ka jingpynbeit ia ki aplikeshon . peit kumno ban pynkylla ia ka aplikeshon ha ka khyrdop . iitb . ak . hapoh
Ha kane ka jinglong jingman kiei ki lad ki lynti jong ki BJP ?
Khlem pep yn sa pynthymmai ia kiwei pat ki library ruh .
Wat la ka long kaba jngai , u la aiti lut ia ka jingpyrshang kaba khraw ha ka kam kolshor jong ka Lithuania .
Ki nongkyrshan jong u ki la ioh ban ai burom ia u ha Mehboob Studio ha Bandra ha Mumbai .
Lait na kane , ki khlur phlim ba ieit eh jong ka ri South India ki la mih madan ha kane ka phlim .
Ha ka 10 tarik u Lber , ka Indian Express ka la ai ia ka aplikeshon RTI ban pan ia ki jingtip ba bniah halor ki 6 tylli ki case ba la kdew ha ka jingpynbna pathai khubor .
Nalor kata 3 93 959 ngut ki dkhot bad 7 654 ngut ki nongkyrshan ki la pynrung kyrteng thymmai thymmai hapoh u snem 201516 .
Na ki 18 ngut ki nongleit jingleit kiba la iap ha katei ka jingshah lynshop ha ka liengsuin , haduh mynta la lah ban sei 11 tylli ki met iap kiba la rngad bha na ki tnum lieng .
Ka jingtrei bad u ka long ka jingshem kaba phylla .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rupesh Paul bad u Dev Rathee , la ak ruh ia kane ka phlim u Asif Basra bad u Pankaj Berry .
Ki don ki endocrine gland ha ka met .
U la aiti mon sngewbha na ka bynta ka mishon bad u la pynthikna ia ka jingpynkhreh ia ki liengsuin ha ka por kaba biang na ka bynta ka kam .
Ka Georgia ka buh ruh ïa ki dur ha ka Flickr jong ka . Bad ngin sa pyndonkam ia ka jingpynbna jong ki ban pyndap ia ka jingpynbna jong ka Global Voices ia ka jingiakren online kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei balei ngim buh ia ka bet kaba heh ?
U Mathai u la long u Sekretari shimet jong u Jawaharlal Nehrus .
Mynta , kawei pa kawei na kine ki voltage kan phiah ha ki ar bynta kiba iaryngkat da kaba shim ba ka jingbym kwah jong ka core ka long kaba rit eh .
Mynta ngim pat ithuh shimet ia U Jisu kumba u Petros u ithuh . Wat la katta ruh ngi don ka jingsngewthuh kaba jylliew ia kaei kaba U Jisu u la leh na ka bynta jong ngi .
Lada um shym la shaniah ha ka jingmut ba rieh jong ka jingleh ha ka jingjngai , ha kylleng ka jaka kaba thylli , u lah ban ym pynmih ia ka jingmut jong u shaphang ka jingkhlain bor .
Kum ki Khristan , ki nongpule jong u Paul ki la dep kylla bamut na kum kine ki kam kiba la iap .
Ha ka jylla Telangana ka jylla Telugu ka don ha kajuh ka jingeh .
Kane ka dei ka jingbthah jong ka Supreme Court bad la kumno kumno u nongialam ka BJP u Arun Jaitley u la dei ban pule ia kane .
Ki briew ki la don lypa ha ka jingeh kaba khraw namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kane ka jingmut ka la nang kham pawnam bad ka long kaba dei eh .
Ka thma pyrshah ia ki samla pule .
Lah ban pynkynriah noh ia u Lalu Prasad sha Delhi AIIMS ban ioh jingsumar .
Don katto katne ki briew kiba pawnam ruh ha kaba la seng ia ki jaka mane blei kiba kum kita ha ka burom jong ki .
Ka bha namar ka pyllait ia ngi na ki jingsiew khajna , Ka suk namar ba la pyntreikam mar katjuh ha ka ri India baroh kawei .
Em , ko khun , ai ia ka sur kum kane .
U nongthaw jingrwai ba pawnam u Illaiyaraja , u riewpyrkhat Hindutava u P Parameswaran bad 41 ngut kiwei pat ki riew pawkhmat yn sa pynkup burom ïa ki khusnam Padma ba donburom jong u snem 2018 da u President Ram Nath Kovind hangne ​​lashai ka sngi .
Klet noh ïa ka choli kaba ju pyndonkam bad bujli noh ïa ka da ka jaiñ bikini kaba rit, ka jaiñ kaba jem bha lane tang ki jain lyngkot, la pynïaid da ka Niki Mahajan bad ka Malini Ramani.
Hangne ​​ki don ki jingjied ba kongsan .
Ynda nga la wan phai hadien lai bnai ka BGMEA kam shym la ai bai lutksan ia nga .
Kiba bun na kita ki nongwan buhai shnong ki dei ki nongtrei kper Tamil .
" Hynrei um lah ban bat ia la ka ktien ." " "
Ngam shym la khmih lynti ba kan leit sha ka shi round .
Ki la pynmih ia ka jinglap jong ki ha ka kot khubor PLOS One .
Hynrei mynta ka kynti , ka long kaba pher .
" " " Ka tnga jong u ka la ong ba u la mih ," " u ong ."
Ki la kren da kaba kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban iakren paidbah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Expo ha Lucknow ruh ka long kaba kongsan na kawei pat ka daw .
La pynlong ia ka hangta da ka AMI .
La ju pynkhreh ia u ha ki jylla jong ka ri India kum ka Maharashtra , Karnataka , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Gujarat .
Ha kane ka por , ki khynnah kynthei ruh ki la shah pynshlur hi da ka Begum Liaquat ban shim ia ka kam sumar kum ka kam .
Shabar jong ki jaka eksamin la buh ia ki pulit bad ki shipai ban pynthikna ia ka jingpahara .
Ka Sara Ali Khan bad ka Amrita Singh bad u Saif Ali Khan
Ia ki jain ban phong da ka nongleitkurim , ki jingdeng jong ka bad ki jingai sngewbha baroh kiba la ioh haduh mynta la ai ryngkat bad ka .
Ha kaba sdang jong ka snem 1910 , ka Qing China ka la phah ia la ka jong ka kynhun shipai sha Tibet ban synshar beit .
U Amitabh bad ka khun kynthei ka Shweta Bachchan Nanda
Hynrei ka la mih noh na iing namar ka jingpang .
U Satish Kumar u dang die ia ka umsoh ha ka iew Ajad jong ka Sector 20 ha kaba la buh ia u heh pulit kum u nongtrei beat .
Ka NEET admit card 2018 : Ka CBSE ka la pyllait ia ka admit card na ka bynta ka National Eligibility cum Entrance Test , NEET 2018 .
La buh ha ki ain ba ki nongpyniaid jong ki distrik konsil jong ki lai tylli ki distrik kin dei ki riewlum kiba la jied napdeng ki jaitbynriew riewlum .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon jong ka sorkar .
Ka don ka jaka sah shipai kaba don hajan eh .
Bad wat ai ba u Soitan un khanglad ia phi . shisha u long ha phi u nongshun uba paw .
Ka Brahmastra ka la ak ruh da u aktor ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Ki sor grid ki long kiba donkam na ka bynta ban pynpoi ia ka bording sha ki iing .
Napdeng ki jaka ai jingïarap ki long ka jaka sumar khmat jong ka Islamia bad ka jaka sumar khmat jong ka M.A.
Ki channel Telugu ki lah ban sangeh noh naduh ka 1 tarik u February 2019.
U myntri rangbahduh u la kynnoh ruh ba ka Congress ka long kum ka jingkhanglad ha ka roi ka par jong ka ri .
La kem sa arngut ha ka jingjia PMET
Ki la leh kumno ? Hato kin ap ha ka jingsuk jong ki iing jong ki ha ka nongbah haduh ban da poi u Paul bad nangta kin wan ban khublei ia u ?
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi U Blei u la pynbna ban khang lut ia ka nongbah jong ka ri naduh ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong 23 tarik Risaw haduh ka shiteng miet jong ka 31 tarik Risaw .
Ka Yoga ka long kaba donkam khamtam mynta , namar ka jingleh ia ka ka ialam sha ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Dhinamani ka pyniaid ia ka kot khubor jong ka kum ka nuksa ia ka kolshor tamil naduh ka por ba ka sdang .
" " " Ka Bajrang Dal kam pyrshah ia kano kano ka niam ."
" Ka Pakistan ka kyrshan ia baroh ki jingpyrshang ba la leh ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain kaba neh ha Afghanistan " " u la ong .
Ki don sa arngut ki rangbah kiba la 80 snem ka rta , kiba la 80 snem bad 82 snem ka rta .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ka Deepa Malik ka la thaw ia ka histori da kaba long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur ia ka takma rupa ha ka Rio Paralympics .
" " " U Deepak u iasyriem bad u Bhuvi ."
Ka jingngeit ba la thoh ka long ba da kaba mane ia ka Blei Katyayani , u briew u lah ban ioh ia ki kam shna dur bad ka jingpynim da kaba suk bha bad u nongwad u mad ia ki jingsngewbha baroh ha kane ka pyrthei .
Hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
La tip ia ka na ka bynta ka pla tyngka mobile bad ka dukan online jong ka , ka Paytm ka ai ki lad siew bapher bapher sha ki nongpyndonkam .
Ka jingpynbna Rs 1 . 7 Lak Klur ka jingmang pisa
U la ai jingmut ia ki nongrep ban pdiang ia ka kam ri mrad , ka jingpynmih dud , ka kam ri dohkha bad ka kam ri syiar .
U pynkut ba ka sorkar Phareng ka la palat ia ka jingbthah jong ka Operation Unicorn da kaba tuklar da ki jingbthei bom ha Abidjan : .
03 am : Pyrshah u Rahul Gandhi ia u dak lotus hapoh polling booth ha ka shnong Phula ha Amethi
Kaei ka lad kaba phi pyrkhat ba phi don ?
Ym don ei ei kaba pynkulmar jingmut ha ki kot pule skul .
Haduh mynta ym pat don ba mynsaw na ka daw jong katei ka jingkhie jumai .
Ka jingialehkai ka kylla long tang ka kam khaii met haba ki kynthei Saudi ki leh ia ka .
la ring ia ka ha kiba bun ki continent , ka pyni ia ka histori jong ka wikipedia bad ia ki jingkren jong kiwei pat ki editor ha kylleng ka pyrthei .
Da kaba buaid na ka bor , kumba u tip ia lade ba um don ba lah ban ianujor ha ka jingkhlain , u la pynlong ia ki hima baroh ha ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong u .
Nalor kata , ki katto katne ki jingkieng ruh ki ju jurip kham bunsien katkum ka jinglong jong ki .
Bad ngam ju iashim bynta ha ki jingleh niam .
Kito ki bym don sur . Ki bym don sur ki dei hok ia ka sur jong phi . kiba tlot ki dei hok ia ka bor jong phi . bad kiba donkam ki dei hok ia ka jingiarap jong phi .
Ki don kine ki prokram ba ki khot ka Prokram Pilot iPad , bad don ki distrik kiba don ia ki .
Ka jingpynmih QIP jong ki hospital Apollo ka plie mynta ka sngi .
Ka iarap ia ngi ban pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha na ka bynta ka jingbha jong kiwei Ka lah ban nang khlain katba nang mih ki sngi
Member , ka Komiti ai jingmut , ka tnad pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni . Dkhot , Dkhot jong ka Komiti jong ki kyndon , Komiti ba neh halor ka Hok ha ka Imlang Sahlang bad ka jingpynkupbor .
Ha u bnai Jymmang 1990 , ha ka sngi kha jong u u la thaw ia ka watch da kaba u briew u lah ban iaid shadien bad shadien ha ka por haduh 24 kynta tam .
Ka sorkar jylla ka la leh bakla ia kane ka mukotduma .
Kiew ka jingpynmih bording na um ha Himachal Pradesh
La buh ia ki jaka ai um dih ha ki jaka .
U nongniah kali u la buaid bad u la thiah lyngngai
U Rajiv Gandhi u la kyrshan ia u Chandra Shekhar ban ia u Pranab kum u PM : ML Fotedar
Ka jingdawa ka long kaba duna bha .
Bun kim don um ban dih .
Ynda la lap , u shynrang bad ka kynthei ki lah ban iasah lang katto katne sngi shwa ban iapoikha .
Kumta to ngin ong, hangne ​​ka don ka jingtreikam jong nga, J jong ka theta 1. Bad kumta kata ka long jong nga .
Ka jingjied ka long ka jong phi . Ki Galatia 6:7,8.
96 , ka drama romantic Tamil ba la ak da u Vijay Sethupathi bad ka Trisha , ka la paw ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi Thohdieng .
Ngi la long tang katto katne napdeng ki bun hajar ngut .
" " " Ngi kut jingmut ban pynlong shimet ia ka Air India ."
Ki khun Israel ki la leh biang ia kaba sniew ha khmat U Trai . bad U Trai u la aiti ia ki ha ka kti ki Philistia sawphew snem .
U khniang jingpang coronavirus uba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka ri China u la shim ia palat 2, 00,000 ngut ki mynsiem briew bad u la ktah haduh 3 million ngut ki briew ha ka pyrthei haduh mynta .
Ka jingpang cancer sniehdoh jong ki shynrang ka long kaba duna bha bad ka don tang 1 percent na baroh ki jingpang cancer sniehdoh .
Hapdeng ki nongshah beh shnong ki don ki shakri ba iaineh jong U Blei ki bym shym la leh ei ei kaba dei hok ban shah pynshitom , hynrei ki la hap ban shah shitom ryngkat bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Ngam donkam ia ka , nga mut ban ong . . .
Pyni ia ka jaka ha ka aplikeshon jong phi ha kaba phi kwah ban pynrung ia ka item .
U khynnah u la shu iohthiah .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka jingiap jong ki kynthei kiba dih duma ki kiew
Ha ka rukom kaba u la pynthikna ia ki lad pathai khubor online kiba khlem ain ha ki sngi jong ka MSC .
Ka dei ka jingshah thombor kaba khraw tam ha ka histori jong ka Asia ba shathie .
Ia ka jingujor halor kane ka kam la mudui ruh ha ka iingbishar jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka longiing jong u Samiuddin ka don ruh kawei ka masi bad arngut ki khun masi , u la ong .
Na ka bynta ka India kaba khlain ngi donkam ia ka sorkar kaba khlain kum ki BJP : PM Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un ïakren bad kiba haïing hasem jong u Dr . Ka Kalam .
Ka jingpynbna ha ka website jong u President ka la ong ba u dang shah sumar namar ki snam kiba la khang .
Ka jingbymlah shah ka long kawei pat kaba u Ksuid u wad . Ngi lah ban sngew teng teng ba dei ban pynkylla . ngi kwah ia ka jingleh kaba kloi , ki jubab kiba kloi .
Ha katei ka sngi yn pynpoi sa kawei pat ka bhah jong u PM Kisan Samman Nidhi ha kajuh ka por sha ki bank account jong ki klur ngut ki nongrep .
Nalor kata ki pulit ki hap ban pynthikna ba ki nongñiah kali ki dei ban don ka jingshemphang ha ka kam niah kali ym duna ïa ka san snem bad kim dei ban shah challan palat ïa ka lai sien .
Ka phlim ba la ak da ka Aishwarya Rajesh ha ka bynta ba kongsan ka dei shaphang kawei ka kynthei kaba bud ia ka jingangnud jong ka ban long ka nongialehkai kriket pyrshah ia baroh ki jingeh .
Ka rai jong u snem 1994 ha ka mukotduma Ismail Faruqui ka la ong ruh ba lah ban ai namaz ha kano kano ka jaka da ki Muslim .
Ha ka jingkhein briew , ka dong kam shym la ai jingtip kyrpang .
" " " Vatica robusta Shorea robusta , u dieng sal , u dei u jait dieng uba don ha ka jait Dipterocarpaceae " " " .
Ïa kynduh u Amit Shah ïa u Baba Ramdev , pan jingkyrshan na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ha ka jingkylla , kine ki pynkhih ia ki shyieng ban nangroi bad pynmih ia ka collagen sawdong jong u shyieng silica , kumta ka pynmih ia ka jingsma bad ka jingmih jong ki shyieng ba jylliew .
Ka brick ka dei ka tiar shna kaba kongsan ha kine ki iing .
U khlieh ba nyngkong jong kane ka bank u dei u nongtrei bank na India u KV Kamath .
Ka iingbishar ka la pyllait noh ia ki .
La bud ia ki da ki katto katne ki kulai , uwei pa uwei u don ka jingsawa kaba rit kaba la teh ha ka ryndang jong u .
Ki don ki daw kiba pynlong ia nga ban rung sha ka elekshon .
La poi sha Tajikistan ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban iashim bynta ha ka jingialang ba kongsan jong ka SCO Conclave
U Samuels u la ai khublei ia u Stokes nabar madan ha ka jingialehkai Test ha Grenada ar snem mynshwa .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 58 lak klur la pynjari haduh ka 31 tarik . 8 . 2020 hapoh ka ECLGS , na kaba palat Rs . 1 . 11 lak klur ruh la ai .
U Keith u la iohi ia u bsein katba u dang mih na ka kamra jong u .
U rangbah u la ai jingmut ba kin iasam kawei ka bike hapdeng jong ki lai ngut . Ka jingpynbeit kaba suk hynrei kaba eh .
Ka jingkoit jingkhiah baroh ka long 76 ngut . 04 na ka shispah .
Ka HC ka sdang ban sngap halor ki jingthoh jong u Khaledas
Ka kham bha ia ka case jong phi lada phi leit shwa sha ki .
Ka jingpynlait ia ka Insurance . Hynrei la ai jingmut ia u nongshim ram ban shim ia ka insurance ha la ka jong ka dor .
Ym don jingiakren ne jingiakren hangne ​​.
U slap u la jur biang ha ka jylla .
Nga tip ia kaei kaba ki ong ba ka la jia .
Une u briew u dei na ka shnong Karawal Nagar ha Delhi .
Hadien kane ka jingialehkai kaba ka India ka la jop da 35 ron , u du Plessis u la kam ia ka jingbakla bad pdiang ia ka jingpynshitom kaba la tyrwa da u Chris Broad jong ka Elite Panel of ICC Match Referees .
Ka tnad ka la pynbna paidbah ha ki distrik jong ka Dehradun , Tehri , Haridwar , Nainital bad Udham Singh Nagar .
Kane ka la sdang ia ka thma Philippines , ka ban pynlut kham bun ka pisa bad shim bun ki mynsiem briew ban ia ka thma Spain .
Mynta , kane ka aktress ka dang pynkhreh ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka ktien Kannada .
U Supriyo Dutta kum u kpa jong u Rahul .
La ker sawdong da kita ki met kiba heh la wan uwei pat u briew , ym samla ne tymmen , khlem hat .
U kha khun kum u mrad ba her bad u dih ia ki khun jong u kum u mrad ba bam dohkha .
Ka tnad appeal ka la pynskhem ia kata ka hukum .
Ka jingpyrshah jong ki nongtrei ka HPSEB ban shah ot tulop
Ki la thaw ia ka jinglong jong ka jingtieng .
Ka Congress ka la jop lai tylli na kine ki seat .
Ki don kumba hynriew tylli ki jingshai ba lah ban jied ha ka kali .
Ka Munni ka kynthei kaba sah ha katei ka jaka slum ka la ong ba kim don painkhana na ka bynta jong ki .
U nongsengkam NRI u la pynkylla ia ka HQ ​​kaba rim jong ka Scotland Yard sha ka hotel kaba heh bha ha UK.
Ka histori jong ka Seng Pyrthei kum ka seng pyrthei ka sdang na ka thma bah ba ar .
Hynrei u nongpeit eksamin rangbah u Seshagiri Sastri u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jinglong jong u A . R . ' s ki jubab ba , u la ai jingmut ia ka University ban pynneh pynsah ia ki kot jubab jong u .
Ka mat Sabarimala ka dei ka kabu ksiar na ka bynta jong ngi , u la ong ha ki nongtrei jong ka seng , da kaba kynnoh ba ka jingïakhih ka dei ka agenda jong ka BJP .
U la long u briew uba rit bad uba khraw .
Ki jingpang bapher bapher jong ka jingduna ha ka jingsngap bad ki jingpang pynhiar mynsiem kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ki long kiba ju jia ha ki briew kiba shah ktah jur bha ha ka lyer bad ka jingsawa jong ki kali .
Ka nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka Indira Jaising .
Ka jingpeit ia ka surok na ka jingpeit jong u nongniah thuk thuk .
U la pynsawa ia kane ha jan man la ka jingiaseng .
Ki nongshong shnong ki la pynphriang ia ka khubor ba ki khun Habib ki pynshlur ia la u kpa ban die noh ia ka jaka jong u , ban thied ia ka kada bad ban leit ialap .
Ka jingrakhe sngi kha ia u riewstad tamil u Parithimar kalaignar
Ka Kangana Ranaut ka dang sngewkmen ia ka jingjop jong ka phlim ba nyngkong eh jong ka kaba la pynmih dang shen.
Nga la thoh ia ka la shisnem mynta .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew katkum ka ain NDPS .
Ia kane ka jinglehniam la rakhe man u snem ha ka Baisakhi Poornima kaba dei ka sngi pyllun bnai jong u bnai Hindu ba nyngkong .
Khreh ka Syria ban ïakren ïasuk
Ka jingkren shaphang ka phlim kaba hadien jong ka .
Ki shipai ki i kumba ki don ka veto ryngkat bad ki ISI bad ki Mullah .
Naduh kata ka por , ki Khmat Bsein ki la jied ban shim ia ka jingkular ban sngap jar .
Ki tiar ialeh kiba mynta ruh ki dang shah hukum katkum ka jingdonkam .
Ki bahaiing jong u Rajas ki la jaw ummat jingkmen ha ki khmat jong ki .
U Musa u la ong : phi ong ia kane shaphang ka jingshisha hadien ba ka la wan ha phi ? Hato kane ka jingleh jadu ? bad ki nongleh jadu kim iaid bha .
Nga bad ka Merete ngi la iai bteng ban shakri lang ha ka kam jngohkai pyrthei bad distrik haduh ka snem 1976 .
Tang 4 ron la kamai na ka over .
Ka jingkut jingmut jong ngi ban trei na ka bynta ka jingroi jong ka Odisha da ka jingaiti lut mynta ka sngi ka la poi sha kawei pat ka mawjam .
Ka jingtohkit kaba la pynlong bha ka ithuh ia baroh ki daw kiba mardor bad kiba don hapoh jong ka jingjia aksiden bad ka ai jingmut ia ki lad jingiada kiba biang kiba thmu ban kiar na ka jingma lane ban pynduh ia ki jingduna .
Ka ain pynkylla ia ki jaka pule pdeng 2010
Un ym wan phai biang sha ka jingim ha ka met briew kaba lah ban pyut , wat la ka long kaba janai .
Hadien u la jop ia ka elekshon zilla bad u la long u president .
" " " Ka la long lehse katba ki lah ban kit ," " " " la ong uwei u nongwad bniah ." " "
Ha Australia , ngi ioh ia ka jingkiew kaba bha ha kiba bun ki jingialehkai .
Bun ki rong ruh ki don .
Nga khmih lynti ia ka lawei ha kaba ka jingwad jong u briew ia ka jingtip ba kynja mynsiem bad ba kynja science kan pynhun ia ka jingkwah tip jong ngi bad kan ai ia ki jubab ia ki jingkylli kiba jylliew tam jong ngi .
Ngi thmu ban ioh 100 million ki dawai kiba lah ban ioh ha kaba nyngkong
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka tnad tohkit ia ki kam runar jong ka jylla .
" U la ong shuh shuh , " " U dei u riewshlur hynrei , teng teng , u shah teh ha ki jingeh ."
Kito kiba shah pynbaptis ki dei ban don ka jingngeit ha U Blei bad ha U Khrist .
La khot ia ka kynhun India sha katei ka jingialang .
Ki jingkylla ha ka riti synshar ba dang shen ki lah ban ailad ia u Putin ban bteng kum u president haduh u snem 2036 .
Ka jingjop jong u Sidharth Shukla ha ka bigg boss 13 ka long ka kmie jong u sidharth shukla.
Ka Rukmi ka kular ba kan ym don khun satia la ka jong ka jong ka , khnang ba u Govind un sah tang u pdeng jong ka jingpyrkhat jong ka .
Kaei kaba jia ka long ba une u briew um shym la ieit ia ka samla jong u .
Hynrei ki don ki jingjngai ban iaid ha kane ka jingleit jingwan jong ka koit ka khiah .
Hynrei em , ka jingkhein jong nga ka la bakla .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba khlem sangeh , u Methodius da ka jingiarap jong ki katto katne ngut ki nongthoh lyngkot u la pyndep ban pynkylla ia ka bynta kaba sah jong ka Baibl sha ka ktien Slavonic .
Ka bom jong ki sorkar Modi ka la hap halor kine ki mat , la ong ha ka jingkren bein .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 75 , 834 ngut . Ki nongpang kiba dang treikam : 47, 069 ngut. Ki jingiap : 1519 snem. Ki jingpynmih : 27, 239 ngut.
Ia ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
U ksuid nga bet phi lah ban iohi ia nga !
Ia ki skhim na ka bynta ki sorbah ba dang sah jong ka Nagercoil bad Ariyalur yn sa shim ha u snem mang tyngka ban wan .
Ka kham jrong da 35 meter ban ia ka Eiffel Tower ha Paris , kane ka jingkieng ka dei ka lynti rel kaba kongsan kaba 125 km hapdeng ka Katra bad ka Banihal .
Uwei pa uwei u khynnah ha kane ka skul u dei ban pyrkhat , nga ruh nga kwah ban long u Modi , la ong u Manyal .
U giraffe u dih um na ka pung ha ka surok khyndew .
U kpa jong ka u dei u heh ophisar jong ka KGB uba trei ha ka tnat treikam jong ka Soviet ha Nairobi , Kenya .
Ka jingmut jong ka Joel 2 : 28 , 29 ka iarap ia ngi ban jubab ia kata ka jingkylli .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban iatylli lang ban pynkut noh ia kane ka jait jingleh donbor .
Plie biang ia ka pung Pangong ha Ladakh na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Kumba long bad ka jingri ia ki mrad ba im ha sla khyndew , ki jinglong ha ka imlang sahlang ki ktah ia ka jingdonkam ia ki rukom treikam bad ki kyndon kiba long briew man briew ha ki mrad duriaw ba la ri .
" Haba uwei u nongthoh khubor u la peit bniah ia kaei kaba jia u la kylli , " " Kiei kine ki briew kiba trei stet haduh katne ? " " "
Kane ka pyni ia kaei kaba jia ha Jammu bad Kashmir ha kane ka por .
Ka jingjia kaba khraw kaba bud ha ka jingim u Rabindranath ka la jia ha ka snem 1919 ha kaba u la kyntait ia ka jinglong knight kaba la ai ha u da ka Sorkar Bilat ha ka snem 1915 .
Kane ka la pynmih ia ki jingkynthoh na kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar jylla Rajasthan ka la ioh ia ka jingpynbiang kaba jan baroh hapoh kane ka skhim , kaba ai hok ia uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi tang 500 tyngka shibnai .
" Ngi dei ban husiar na ki jihadist , ki Maoist , ki nongpyniakhlad ban rung ha ki jingiakhih jong ki samla pule " " "
Hynrei nangta baroh ki la poi sha ka jingkut jingmut ba ka dei ka imp um .
Ka jingleit shajan ka long kaba lah tang da ka lieng rubber kaba rit jong ngi .
Ka jingsam kam dei tang ka jingpeit . Ka dei ruh shaphang ka jingshim khia .
Ngi pynlong ia lade ban plie ia ki jingkylla ha ka kam .
Ym lah ban buh ia ka jingim jong ki nongshong shnong ha ka jingma .
Ka Sania Mirza bad u Leander Paes kin iakhun ha ka jingialehkai mixed doubles quarterfinal jong ka Australian Open .
Hooid kim lah ban pynshisha ia kata , bad kim kwah ban bteng ia ka jingiakren .
Ka Testament ia ka jingngeit Kumno ki Khristan ki pynpaw ia ka jingngeit kaba skhem kum ka jong u Moses ?
Lano lano ruh haba ka phong ia ki juti ba heh , ki kjat jong ka ki pang .
5875 ngut kiba ioh pang thymmai 98 ngut kiba iap hynnin ka sngi . Baroh kiba ioh pang : 2 , 57 , 613 ngut kiba dang dang don : 56 , 998 Kiba iap : 4132 ngut .
Ki Secretary bar ri jong ngi , lyngba ki embassy jong ngi ki lah ban iatreilang kloi ban pyndep ia ka jingpyndonkam ia kane ka Fund .
Ka long kaba donkam ia ka jaka shna lieng ban pyndep ia kane ka projek shalan mar shabar ri kaba kongsan bad ban pynpoi ia ka lieng 25 Sngi shwa ka por ba la buh .
U la ong ba ka jingtrei ka la sdang halor ki mat ban pynneh pynsah ia ki tiar iada ha ka jylla , ban pynkhlain ia ki jaka sumar , ka jingpeit bniah ia ki jingtip jong ki briew kiba pyndonkam ia ki tiar iada .
11 tylli ki case la register ha kaba 99 ngut ki briew ki la shah kem .
Ka liengsuin khaii ha ka jaka iaid liengsuin kaba don tang hapoh ka sngi kaba shai bha .
La kem ia u SI ba u shim ia ka bai lutksan Rs5,000 .
La sngew ia ka jingdonkam kyrkieh ia ka kolej ha ka rud ba shathie jong ka wah Brahamaputra .
" Haduh shiteng miet ka pyrthei kan sa tip ia ka daw jong ki Illuminati ." " "
Ki don ka jubab ia ka jingkylli ruh .
Ka jingiathuhkhana ka dei ka jingpule ia ka jingiathuhkhana bad ka jingpynbeit ia ka jingiathuhkhana bad ki rukom ba kine ki ktah ia ka jingsngewthuh jong u briew .
Ka aktress ka don shibun ki projek kiba sngewtynnad kiba la buh lain .
Ki don shibun ki jinglong kiba ngam kwah ban pynkylla .
La seng ia ka dak histori ha shilynter ka surok County 28 .
Nangta ka la bat ia kawei pat ka ryntieh ksiar ha ka kti jong ka bad ka la leit kylleng ka nongbah bad ka la iam jam .
Kumta ia kane ka projek la pyrshah da kiba bun ki trai kam ha shilynter ka lynti .
Ka jingma ka long tang ka jingiap na ka jingsngewsih .
Ki kot ki sla jong ki jaka kum ki Patta , ki kot ki sla ba la pynrung kyrteng bad kiwei kiwei .
Ka tamasa shna phlim ba iaid kai ruh kan don hangta ryngkat bad la ka jong ka ïingjaiñ , khnang ba phin ïoh ban tip ïa ki phlim ba la jied jong ki .
" Ha kata ka snem , u Drake u la ialam ia baroh ar tylli ki thup jingrwai ba pawnam bad ka thup jingrwai ba pawnam ha kajuh ka por haduh 8 taiew ."
Shisien ba la pynmih ia ka jingpynbna , u nongshah kynnoh u dei ban wan mih ha khmat ka Tribunal .
Ka Imtiaz Ali kham mynshwa ka la iatrei lang bad ki aktor kum u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma , u Ranbir Kapoor bad ka Kareena Kapoor .
Um shym la shah pynbiej ha ki jingkular jong u Soitan , bad um shym la donkam ban shim por ban thew ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ki ar tylli ki steshon kiba kham rit kiba la thmu ki long ka El Pozo bad ka Santa Eugenia .
Khlad noh u kpa jong u nongseng ia ka Cafe Coffee Day u VG Siddhartha .
Ngi sngewsih ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba dang iai bteng , kynthup ia ki katto katne ki ri BRICS .
Ka teknoloji ka lah ban long ka jingpynbeit .
Hato ka politik ka kham khraw ban ia ka jingim briew ?
U sngewthuh ba ka jaka tih maw kaba u don ka don ki mawshun kiba bha .
Ka jingstet ka long 45 mph .
Napdeng ki Laboratory ba la pyndap , ka Delhi kan ioh ar tylli katba ka Kerala kan ioh lai tylli .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u myntri rangbah ka Jylla , ka nongialam ka BJP ka Smriti Irani ka la ong ba katei ka jingkren ka dei ka jingpdiang kaba shai ia ka jingsynshar kaba sniew .
Hynrei ka Apple kam pat ong ha kano ka rynsan baroh ki jingpyni tynrai jong ka kin paw .
IPL 2020 : Da ka jingjop kaba khraw ïa ka Delhi Capitals , ka Mumbai Indians ka la pynthikna ba kan poi ha ka kyrdan ba 2 ha ka league stage .
Ka jingpynlut por kaba bha bad u lok bad ki paralok jong phi kan iarap ia phi ban jop ia ka jingkhuslai .
Ha kaba kan wanrah ia u khun bynriew baroh .
Pyrshah ka India ia ka jingpynkylla jaitbynriew
Ka Sorkar ka la kut jingmut ban jop ia kane ka jingma .
Kata ka lah ban long kawei na ki daw .
Nga dang shu thmu ban pynlut ia ka ha ka kam khaii hynrei ka wan bad kylli ia nga mynta .
Hooid , ngin ym kwah ba kin sngap jar namar ba la pynbor palat ia ka um ha ki stet palat .
Kane ka la neh haduh katto katne bnai .
ka jingjia ha Houston ha u snem ba la dep
Ka Volkswagen kan sa pyllait shen ia ka kali Tiguan AllSpace jongka ha iew ha India .
Ka jingtrei jong u shaphang ki jingleit jingwan jong ki photon ha ka Bohmian ka la long ka nongrim ban ianujor ia kine ki jingleit jingwan na kito kiba la peit hadien da ka jingpyrshang da ki jingthew kiba tlot .
La pyni ia ki nongwan ia ka rukom wad bniah jong ka Bharat Biotechs , ka jinglah ban shna tiar , ka jingtbit , la ai ia ki jingleit jngoh ia ki jaka treikam .
Ka Capt ka jop elekshon da kaba kren thok .
Dei na kata ka daw ba u la sangeh hangta .
U Myntri Rangbahduh shisha um shym la donkti ha kane .
Ha kajuh ka por la pyrshang khlem sangeh ban pynbun ia ki briew ha ka liang ka jingsumar .
Ka jingdon jong ki jaka buh jingbam ba khriat
Hynrei u Speaker um shym la ailad ia u ban kren shuh .
Ki lah ban thied ia ki symbai da ka jingshaniah .
Wat la um lah ban kyntait ba U Jisu u la leh ia ki kam kiba donbor hynrei u Kaiphas um shym la pyndonkam ia ka jingngeit hynrei u la wad ban pynneh ia ka burom bad ka bor jong u . Kumno u lah ban ithuh ia ka jingpynmihpat ia u Lasaros ?
Ka jingbym don ki paiñkhana bad ka jingeh ha ka jingkhuid jingsuba ka la pynlong ïa ki khynnah kynthei ban pep skul noh .
Phi lah ban sngewlyngngoh mynta kaei kaba la jia ia u Patrick .
Hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei , ka Maldives ka phah ia ki nonglam khubor sha ki ri ' paralok , la kyntait ia ka India .
Ym shym la tip la ka secretariat jong ka iing dorbar ka la buh jingtyrwa ne em haduh mynta halor ka jingai kali ia ki MLA ba dang shu jied thymmai .
U la ai ia ka jingnoh synniang namar ba u kwah ia kaei kaei .
Hadien ki hima bad ki hima ki la leit kham sha jngai bad ki la khaii pateng kham bun .
Rahbor ki lehnoh ia uwei pat u khun jong u pulit ha Jammu and Kashmir .
Lada phi don ki mrad ba ri , peit bha ia ki shwa ba kin rung ha iing ki ruh ki lah ban ioh ia ka jingpang Lyme . Kumno ban pynduh ia ka tik ?
Ka lynnong 3 ka kren shaphang ki bor pynshitom , ka don ia ki bynta 108 haduh 108 .
Kane ka dei ka . ka jingialehkai kaba bha tam kaba la ju jia ha ka histori jong ka kriket .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President ka US sha UK .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur .
Kane ka lympung ka dang sakhi ia palat 600 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka ri India .
" " " . . . Ka jinglong jingman ha Kashmir kan sa long kaba thikna shen ."
U la leh ia ki bynta ba kyrshan ha ki phlim Tamil , Hindi bad katto katne kiwei pat ki phlim ktien India .
Hadien ba u la shah rem ha ka kti jong u rangbah shipai Abdul Wahid , u Bahadur Ghazi ryngkat bad u rangbah shipai u la iakynduh ia u Subahdar ha Jahangirnagar bad u la aiti ia ka jingpyndem jong u .
Ynda ki la poi hangta ka longiing kam don ha iing .
Ka por ka la jah rngai .
Mynta ka hap ban long hi dalade ia u khunlung .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long ha ka sngi Saitjain .
Ka jingbeh ka la long katkum ka por ba la buh bad u O’ Neill u la ïatreilang bad u Neil Harvey haba ki nong Pakistan ki la sdang ban pynlut por ban khanglad ïa ka jingjop jong ka Australia .
U la pyrshang ban kem ia ka arsien , hynrei um shym la lah .
U la bat ia katei ka shuki saw sien lynter .
La kumno kumno phi lah ban kylli ia ka ban ia kren phone , em ?
Ha ka 3 tarik u December 1971 ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap pathar ha ka jingkieng Barati halor ka wah Jamuneshwari .
Phi la leh aiu hadien ba la shim noh ia ka met jong ka tnga jong phi ?
Series jong ki lum kiba kyrpang na ka jinglong baroh kawei .
Kan ym ai jingmyntoi ia u nongrep .
U la mad ne kumno ?
Ka skulbah Hashemite ka don ha ka nongbah Zarqa ha ka jaka kaba iaryngkat bad ar tylli ki surok bah jong ka pyrthei .
Kiba bun na kine ki long ki bym shisha , hynrei la pynphriang wat la katta ruh da ki pateng jong ki samla pule bad ki nongpyniaid lynti .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur halor ka jingdonkam ban seng ia ka Somnath Temple kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam ha ka liang ka niam .
Ka tarik ba khatduh ban aplai ia ka bai lutksan ka long ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka jingkulmar ha Kashmir Valley ka dang bteng naduh ba la pyniap ia u Burhan Wani u lehnoh Hizbul Mujahideen ha ka 8 tarik Jylliew .
Nangta , un pyniakhlad ia ki briew .
Ki nongtrei ambulance 108 ki sangeh treikam , ka company thung nongtrei thymmai .
Ki lehnoh ha ka sngi Palei ki la siat iap ia uwei u ophisar ba peit ia ka jingpahara shimet jong uwei u nongialam ka seng PDP ha Anantnag district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
U la pynpaw biang ba ka National oological Park , New Delhi ka dei ban ïaleh ban long ka Oological Park kaba bha tam ha ka pyrthei .
Katba nang mih ki sngi , U Jehobah da ka jingieit u la pyndap ia kane ka jingdonkam .
Ngam ioh ia kaei kaba nga dei hok ban ioh .
Kine ki projek ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban shna bad yn sa pyntreikam shwa u Risaw 2018 .
Ka jingmaham kaba jur ka dang bteng hadien ka jingshah thombor
Ki khmat ba saw jong u ki la peit bniah ia ka lobby katba u dang rung shapoh ka iing sah . Thylli .
Ka Samsung ka la sdang ban pyni ia ka jingmih jong ka Galaxy S10 ha Flipkart .
Kumno phi lah ban sngewskhem ia kata ka jingshisha ?
Namar ba ki jingthung jingtep kiba san ki shim ia ka lyer jakhlia , ka Kyoto Protocol ka ailad ia ki ri kiba don ha ka Annex I kiba don ki jaka kiba heh jong ki khlaw kiba san ban pynmih ia ki Unit Pynduh ban ithuh ia ka jingpynmih ia ka lyer jakhlia .
Ngi phah ia ka jingbatai .
Ka jingleh be-ijot jong ki shipai ka la nang jur ha ka sor Sylhet , ki samla pule , ki nonghikai bad ki doktor jong ka kolej sumar ki la mih noh na ka sor bad ki la leit rieh tngen ha ki jaka ba marjan sor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kalaipuli S Thanu bad la don ia ka jingrwai jong u Santosh Narayanan .
Nga la shna 23 tylli ki phlim haduh mynta .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ngam da sngewtynnad eh ia ka jingim riewstad kum ka Kmie bad ka Margot .
" " " Ym kum ha UP , ki sorkar Punjab bad Rajasthan kim kyntait ba katei ka khynnah ka la shah batbor , ka byrngem ia ka iing ka sem jong ka bad ka khanglad ia ka lynti jong ka hok ."
Kumta ki la don arngut ki nongshah suba .
Ki jingthung dieng hajan ka tile jong ka tank mynta ki la jah rngai noh .
Kane ka jingleh ka dang long ka kam runar , hynrei ka lah ban long kaba pher na ka jingpyniap pathar .
U myntri pla tyngka u la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong eh jong ka shisnem kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong .
5 , 349 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ki jaka ki bym biang ia kine ki jingdonkam ki lah ban thied ia ka Google Maps API na ka bynta ka kam .
Ki kynthei ki la iasoh bad ka jingkhihwin da kaba bun .
Kyntu u Shri Nitin Gadkari ia ki MSMEs bad Industries ban thung bad sumar ia ki dieng ha shilynter ki surok bah
U Sardar Patel u la shna thymmai ruh ia ka tempi Somnath .
Ka jingpynlut por bad la ka iing ka sem ka wanrah ia nga ka jingkmen kaba khraw .
U kpa tymmen jong nga um lah ban iaid khlem u dieng .
Sngewbha ai bor ia nga na ki bneng shaneng bad peit ia nga !
Ki don kiwei pat ki samla kiba la shah pyndik ha ki kam lehnoh .
Ki jingkhein percentage ki iarap ia phi ban pynthikna shano phi ieng ha kaba iadei bad kiwei pat ha ka forum , namarkata , shim khia ia ki bad trei ia ka lynti jong phi suki suki hynrei thikna sha ka jingjop .
Ka Punjab ka dei ka jylla khappud kaba don marjan bad ka Pakistan .
Ngim nang ban kren Sweden , ko sahep .
Baroh kiei kiei kiba ka Mistress Anne ka leh ki long kiba bha !
Ngi dawa ban weng noh mardor ia ki .
U nongpyniaid u Trivikram Srinivas u la pynkhreh ban pyniaid ia u Jr NTR ha ka phlim ban wan jong u .
Ka jingleh thok jong ka PNB ka la pynthut ia ka dur jong ki sorkar Modi ba ki long kiba eh ha ka bamsap ?
" " " Ia ka jinglong jong u nonghikai yn sa rai ha ka jingialang jong ka kynhun synshar jong ka skul shen , " " u la bynrap . "
Kane ka dei ka jingitynnad jong man la ka jingialehkai .
Ka US ka kynnoh ba u nongseng ia ka WikiLeaks u Julian Assange u dei u nongsyntiat
Balei ngi hap ban im kumta ?
Ka pisa tyngka : Ka ram jong ka France kaba la nang jur namar ka jingdonkti jong ka France ha ka jingkylla ha America , ka la pynlong ia u Louis XVI ban pyntreikam ia ki khajna thymmai bad ban pynduna ia ki hok kyrpang .
Ka skulbah ka sngew ba ia ka jingjia jong ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka Pahela Baishakh la thmu lypa da ka kynhun ba la pynbeit ryntih .
Lada ka ain jong ki kyndon ba kongsan , 1897 ka dei ruh ban ai ia ki nongrim jong ka jingbatai ia ka ain ha kaba iadei bad ki jingiarap ba shabar jong ka jingbatai bad .
Nga la pyrkhat ba kan ym treikam .
Ka phatok DIG jong ka Khulna bad ka tnad Barisal ka pyniaid ia ki 16 tylli ki phatok jong ka tnad kaba don ka jaka treikam jong u ha Jessore .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kawei ka rukom , ka kolshor jong ka ri India ka bat ia ki jubab ia baroh ki jingeh ha ka pyrthei .
Hooid , ka long kaba eh ban iohi ia ka jingiapher hi .
Ia kine ki Jylla ruh la ai 7 . 11 lak ton u khaw na ka bynta ki tamasa , jingiarap na ka bynta ki jingjia ba sngewsih .
Ka peit ia u briew uba pule kot hajan jong ka .
Ha kane ka mukotduma ruh ki pulit ki la register ia ka kum ka mukotduma tuh .
Kawei pat ka kynhun kaba don ym duna ia ka 35 ngut ki briew na ki jylla ba don harud duriaw ka distrik Kannur ki la leit buhai shnong sha Syria ban iakhun na ka bynta ka IS , ong ki heh pulit .
Ha ka rta kaba 16 snem , ka Chaplin ka la mih na la iing ban pynbha ia ka kamai kajih jong ka da kaba long ka nongak phlim .
Hooid , pyrshang ban poi sha ka dohnud jong u lok jong phi khnang ba un sngewthuh ia ka jingsngew jong phi . Kane ka long kaba kongsan khamtam haba ki jingsngew kiba khlain ki don bynta .
U Rajesh Yadav u nongiasaid ain uba sah ha Mumbai u la don lang na ka bynta ki Bachchan ryngkat u nongiasaid ain u Vishal Mehrotra .
Ha India ym kum ha Europe ym don jingpyniapher hapdeng ki jingdro babha bad ki jingtrei kti ba lah ban leh .
Ka dei ka nonghikai jong ka jingpule bad ka ioh ka kot ha ka skulbah Harvard .
Ka don hapdeng ki khmat .
Kane ka dei ka nongbah kad liengsuin .
Pynthymmai ka Vodafone ia ka plan ba la siew lypa Rs 139
Ngi dei ban leh aiu ban ioh pateng ia ka jingsuk bashisha ? Kumta mynta ka jingkylli ka long kaei kaba phi dei ban leh ban ioh pateng ia ka jingsuk kaba shisha ?
" " " Kumta une u nongdro Illuminati u la thaw saw tylli ki jingdro kiba i kumba ki long ki jingdro niam , hynrei ha ka jingshisha ki long ki jingai burom ia ka Pyrthei , ka Iyer , ka Ding bad ka Um ? " " "
Kumta kane ka long shisha kaba phylla , ka sniehdoh kaba pynkylla dur .
U Robot Hobo un iaid kai ha ka jaka bret jaboh da kaba dih umphniang.
Plie ia ka jingbishar ia ki nongphetwir ha Germany
Lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang kane ka rukom pynkhuid , nga ai jingmut ia phi ban peit ia kane ka kot , lane bud ia ka MOOC jong ngi shaphang ka jingthmu pynkhuid .
Ka jingkylla jong ka um ka kynthup ia ka jingkylla jong ka bor , kaba ialam sha ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh mynta ka sngi u la ia kren bad ki myntri ka tnad rep jong ka jylla halor ka jingpynkhreh ia ka skhim ai jingiarap ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha Krishi Bhawan ha New Delhi .
U MLA marwei jong ka party ha Gujarat u Chhotubhai Vasava u la iasnoh kti lang bad u Yadav .
Ka phlim ba pawnam ka iaid sawdong ia ka jingim jong u nongthoh uba ialeh pyrshah uba la pyni da u Nawazuddin Siddiqui .
U khun jong u Ram Rahim u Jasmeet Singh u dei u rangbah Dera uba bud .
Katba ki nangroi , kumta ki la leh pop pyrshah ia nga . Ngan pynkylla ia ka burom jong ki sha ka jingjah burom .
To ai ba ngan im ha ka jingkmen bad la u lok Mei Blei ai ha nga ia kane ka boon .
Ka Hina Khan bad ka Priyank Sharma ki la ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bha ha ka ïing jong ka Bigg Boss 11 .
Nalor kata , ki nong Rom bad ki nong Grik ki pyndonkam ia ki pillow jong ki da kaba buh ia ki hapoh ka khlieh jong kito kiba la iap kumba leh ki nong Ijipt hyndai .
Ka iew jong ki stock ka la kiew bha .
Ka khynnah kynthei ka la shah batbor ha ki nongshah kynnoh ha ki bun ki khep .
Ka jaka treikam jong ka seng Bharatiya ha nongbah Delhi .
" " " Hynrei ka sorkar kam i kumba ka pyrshang shuh wat ban pynurlong ia kine ki jingthmu . " " "
" Kawei kaba bha shaphang ki lad pathai khubor India ka long ba ki lad pathai khubor India kim ju peit sha ki iing , ki kamra thiah , kumta sngewbha wat peit sha ki kamra riam " " la ong u Rai .
Ka lynti kaba shaphang mihngi ka iaid lyngba kham bunsien ia ka hima Mongol bad ka jrong haduh 5000 mer .
Nangta yn sa wanrah biang ia ka met jong u sha Dhaka .
Ki nongialam ka NSUI ki pynher ia ki lama iong
Baroh ki dei ban iasam . Lada u trident u bat ia ka bor baroh , te . Nangta ia kawei pa kawei ka jingtim la bat hapoh .
Ka Jingshna Nar Barim bad Bathymmai Ki spah snem mynshuwa ki nongshna nar ki pynlong ia ka nar kum ki tiar bad ki tiar ialeh .
Ki Muslim ki pynbor ia ki jingkylla niam da ka waitlam . . . Ki Khristan ki leh ia kata da ka pisa bad ha ka dur jong ka jingshakri , la kynnoh .
U la ong ba ka Pakistan kam shym la mih namar ki shipai , ka dei ka jingialeh jong ki riew paidbah .
Katto katne ki briew ki la pyrkhat kumta , Hato u khun bynriew u lah ban ioh ia ka jait jingshngain ha ka pyrthei kaba ailad ban pynpra ia ki shipai ?
" " " Haba nga leit sha ki jingiaseng Khristan bad ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah bad nga lah ban bam ha ka miej ba kynja mynsiem jong U Jehobah , kane ka pynkmen shisha ia nga ha ka jinglong mynsiem , " " ka la pyrkhat . "
La register ia ka FIR : Ki pulit ka nongbah Delhi .
U Farooq Abdullah u la ong ba ka politik jong ka jingshun ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka ri India
U Assistant Director , ka tnat treikam ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkhein jingdiah ha Maharashtra .
Hato Nga Dei Bud Ia Ka Fad Bathymmai ?
BNPs 9 ngut ki dkhot jong ka komiti pyniaid elekshon la shah kem
Ym don mano mano ruh ban kylli ia ka .
Ka jingtrei jong u ka long hapoh ka rukom Arts bad Crafts ryngkat bad ka jingtrei kti kaba jylliew .
U Rohith u la kren shaphang ka mynta bad ka lawei .
Kumta ka long minus 5 plus lane minus ia u square root .
U khot ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tohkit ia ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon .
Ka kam shna ka dang sahkut .
Hynrei ki bor ba dei peit kim shym la shim khia ia kane ka kam .
Hadien ka jingleit jong ki sha Pakistan , la ai por shuti ia ka kynhun .
" " " Ki Grik ki tip bha ia kaei kaba ka jingmih elekshon kaba bakla kan wanrah , " " " " U Juncker u la maham jem jai ." " " "
Ki iaid kai ruh na kawei ka jaka sha kawei pat .
Haba la shim koidi ia ki shipai Pakistan 90 hajar ngut lah ban ong ha kata ka por ba la kumno kumno pynphai biang ia u Kartarpur Sahib .
Ngi dang pyrshang ban ioh remand ia ki ha kiwei pat ki case ruh .
Ka ri America ka la rah ia ka rekod kaba 18 sien .
Pyrshah ki Nongtrei ka Wage Code Bill
Hato ka Astrology ka dei ka shabi jong ka lawei jong phi ?
Hynrei kumno kin leh ia kata ?
Hynrei lada ka Plan A ka pulom , ka Parliament kam pat long kaba la khreh da ka Plan B kaba shai kaba dang lah ban jop .
U Rakesh Reddy yn sa rah ha kti jong ki pulit ban tohkit bniah , la ong u SP .
Ngi don ka thong kaba iadei ban poi sha ka USD 30 billion ha ka khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ha kaba ki mashin ki la leh tang khyndiat eh ka jingkiew ka long ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba thymmai .
Ha kawei ka jaka tep khynnah kaba la khot ka Tophet da ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , la buh kumba 20,000 tylli ki urn .
Katkum ki khubor na ki kot khubor , bun na kiba shah kem ki bat palat ia kawei ka flat ha ka imlang sahlang da ki kyrteng thok .
Ki sap thymmai ki mih man la ka sngi .
Ngam don hangta ha ka phlim .
Haba u briew u la rah ia u maw ha la ka kti bad u la ieng ha la ki kjat u la sngewthuh ba u long uba pher na kiwei pat ki mrad .
U la shna dur ia ki katto katne ki kot bad ki kot khubor .
Ngi wanrah ia ki jingkwah babha jong ki paidbah ka ri India bad ka jingaiti kaba jylliew ban pynkhlaiñ ia ka jingiadei jong ngi .
Ngi la ioh haduh 30 tylli ki GRP na katei ka jingialang ong u nongaiktien .
Ngan sa ioh sa kawei ka miet . . . bad ki briew jong nga .
U Harsh u dei u nongthoh jong ka phlim jong ka Bharti kaba kyrteng ka Bachao .
Ha u snem 1974 , ka sorkar Bangladesh ka la khot ia ki jingtyrwa na ki kompeni umphniang jong ka pyrthei na ka bynta ban wad bad pynmih ia ka umphniang ha ka jaka jong ka ri katkum ki kyndon bad ki kyndon ba la buh .
Ha kaba iadei bad ki jingpang khlam , bun ki sngew ba ka nuksa kaba sniew tam ka dei ka AIDS .
U la iakynduh ruh ia ki briew ha ka lynti sha ki panchayat kiba la shah ktah jur bad u la sngap ia ki jingeh jong ki bad u la pynthikna ia ki ia ka jingiarap kaba lah ban ai .
Ia kane ka jingpynkhein la pyntip nyngkong eh ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Bilat .
Ka jingjop kaba nyngkong eh jong u Nimish ka long da ka phlim Race 3 kaba la ak da u Salman Khan ha kaba u la trei kum u nongpynbeit sur .
Kyrmen ban rah shakhmat ïa ki jingïadei ba kongsan jong ka China bad ka India : Xi Jinping .
Kaei ka nongbah jong ka China ?
Ka kynthei ha ka kamra bad ka masi .
Ka Supreme Court ka la buh ruh ba kino kino ki jingkynnoh halor ka jingleh be-ijot ba la leh pyrshah ia u ophisar pulit dei ban tohkit hadien ba la register ia ka FIR halor katei ka sobjek .
Ka jingmyntoi ka kiew ar shah bad baroh ki sngewbha .
Challan ki pulit pynïaid kali ïa ki 100 tylli ki kali
CAA , NRC kam don bynta eiei bad ki Muslim India ong u PM Modi ha Ramlila Maidan .
U Sanjay Chauhan u la pynliem ia u kyrtong ba jan tam jong ka BJP u Dr SS Minhas da ka jingiapher kaba 7, 868 vote namar ba u la ioh baroh 21, 903 vote .
U Ankit u ong ba u rwai ia ki jingrwai jong u baroh kum ba ka dei kaba nyngkong eh jong u .
Kum ka nuksa , ka butter ka dei kawei na ki jingbam ba u blei Krishna u sngewtynnad eh .
Ka Sunday Times ka la iathuh ba u nongaiktien sain pyrthei ka LTTE u B . Dang shen u Nadesan u la phone sha u Eric Solheim u nongkit khubor ba kyrpang barim jong ka Norway na ka bynta ka jingïasuk kaba la jah noh .
Ka kam kaba bun ka dang sah ha khmat .
U la ong ba u Kamlesh Kadam bad lai ngut kiwei pat ki briew ki la shah kem ha ka por janmiet ha kane ka kam .
Nga la pyrshang ban ai noh ia ka .
" " " Ka JRD TATA Sports Complex , Jamshedpur ka pynlong ia ki jingialehkai phutbol jong ka Indian Super League bad ka dei ka jaka sah jong ka ISL based football club Jamshedpur FC " " "
Hynrei ngam lah ban pynngeit ia ki .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nongbam dohkha bad katba ki dang ai ia nga ia ka jingjied ngam ju sngew kumba nga la duh ei ei .
Mynta ka West Indies kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha Nagpur ha ka sngi palei katba ka Sri Lanka kan ïakhun pat ha ka sngi kaba bud ha New Delhi .
Ka dur jong u Greeley da u Mathew Brady ba la ring hapdeng ka snem 1844 bad 1860 .
Secretary , ka bor pyniaid ain jong ka district , Chennai .
Pynbna u Trump ban pynkiew dor ia ki mar China
Ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka ka la khanglad ia ka jingpyrshang jong ki , namar ba ka jingshit ka la kiew sha ka 98 degree Fahrenheit mynta ka sngi , bad ka lyer ka la beh haduh 25mph .
La tei ia ka da ka Bibi Rajni ka mahadei jong u Sultan Mahmud Sharqi ha ka snem 1447 bad la pynkyntang ia ka ha u Maulana Sayyid Ali Dawood Kutubuddin u riewkhuid Muslim na Jaunpur .
Ka jingpyni kan long haduh ka 31 tarik u Jylliew .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh ha ka sngi palei u la ai burom da ki syntiew sha ki martyr ha ka thma Kargil ha ka jingdap 20 snem jong kane ka jingjia .
Haba kylli shaphang kane kajuh , ka CBSE ka la ai ka jingbatai ba ka sain pyrthei ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang .
Kata ka dohkha ka la jan ban nguid ia u !
Shathie jong ka Ripley , ka iaid lyngba ia ka wah Cimarron .
Ïa kane ka Conference yn plie paidbah da u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik .
Ka Congress ka kyrmen ba kan mih biang .
Kaei ka bynta jong u nongsumar ?
Hynrei ka longiing jong ki khynnah kynthei kam sngewbha ia ka jingshongkurim .
" " " Ngi la kyrmen ba un ialehkai kum kane ka knock namar ba u long u nongjop ialehkai ba shisha ."
Ka jingdon ia ka kamra thiah ha ka angle kaba stet ruh ka pynkiew ia ka jinglut ha kaba maramot khlem kano kano ka daw .
Ka ri Bangladesh ka la ialehkai ha ka Summer Olympic ha u snem 1996 ha Atlanta , America .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka jingpynwandur thymmai ?
U Salahuddin Miah u Inspector pulit ka Bhola u la ong ba uwei u briew uba dei na ka niam Hindu u la kren khlem akor ia u Prophet bad la kem ia u da ki pulit .
Hooid , u Bruce um lap ia u nongleit jingleit uba la mynsaw .
Ki samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru Krishi Vishwa Vidyalaya kim dei kiba lait bad ki dei ban noh synniang pura sha kane ka jingkylla kaban sa wan ha ka rep ka riang .
5 tylli ki pisa ba bha tam jong ka pyrthei
U Commissioner ka Gorakhpur u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Kham hadien un sa don ka jingialang bad ki nongialam jong ka party .
U Nithyananda u dei uba shah kynnoh ha ka mukotduma ba la kynnoh leh beijot ia u ha Karnataka .
La sdang ban tohkit bniah halor kane ka kam .
Ka Malaika bad u Arjun dang shen ki la sdang ban mih paidbah lang .
Ki dur jong ki katto katne ki blei Hindu ruh ki don hangta ryngkat bad ka dur jong u Golwalkar .
Kane ka jia ha ka por ba u PM Narendra Modi u la bthah ïa ki briew ban shong khop ha ïing naduh ka por 7 baje mynstep haduh 9 baje mynmiet ha ka Sngi U Blei da kaba khot ïa ka kum ka Janatha Curfew .
Sir balei uta u nongiasaid ain u la jngi hynnin ?
Hato la hikai ia ki ban peit ia ka jingpynheh khun kum ka kam jong ki kynthei ? Hato ki kpa ki shah pynshlur ban pynpaw ia ka jingieit bad jingsngewrit ia ki khun shynrang jong ki , ne kum kine ki jingmut ki shah pynjah burom ?
U Temaru u la jubab ia ki jingbyrngem jong ki Phareng da kaba pyrshang ban pynsngewbha ia ki riew pawkhmat kiba synshar ha Paris bad Pape ’ ete .
Ka jingai bai sut kaba ar percent na ka bynta ki ram thymmai , ar per cent ka jingai bai ba la pyndap na ka bynta ki ram ba shalan shabar ri bad ka jingpynkhuid ia ki ram haduh Rs .
Kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ka mobile data ha India ka la kiew na ka 20 klur GB shibnai sha jan 370 klur GB shibnai .
Hynrei ym baroh ki jingkynthoh ki long kiba sniew , ha kaba bun ki nongrwai ki iada ia ka Sony da kaba ong ba ki don ka hok .
" Lada kane ka poi sha ki paidbah kiba kham bun , ka long ka khubor kaba khlain bha na ka bynta baroh ki aktor Sikh shabar kiba kwah ban pynshisha ia ka jingtbit jong ki " " la ong u Manjot .
" " " Ka sdang na trai . " " "
Hynrei u la dih ia ki dawai bih hynnin ka janmiet hapoh ka jingsngewsih .
Kan ym don ka jingpeit shadien .
Bunsien ki dak ki shin ki wan bad ki leit .
Pyrshah ka Cong ia ka jingkiew dor umphniang
Ka dei ka jingjop kaba khraw ia u President ka ri America .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong , " " Nga la sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai kaba la lynshop ia ka Italy Pdeng ."
ki rukom treikam bad ki teknoloji kiba pynim ia ka um .
Pynlong roadshow u Rahul Gandhi ha Wayanad ong ka Congress ba ialeh bih ia u PM Modis .
Ka jingdon jong kiba pang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ka la jan poi sha ka 17 million ngut katba kiba iap ki la kiew sha ka palat 665 000 ngut katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University .
" " " Ha kane ka por ba kongsan jong ka thma , la pynlong ia ka jinghiar thma kaba shyrkhei da ki " " " .
Ka Kadamba Ranga Vedike President u Rajashekar Kadamba , District Kannada Sahitya Parishat President u Dr . Y . D .
Kane ka dak ka la ieng palat 50 snem haduh ba la pynpra noh ia ka da u Vinny Sutherland ha u snem 1999 .
Kumba 20 sentimitar u slap u lah ban hap ha kiwei pat ki distrik .
" " " Nga kynmaw thikna ia ka miet ."
Hynrei ka don shibun ka por ha khmat jong u .
Hynrei ym shym la leh eiei na ka liang ki myntri .
Ka tnad nongthied nongpet , Ka jingsam marbam paidbah Ki jingiap thngan Ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki nongshong shnong kiba rit paid jong ka ri , ka Govt .
U Elisha . . . kam shym la pynsah ia ka rod .
Nangta tang ma ngi lah ban pynlong ia ka Manipur ka jylla kaba kiew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , u la bynrap .
Nyngkong , lada shisha ka Pyrthei ka iaid stet haduh katne balei ngim lah ban sngew ia ka ?
Nga la pule shaphang ki jingeh bad ki jingjynjar kiba ki briew ki don , bad ka sla jong ka kot lyngkdop ka la pyni ia ka jingkular jong ka jingim kaba thymmai ha Paradais .
U DSP u Gurjit Singh Romana u la iathuh ba u Harshit Grover u la jah rngai ha ka 1tarik September . U la leit na ka bynta ka bai skul jong u .
Ngam sngewkhia ia ka Aunt Ruby hynrei ngim kwah ba u pyut un ioh bat ia u Toto ne u Popeye .
Katba ka khlieh jong ka seng Trinamool Congress kam shym la mynjur wat la katta ruh .
U nongtem na Pakistan u Adnan Sami u la shah pynbna mynta ka sngi ha ki pulit jong ka Mumbai namar ba u la sah palat pud ha India hadien ba ka Visa jongu ka la kut noh ha kaba sdang jong une u bnai .
Lym kumta , phin sa mih na ka queue .
Yn pynkynriah noh ia ka sha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital haduh mynta ka miet .
HYDERABAD : Ka pyrthei ka la sahkut noh namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Kumno nga lah ban pynsniew ia ka jingim jong uwei pat ruh ?
U la pynliem ia u Satyanand Jha ka BJP .
Ki pulit ki long kiba khlem jingiarap , u la kynnoh .
Ka UNICEF ka la ai jinghikai ia ki nongtrei jong kine ki jaka bad ka la pynbiang ruh ia ki tiar .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar jong ka Delhi : U CM Arvind Kejriwal u la pait ia ki kopi jong ki ain rep jong ka Centre , u la ong ba ym lah ban ' shet kylla ' ia ki nongrep .
U Fernandinho u la jah noh , ngi don katto katne ngut ki nongialehkai kiba la mynsaw .
Kumta to ngin shim ia ka tynrai kaba sniew jong baroh arliang .
Ki kmie ki kpa jong u Salman Khan ki wan poi ryngkat bad ka aktress ba la rim bha ka Waheeda Rehman .
Kawei ka dur ba la pyni ia ka Radhika Apte bad u Dev Patel na ka phlim ba kin sa mih ha Hollywood kaba la wan na ka The Wedding Guest , ka la paw pyrthei ha ka internet .
Nalor u Khan la kynnoh ba ki aktor u Saif Ali Khan , ka Sonali Bendre , ka Tabu bad ka Neelam ki la shah kynnoh ba ki la leit beh mrad hajan Jodhpur ha ka por ba ring ia ka phlim kaba kyrteng ka Hum Saath Saath Hain .
" " " Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynshitom iap ia phra ngut ki briew kiba la iashim bynta beit ha ka jingpyniap briew , " " " " la ong u nongmudui ha ka kyrwoh . " " "
Ki pulit ki dang wad ia u nongiarap jong u briew uba la phet krad hadien ba la pyniap ia u .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Meet Bros Anjjan uba la iatreilang mynshwa bad ka Sunny Leone ha ka phlim Ragini MMS 2 hot number Baby Doll .
Ka jaka trei ka don tang khyndiat ki jaka shong .
U shynrang uba pynpaw ia ki soh jong u mynsiem u long uba suk ban burom , bad ka kynthei kaba leh kumta ka long kaba suk ban ieit .
Ka jingkyrpad jong ka riewstad ka Madhu Purnima Kishwar ka la kynnoh ba ïa ki jingpynkylla ha ka aiñ kiba ïadei bad ki kam leh beijot la pyndonkam bakla ha ka jingtreikam .
Khublei ia ka kynhun doktor kaba la trei ia u Srinu bad pyrshang shitom ban pynim biang ia u .
Nga mut ban ong , mano ban kwah ban shad ?
" " " Wat la nga don ha ka sorkar hynrei ka jingialeh jong nga na ka bynta ka konstitwensi bad ki briew jong nga ka dang iai bteng ."
Hynrei ka la lah ban khanglad ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki nong Kashmir ha ka jylla kaba ka synshar .
Ka jubab kam shym la slem ban wan .
Ka jingrwai ba itynnad jong ka Nora Fatehi ha ka jingrwai ‘ Dilbar ’ na ka phlim ‘ Satyameva Jayate ’ ka la jop ïa ki million ngut ki dohnud .
Kine ki bor ki don lymda la pynpaw shai ne pynpaw pyrthei ia ka Part I .
Ashfaqur Rahman : Ka jingsam um jong ki wah ba iadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka long ka jingeh kaba khraw ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka sorkar pdeng ka buh jingmut bha ia ka jingshngain bad jingshngain jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri kynthup ia ki nongthoh khubor .
Em , ngam dei u Muslim .
U Mehul Choksi u la bei pisa na ka Rajiv Gandhi Foundation
Ki pulit ki la ong ba kaei kaei pat ka la pynmih ia katei ka jingjia .
Nga sngewtynnad bha ia ki phlim ba la pynshong nongrim ha ki kot ba rim , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Masami .
Haduh mynta ki don haduh hynriew ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kan long ruh ka lad kaba khraw na ka bynta kiwei pat ki nongkyrshan jong ka Asia ban iohi ia ka India bad ia ka jingieit kaba ka ri ka don ia ka phutbol .
U Adhia u la ong ba ka bai kali , ka bai mandi bad ka bai rung kali sha ki jylla kim shym la shah kynthup ha ka GST bad yn dang bteng ban shim da ki bor shnong ne ki Sorkar Jylla .
lane u bsein dieng uba rit , .
Namar ba baroh ar ki niam Hindu bad kumjuh ruh ki niam Buddhist ki dei ki niam Dharma , ki ju pdiang ia ki jingleh jong uwei pa uwei bad bun ki briew ki leh ia ka jingpyniasoh lang jong baroh ar .
Kaei kaba pynshlur shisha ia phi ban leh kumta ?
Ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pyniar ia ki lad phah sumar bad ban pynbha ia ka jinglah jong ki laboratory .
Katba ki pulit ka jylla ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kane ka jingshongkurim ka thew ia ka jingiadei jong ki Sena bad ka ri tynrai jong ki .
" La ngeit ba u nongmane ba pawnam jong u Blei Shiva , " " " U Hema Reddy Mallamma " " , u dei u nongshong shnong jong kane ka shnong . "
" " " Ka rukom leh sting bad lehbein kaba shyrkhei jong ka sorkar ka la pynjur ia ka jingeh jong kiba duk , " " u la kynnoh " .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah la ong ba uwei u briew uba la 41 snem ka rta u la khlad noh na ka jingpang corona virus mynta ka sngi ha Rupandehi district .
U Justice Sanjiv Khanna u la ong ba ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar bad ka jinglong khuid ka iaid ryngkat ryngkat .
