Ha ka miet jong ka sngi Palei , ka tnad khubor jong ka ISs Amaq ka la pynbna ia katei ka jylla thymmai bad la khot ia ka ka Wilayah jong ka Hind .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bah Bikramjit Singh Khalsa .
Na ka bynta ka jingduh khunlung ne ka jingkha khun , ka jingsiew kaba duna tam ka long T.2 lak .
kum uba khot ia ki briew sha U Allah da ka jingbit jong U , bad kum ka sharak kaba shai bad kaba tyngshain .
Ka long ka jinglong kaba donbor bha .
Ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jur bha ha Jharkhand
Ha ka hukum ban siew ia ka penshon lang , ka kot jingiap ka biang ban sdang ia ka penshon jong ka longiing khlem da pynbor ia ka kot ain jong ka jinglong nonghiar pateng .
U Hurt u la khlad noh na ka jingpang cancer ha u bnai Jymmang 2017 .
Pyniar ia ka nongrim ha kaba iadei bad ki iew ki hat , bad kumjuh ruh ki jait mar :
U nongbishar paidbah u la iasaid na ka bynta ka Jylla .
Uwei u briew u ai ia nga ia ka dur .
Hynrei u la don shibynta hangta la kumno kumno .
U Jameson u la pawnam ruh namar ba u la ïoh ïa ka kyrdan kaba heh jong ka jinglong ba pawnam shabar jong ki dur ba sniew wat ban wanrah ïa ki dur ba sniew hi shajan ka jingsngewthuh bad jingpdiang jong ka imlang sahlang .
Ka kot Being Adolescent ka batai ia ki nonghikai ba ki don ha ka jingeh kaba khraw , da kaba ong : Ki iakynduh bad arphew ngut ne palat ki samla kiba ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka ju don shawei pat .
Ka lynti rel kan pyniasoh ia ka nongbah Tibet Lhasa sha Kathmandu bad kan iaid ha kaba kut sha Lumbini , ka jaka kha ia U Trai Buddha kaba don hajan u pud u sam jong ka ri India .
Paralok , kane ka dur ba itynnad tam jong ka Shrimad Bhagavad Gita ka jrong lai meter bad ka khia 800 kilo .
Ia ka bor ding la ai da ka bor ding kaba 750 volt lyngba ka rel kaba lai .
Baroh ar kine ki dei ki jingbuh pisa ba la ai kyrdan AAA .
Baroh ki don 19 tylli ki kam kiba lait bad ki don 3, 500 ngut ki samla pule .
Ka jingpyniadei bad ka mariang ka mut ban pynroi ia ka pyrthei kaba kham bha . Bad , mano ba lah ban batai ia kane ha ka rukom kaba kham bha ban ia u Mahatma Gandhi .
Lada kane ka jinglong jingman jong ka jingsuk ka dang iai bteng , te nga pynthikna ia phi ba ngin sa pyrkhat ban bteng bad ka NICO .
Ngi don ka jingmut kaba plie na ka bynta ka jingpynbeit .
Ha khmat , ka ioh ia ka 8MP jong ka camera .
U la lah ban pynduh wat ia u ant ruh .
Kum kane ka jinghikai theokratik ka iarap ia ngi ban kohnguh ia U Jehobah , U Trai jong ngi uba ha bneng .
Ka BJP ka don shakhmat ha ka bynta jong ka Abohar .
Shwa ia kane ki heh jong ka AMD ki la ai jingkren halor ki kam jong ka seng sha u Vice President .
La soi sa kawei pat ka phlim Telugu !
Kane ka jia namar ba ka sorkar Modi ka i kumba ka pynshlur da kaba sngewthuh ia ki heh jong ki shipai iada ri ban pynpaw ia ki jingmut kiba iadei bad ka jingpyrkhat riewlum jong ka Hindutva .
Bun ki khynnah ha ki video kim pat lah ban ithuh .
Ki briew jong ka Algeria , ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ngim don kano kano ka jingkylla .
Uba lah ban bujli ia u Dhoni u lah ban long u KL Rahul .
Ka pynmih ia ki radio , ki telebishon bad ki dur shaphang ki jingjia ha Geneva bad ki kam lyngkha kiba iadei bad kane .
" " " Hynrei uwei u OP Singh IPS uba dei u hynmen jong u ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput u la phah katto katne ki khubor WhatsApp sha u DCP Zone 9 ha kata ka por ha kaba iadei bad kane ka kam . "
Ka seng ka don por haduh ka 31 tarik u December ban pyndep ia ka rukom elekshon sengbhalang baroh kawei bad ban aiti ia ka kaiphod sha ka Election Commission .
Ki tyllong khubor : Ka U . S . Ka Seng jong ka ri bad ka kot Ka jingpang sniehdoh ha ka jingtreikam ha ki jaka sumar .
Ka donkam ia ka jingpynskhem ia ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh da kaba bynrap ba la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u symbud pla tyngka u Rajiv Mehrishi , u symbud khajna u Shaktikanta Das bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pla tyngka .
Ka por jong ka prokram kan long 9 .
U MLA ka Shiromani Akali Dal u Manjinder Singh Sirsa u la pynlieh ia ka jingker sainar ha Aurangzeb Lane ha Delhi bad dawa ban weng noh ia ka kyrteng jong u syiem Mughal na ki jingker sainar surok bad ki kot pule .
Um shym la kynthoh ia ki pulit ba ki la pyllait ia kine ki nongleh kam sniew .
Dei ha ka snem 1921 ba u Banting bad u Best ki la sei ia ka kynja dawai na ka sniehdoh kaba lah ban pynhiar ia ka shini ha ka snam jong ki mrad . 1921
Hynrei ka mut ruh ban peit bad lyngngoh .
La ka long kaei kaei ka daw jong ka jingjynjar jong ngi , ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jinglong ba iaineh ha U Blei kan iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi .
Ym don mano mano ba dei ban kren paidbah pyrshah ia ka sorkar .
U la thep sa ar tylli ki kol ha ka kol kaba lai .
Ka Hina Rabbani Khar bad u Bilawal Bhutto uba dei u khun jong u President Asif Ali Zardari bad uba la shah pyniap ha u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Benazir Bhutto .
Halor ka jingdon jong ki briew kiba la sah mynta ha ki jaka ai jingiarap , u la ong ba palat 13 hajar ngut ki briew ki shah sah ha palat 100 tylli ki jaka ai jingiarap .
U Jisu u long u briew uba janai , uba iaryngkat thikna bad u Adam shuwa ba uta un leh pop .
Bad Ngi la khot ia u na ka liang kadiang jong u Lum , bad ngi la wanrah ia u hajan ha ka jingiaseng .
Ym don ba kwah ban pang .
Ki seng sorkar ki ai penshon ia ki nongtrei jong ki hadien ba ki la shongthait .
Ka kynhun jong ki ATS ka la poi ha Jharkhand , ki la kem ia u bad wanrah ia u hangne ​​.
Hapoh ka jingialam jong u , ka Lupin ka la kylla long ka kompeni shna dawai ha ka pyrthei da kaba rung sha ki iew ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka US bad Japan .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki runar ki la pyndonkam da ka password ban plie ia ka ATM bad ki la lute ia ka pisa .
Kawei ka nongtrei mon sngewbha jong ka Peace Corps kaba don ha Mauritania ka ai ia ka jingmut jong ka ha ki jingleit jngohkai pyrthei jong ka Becky :
U Athreya u sngewlyngngoh ban tip ba ka watch ka lah tang ban iarap ia u ban leit phai shadien haduh 24 kynta bad u rai ban pynim biang ia ka Mani .
Hynrei ki khubor ki iathuh ba u dang im .
Kum kine ki jingkren khlem jingkitkhlieh bad ki jingkren thma na ka ri India ki don ka jinglah ban pynjur shuh shuh ïa ki jingïakynad bad ban buh jingma jur ïa ka jingsuk jingsaiñ ha kane ka thaiñ , la ong ka tnad bar ri jong ka Pakistan ha ka kyrwoh .
U Dr . U Sunaidy u la jubab ïa ki jingsngew jong ki President bad u la ong ba ki paralok kum ka India ki la pynroi ïa ka ïoh ka kot jong ka Oman bad ïarap ïa ka jingroi jong ka.
Ia ka jingdon jong kine ki bynta kiba iadei bha lah ban batai halor ka nongrim jong ka jinglong elektronik jong ki atom .
U chairman bad nongpyniaid jong ka HPCLs u Mukesh Kumar Surana u batai ia ka kyrdan .
Ka jingthep kaba bha tam jong u ka long 66 . 28 meter kaba dei ruh ka rekod jong ka ri India ha ka jingthep diskus , kaba la jop ha u snem 2012 .
U Chandy u dei u myntri rangbah ka Kerala .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal kham mynshwa u la bthah ia u DGP ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew .
Ngi kwah ban vote hynrei ka sorkar kam kwah .
Kam dei ka jingmaham ba ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dei ki arngut kiba dang thymmai tam ha Bollywood .
Namarkata , ki bor kamai mynta ki pynlong ia ka plow kum ka tiar kaba la rim .
" " " Kiba bun ki politishian kin ym shah pynrem namar ki katto katne ki daw ."
Kaba kongsan ka long ba u long uba suk bad lade , bad bad U Blei .
Kumba la iakren haneng , ka don ka jingkular ba kan don kum kata ka node .
Ngin nym klet ia ka histori kaba dang shen .
Ngim lah ban leh ia kane ka kam ?
Naduh u snem 1959 ka Tibet ka la sakhi man ka por ia ki jingjia jong ki jingkulmar , jingkulmar bad jingiakhih pyrshah ia ka Beijing .
Ka Google Pixel 2 XL ka pyntreikam ia ka Android 8 . 0 Oreo na ka synduk .
Ia kane ka jingshakri la ai mynta ha kylleng ki 15 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka jingduna ha ka jingpeit kaba mih na ka jingbym janai ha ka khmat ha kaba ym lah ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba jan .
" U Kumar u la kynnoh ia ka Congress ba ka la kular " " u bnai ban jop elekshon " " . "
U PM Modi u kren ha ka jingialang jong ki nongkhaii
Ki sla ki lah ban buh ia ka jingbam bad ka um , bad la pynkylla dur ia ki ha ki katto katne ki jingthung na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Kane ka jingjia ka la pynlong ïa ka jingïakynad kaba jur bha shaphang ka jingpynkylla ïa u Beckham , ha kaba ki nongpynïaid ki la tyrwa ïa ka jingkyrmen la ma u ne u Ferguson un long uba nyngkong eh ban mih noh na ka klob .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingkiew ka jingshit ka la paw lypa hangta .
Lada shah rai pynrem , u lah ban shah pynshitom haduh ar snem .
Plie u Myntri ka tnad MSME ia ka skul India na ka bynta ki nongseng kam seng jam bad ka jingpynroi ia ki kam seng kam seng jam
Lai ngut ki nongleit bneng ki la leit sha ka ISS .
Namar ba u la long uba sngewbha eh .
Ia kane ka Web Portal lah ban pyndonkam da ki nongshong shnong ka ri India ban file ia ki aplikeshon RTI online bad ruh ban siew ia ka aplikeshon RTI online .
Ia ki eksamin Class 10 la ialeh da 383 499 ngut ki khynnah skul .
Ia kane ka por kaba pynsngewsih la ring dur ha ka CCTV .
Ha kine ki 11 snem ba la leit noh , ka jingpynrung kyrteng ha kane ka seminari ka la hiar da 33 percent .
Ka jingthied ia ki 50 tylli ki Motorcycle ha ka dor Rs . 30 lak na ka bynta ban pyndonkam da ki Ophisar jong ka Station .
Ki kynmaw ia kawei ka jaka kaba jylliew khamtam .
Ki jingmyntoi ba kongsan jong ka kard :
Ki heh sorkar ki la ong ruh ba ka jingwan ki nongwan jngohkai nabar ri ka la hiar bha .
Ka don ar tylli ki brace ha ka .
Da ka jingshakri kaba stet bad kaba paka , ngi kwah ban lah ban kyrshan ia ki nongthied jong ngi ha kum kine ki por .
Ki stock jong ki bank kiba la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur ki la ïai bteng ban kiew ha kaba ka IndusInd Bank , ka Axis Bank bad ka ICICI Bank ki la nang kiew stet .
Hynrei nangta u la wan phai ryngkat bad arngut ki pulit ryngkat bad u .
Te kumno nga lah ban iarap ia ki para jong nga ban tip ia ka jingshisha jong ka Baibl ?
Ki rekod jong ka MCA ki pyni ba la seng ia ka kompeni ha ka 6 tarik u Naitung 2017 .
Hadien ba la pynbeit ia u maw ba kynja mariang bad la pyndap ia ki thliew ba jylliew , la pynkhreh ia ka terrace .
U la tip kham bha ha kata ka por .
Ka Tandi ka dei ka shnong kaba pawnam kaba don ha Keylong ha ka jylla Himachal Pradesh .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la pynher ia ka lama ri ha madan jong ka Veterinary College ha Khanapara .
Ka bynta jong ka jingaplai bad ka jingbishar bniah na ka bynta ki ITI ruh la pynlong digital ban pynsuk ia ka rukom treikam . Ki nongialehkai ki lah ban apply bad ioh ia ka jingithuh online .
Katto katne ki la jah noh katba kiwei pat ki la thaw .
Ha ka jingshisha dei ban pynlong ia u briew ban sngewthuh ba ka mariang baroh kawei ka long kum u syntiew .
Ka jingjur jong ka jingbthei ka la pynlong ba kiba bun ki nongshong shnong ki la lait im tang khyndiat eh ban ia ki jain ha ka tyrpeng jong ki :
Ka phlim kan ïohi ïa ki arngut kiba pynthymmai bha kiba la ak da u Mahesh bad ka Rashmika .
U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal : Ngi dang leit sha ki jaka ba shah ktah ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U SYIEM UBA DON KA HISTORI BA SKETCH .
U Navdeep Saini u la shah pynphai 11 ron.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha kawei ka sngi u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kylla na kaba long ka ioh ka kot kaba tlot sha kaba long kawei na ki engine ba hakhmat eh jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Hynrei , kim shym la leh ia kata .
Ngi la pynlong ia kane ka jingiakhih kaba jur ban ialeh pyrshah ia ka ISIL , ban pynjah burom bad ha kaba kut ban pynduh pyndam ia kata ka seng .
Ka jingiap jong u Man Singh ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha Rajasthan da ki jingiakhih kiba heh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Congress ha kata ka por u Shiv Charan Mathur .
" " " Ka jaka kam dei ka jingeh ."
Ia kane ka tempi la tei halor u lum Kanduka uba la ker sawdong na lai liang da ka duriaw Arab .
Ki stad saian ki pyrshang ban sngewthuh kumno ka jabieng ka batai ia ka jinglong kaba shyrkhei kumno ngi pynheh ia ki jingtip ba bniah bad jubab da ka jingtieng .
Hangne ​​ka don ka jingshisha .
KA THMA KHRAW RAH HA KA POLITIK .
Ka pisa ka la hiar 14 percent mynta u snem bad katkum kiba bun ki jingkhein ka lah ban hiar dor shuh shuh .
Ha ka sngi palei , ka dor jong ka shini ka la kiew 0 . 5 na ka shispah ha ka iew die marbam jong ka ri , kaba khang ha ka dor Rs 3, 053 shi kwintal .
Ki kynthei ruh ki dei ban leit sha u doktor jong ki man ka por .
Ka skhim ka don ha ki ophis post bad ki bank .
Nalor kata , bun ki jingpang ha ka rukom im kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh ruh ki don jingiadei bad ki dak jong ka jingpang jyrhoh .
Ban lap ia ka jingpang donkam ban test snam , namar ki dak ki shin ki long kumjuh bad ki dak jong kiwei pat ki jingpang .
Pyndap ia ka jingsangeh kaba 2 sekhon hadien ka jingrwai .
Hynrei kane kam dei tang ka shithi kaba la thoh .
Hynrei ka jinglong ka la mon lym kumta .
Bad kane ka long , lehse kam da long kaba sngewthuh ia phi , namar ka jong ka .
Ka jingiateh ka long na ka bynta san snem .
Hynrei mynta ngam shym la ioh kam shuh .
Nalor kata , U Blei u la pynpaw ia ka jingisynei ia ki nong Kanaan kiba la iehnoh ia ka jingsniew jong ki bad kiba la pdiang ia ki kyndon akor ba ha khlieh duh jong U Jehobah . Kum ka nuksa , ka Rahab ka nongkhaii met jong ka nong Kanaan ka la shah pynim ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Katba u Abu Omar u buh ia ka video surreal ha ka YouTube kaba la ai kyrteng , Ki khynnah jong ka Gaza ki ialehkai phutbol wat hapdeng ka jingshah siat bom :
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap .
Kynmaw , phi la don ar tylli ki jingpynsangeh .
Ban pyndep ia kane ka kam kam dei ka kam kaba suk . Ka kynthup ia ka jingsumar ia ki iing mishoneri bad palat shispah tylli ki tnad ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingker ba shadien bad ki tank um ki la shah pynjulor .
Lah ban pynim biang ia ki eksamin board Class V , VIII .
KA JINGPYNBNA IA KA KOLSOR DA KI RIST THANG TEHRI
Kawei pat ka kompeni kaba kyrteng ka Utah International Inc ka la iasoh bad kane ka projek ha u snem 1957 .
Nalor u Sreesanth , u Ajit Chandila bad u Ankit Chavan ki dei kiwei pat ki rangïalehkai RR kiba la ïadon bynta lang .
Ym don kawei ruh ka kompeni mobile kaba lah ban dawa ia ka Aadhaar card , la ong ka kashari .
U Mr . Ma , nga kyrpad phi hap ban kem ia u .
U Donald Trump u thoh ha ka twitter ba ki jingkynnoh bounty jong ka Russia ki dei ki Khubor lamler
Mynta kane ka skhim ka treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2008 bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka shithi u la pan ba lah ban pyntrei kam noh naduh ka 1 tarik u August 1982 .
" " " Nga kyrmen ba ki briew jong ka Karnataka kin hikai ia ka jinghikai ba ki kam pyrshah riti synshar jong ka BJP kin sangeh noh " " u la bynrap . "
Ka don ruh ia ki symbai umphniang , ki marbam bad ki iew soh .
Shuh shuh u Bah Agrawal u la pyntip ba haduh kine ki sngi ki bor synshar District ki la phah haduh 36 tylli ki rel sha ki jylla bapher bapher , kynthup 5 tylli ki rel kiba la mih sha ki jylla bapher bapher mynta ka sngi .
Ngi ai khublei ia ki na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ia ka khyndew lah ban rep khlem da thang ia ka .
lyngba ka jingstad jong ngi , ngi lah ban pynwan dur ia kita ki jingsngew sha ka jingshisha .
Shimti U Myntri ka tnad Mines Shri Narendra Singh Tomar ïa ka Jingkhmih ïa ka tnad Mining Sector
Da kaba wad ia ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh jong u , u la leit sha u Elisha u nongiathuhlypa jong U Jehobah . Hynrei ia ki jingbthah jong U Blei na ka bynta ka jingpynkoit la pyntip sha u Naaman lyngba u shakri .
Ka jingburom paidbah ha Toa Payoh
Ka dur jong u kam shym la long kaba phylla .
U briew u dei ban sngewthuh ba ka ain ba kongsan jong ka jingdonkam ka synshar ha baroh kawei ka hima jong ka Mariang bad ba ka jingdon jong u ka hap hapoh ka ain jong ka jingialeh bad jingialeh bymjukut .
Kumba 200 ngut ki nongpang ki pyndonkam ia kane ka jaka man ka sngi .
U la bynrap ba u donkam ia ka jingkyrshan jong u PJ Joseph ban jop ia ka elekshon .
Ka jingkhein ia ka bai lutksan bad ka jingpdiang online ia ka bai lutksan
Ka jingiap jong ki ka dei ban long kaba stet .
Ka nam kam dei baroh kaba kongsan ha nga : Deepika .
Nga la shem ia u briew uba kum ma phi .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei ha ka sngi ki nonghikai .
La tip ia u kum u aktor , u nongpyniaid , u nongpynmih , bad u nongrwai ba rwai kumjuh .
Haba u Rajinikanth u la leit jngoh ia kiba mynsaw ha ka jingshah siat uwei u samla u la kylli Uei phi ? .
Ka jingim jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka sorkar .
Ka Jayanthi, ka nongak phlim ba rim jong ka ri Kannada, ka la mih na hospital.
Khnang ban lait na kane u Hannibal u la shukor ia ki nong Rome da kaba pyrkhat ba ki shipai Carthage kin phet lyngba ki khlaw .
Kine ki dei ki kyrdan kiba rit tam jong ka sorkar pdeng bad ki shim ia ki katto katne ki kam kiba rit na ka Leeds Nongbah ha ki jaka jong ki .
Ka lieng kit mar ba nyngkong eh jong ka Ri India na Bhutan poi sha Bangladesh lyngba ka India
Wat kylli shaphang ka jingpynheh ia ka kynhun myntri : U CM Yediyurappa
Kata ka jait jingbym shngain bad kata ka jait jingkylla kam long ha ka jingmyntoi jong kano kano ka ri kaba la kiew ha ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei .
Ym shah ban rah ia ki mobile phone bad kino kino ki tiar ha ka jaka leh eksamin .
U Hardik Pandya u la thep kol ha ka over ba khatduh jong u .
Ka jingtohkit mynta ka dei ban buh jingkitkhlieh ia baroh kito ki bym shym la leh ne jied ban peit sha kawei pat ka liang .
U vice president ka JDU u Prashant Kishor u la pyrshah ia ka jingtyrwa jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ba ka NRC kan treikam ha baroh kawei ka ri India .
Ka jingbthei bthei ha Pakistan : 12 ngut ki la mynsaw bad 3 ngut ki don ha ka jingshitom jur .
" " " Uwei na ki nongwan u la ioh ia ka jingpang bad u kapten u la rai ban hiar ha ka kad liengsuin kaba jan tam namar ka jingeh kaba kyrkieh , " " la ong ka kompeni liengsuin ha ka kyrwoh . "
U Bah Pujari u la ong ba ka Sorkar Odisha ha ka sien kaba nyngkong ka la kylla sha ka rukom pyni ia ka mang tyngka da ka digital ban pynduna ia ka jingpynmih kot na ka bynta kane ka jinglehkai .
Ha u September , ka India ka la kynnoh ïa ka Pakistan ba ka la kyrshan ïa ka jinghiar thma jong ki lehnoh ïa ka ktem shipai kaba la pynïap ym duna ïa ka 19 ngut ki shipai ha Kashmir .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka George ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha ka ri Caribbean .
Mynta ngi hap ban wanrah ia ki tiar ialeh kiba donkam na ka bynta ki shipai jong ka ri jong ngi .
Ka dei ka burom kaba khraw tam kaba la ai da ka sorkar US sha ki riew shemphang ha ka liang ka saian bad ka kam shna jingshna ha ki por ba ki dang sdang ban wad bniah laitluid .
Ka sorkar LDF kaba mynta ka la phiel ha baroh ki bynta kynnoh u Ramesh Chennithala .
Ka Pliskova kan ïakhun pyrshah ïa ka Monica Puig na Puerto Rico ha ka wat kaba ar .
Ka Tnad ka tyrwa ban pynlong ia ka Awareness Program kaba bud na ka bynta ki nongsiew penshon ha Aizwal , Mizoram ha Assam Rifles Cinema Hall ha ka 05 tarik u February 2015 .
Ki 23 ngut ki dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka kam jong ka ka la long kaba kongsan ha kaba seng ia ka jingpule jong ka juk mynta kaba la tip kum ka science jong ka sla , kaba batai ia ki jinglong jong ki sla kiba jylliew bad kiba jem .
Palat 50 tylli ki kali ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ka Integrated Response System , ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u don ia ka Single Window ban poi sha ka Sorkar na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong u .
Ki buit ban pyniaid ia ka jingsniew jong u sohjew
Yn buh ia u mot jong u Modiji ha katei ka tempi .
Da kaba leh kumta u la long tang ma u uba lah ban kamai 800 wiket ha ka kriket Test .
Ki pulit ki la pynlong ia ka panchanama bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Namar nga long uba laitluid .
La kurup 150 tylli ki dawai drok na u koidi phatok
Race 3 : U Salman Khan u phong ia ka sopti director na ka bynta ka video kaba kyrpang
Kane ka la ktah biang ia ka jingsynshar .
Na ka liang jong ka Congress ka Supreme Court Sam Pitroda BJP
Man la ka sngi ki nongrep ki pyniap ialade man la ka sngi , hynrei ka sorkar kam shimkhia ei ei .
Ka bor synshar jylla ka la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ki jaka thep vote .
U la ong ba ka thong ka long ban pynduna ia ka jingwan biang jong ki jingpang hadien katba dang pyniadei ia ki lad jingiada bad ka ioh ka kot .
Dubbak bypoll : Ka jingiakhun hapdeng ki nongtrei ka TRS bad ka BJP .
Bun ki nongkhaii kim paw ba ki shim ia ka kum ka kam jong ki ban ai ia ki jingbishar kiba don akor shaphang nangno ka jingmyntoi ka wan .
Ha kane ka thup kyrteng la wan da u Ronaldo ha kaba ka jingsiew baroh ka long 93 million dollars .
Yn pyntreikam ruh ia ki mashin pynkhuid dewbilat ha ki rud duriaw ha kumba 15 tylli ki rud duriaw ba la ithuh .
15 min : Kaei Kaba Pynlong Kyrpang ïa Ki Magazine Jong Ngi ?
Ka jingpule ka pyni ba ki dieng kin kham lah haduh lai shah ban pynduh ia ka jingjaboh ka suinbneng ban ia ki jaka rep .
Ia ka tarik ba la pynkylla ban pynmih ia ka phlim yn sa pynbna hadien .
Hato ki nongshim bynta ha kum kine ki karkhana paidbah bad ki riew shimet kiba heh kin shah ia kum kine ki jingbei tyngka ?
Ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba 17 jong ka ri India ka la tied ia ka jingkhang .
Nga la ioh lut ia kiei kiei baroh kiba nga donkam hangne ​​bad nga .
U nongdie kyiad uba la phet rieh u Vijay Mallya u iakynduh ia ka jingshah kynnoh thok bad jingpynkylla pisa kaba shongdor haduh 9 hajar klur tyngka .
U , nga khot ia u u syiar ba sniew .
U apostol Paul u la ong ba kam long kaba lah ia U Blei ban thok , bad ba U Blei um lah ban thok .
Ka la long san snem ba kane ka ain ka la mih .
Donkam ban shim bun ki sienjam na ka bynta ban pynim biang ia ki jaka peit phlim .
" " " Ka Hindi kam dei ka ktien tynrai jong u Modi bad u Amit Shah ."
" Shisien ka " " mawkordor jong ka Caribbean " " , ka Haiti kam lah shuh ban bsa ia ki nongshong shnong jong ka khlem ka jingiarap nabar ri . "
Parabangeit , Bun ki briew ki ai khublei ia nga hangne ​​ha ka sngi kha jong nga mynta ka sngi .
Ka jingialang ka la long hapoh ka jingialam jong u symbud myntri rangbah u Daljit Singh .
Ha kane ka sngi yn iashim bynta da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka koit ka khiah ka sorkar pdeng nalor ki myntri rangbah ka jylla Maharashtra , West Bengal bad Uttar Pradesh .
Kumta dei ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ka digital na ka bynta kiba duk tam ha ki sngi ban wan .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka phlim kaba shyrkhei ka la kut ha ka jinglute kaba janai
Ngan leit peit ia u
Na ka iing tynrai ha kaba la kha ia u Alexander VI la pynneh pynsah ia ka jingkhang faade .
Kumno ki nongshun jong ki briew U Blei kin leh ?
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang bha ia ka ri India .
Ha u bnai September 1597 la phah ia u ban hiar thma ia ka ktem jong u Isa Khan ha Katrabo hajan ka Dhaka .
Hynrei ki nongshah kynnoh ki la buh ia ka jingthoh pyrshah ia katei ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Em , namar ka jingkhang kaba ialam sha ka jingpyniasuk bad U Jehobah ka dang plie lypa .
Ha Gujarat yn pynlong ia ka bypoll na ka bynta ki ar tylli ki seat kiba la thylli namar ka jingjied ia u heh ka BJP u Amit Shah bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani sha Lok Sabha .
Ka jingtieng ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsngewkhia ba uwei u lah ban ym lah ban kit ia ki jingkitkhlieh jong ka jinglong kmie marwei ki long ruh ki daw kiba bun ki jied ban pynduh khun .
Kiei ki katto katne na ki nongsakhi ia ka jingmihpat U Khrist ?
Kiei ki jinglong kiba ngi donkam haba ngi pynshlur ia u Khristan uba la sngewsih ?
66 ngut shuh shuh kiba la iap namar katei ka jingpang .
Nga dei u Terry Sejnowski , ka jingnang jingstad kaba kmen haduh ba ngin da iakynduh biang .
Kumta baroh kum kine ki jingpyrshang jong ka Sorkar na ka bynta ban pynheh bad pynbeit ia ka surok ha ka ri ki ai katto katne ki lad ban bei tyngka ha kane ka bynta .
Lada donkam ia ka jingiateh kum ka OPEC ne ka EU ban pynkylla ia ka iew jong ki nongthied sha ka iew jong ki nongdie da ka jingwan rung jong ka sorkar .
Ka kmie jong u ka Mahalaxmi ka long ka nongtrei iing bad shen ka la pynlut lut ia ki jingkyrmen jong ka ha u khun ba rit tam jong ka .
Ka jingbun jong ki mrad Syria baroh kawei ha ka jaka test bad ha ki mrad ba la ri ha iing ki paw ba ki dei ki khun ki ksiew jong kawei ka para kynthei kaba ïapoikha .
La thung biang ia u Shastri kum u coach ka India .
Ki dkhot ba rangbah jong ka seng ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingbatai ia ka art kaba pynhun ia baroh ka long kaba ym lah ban long .
Em , ngam dei u nongpyniaid kam jong u .
Kumta nga la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar bha ha ka por miet .
Uwei u paralok jong nga u hikai hangta .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ther tyngeh ia u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala halor ka jingkren jong u ia ka KIIFB .
U la ong ruh ba yn nym shah ia kano kano ka jinglong lyngkar ha kane ka bynta .
Ki jingangnud jong ki samla ki dei ka litmus test ia ngi ia kaba yn pynsuk da ka Sorkar , u la bynrap .
Ki jingbam ba jyrngam ki long ki lad kiba bha tam ban pynbiang ia ki vitamin ia u mrad .
Namar ba kum kine ki ju shah shim kabu , u briew u lah ban artatien ha kaba nyngkong .
Hynrei ia kata yn sa tip tang hadien ka elekshon !
La lap lai tylli ki bom bad ki tiar pynbthei ha Rajasthan
La ai jingmut ia u Safal ba un shim kabu ia ka Operation Green Scheme jong ka sorkar India .
Nga la shah lute hynriew sien ha ka jingim jong nga .
Kine ki jinglong kiba bun , Ka jingpynneh ia ka kolshor ialade .
La jan mar kumta hi ka la sdang ban pyndep ia la ka kamram syiem da kaba iashim bynta ha kiba bun ki jinglehniam .
Ha ki ar tylli ki khep bapher bapher u la kyntait ia ka jingshah jied kum u President jong ka Ecuador .
La bthah ia ki ban pyrkhat ia ka kyrteng kaba sngewtynnad , bad kumjuh ruh ia ki mat ne ki angle kiba ki kwah na ka bynta ki blog jong ki .
Kine ki rel kin bujli ia ki rel Shatabdi .
Ka sorkar ka don ka bor ban thaw ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka shuti bad shuti na ka bynta ki nongtrei karkhana .
Ki kot ki sla ki batai bniah ruh ia kaei kaba jia hadien ba la phah ia u briew sha ka jaka ai jinghikai bad ai jinghikai .
Bun ki kor wad bniah ki pyndonkam ia ka rukom pynrit ban pynduna ia ka jingheh jong ki index ha ka disk .
Ka iew jong ki smart TV ha India ka la pynkhreh ban kiew namar ka Internet ka nang rung ha ka rukom kaba stet bad ka jingpyndonkam ia ka OTT ka nang kiew .
Ka kynhun lehnoh ha ka sngi Saitjain ka la siat iap ia uwei u nongtrei ka PDP hajan ka iing sah jong u ha Anantnag district jong ka Kashmir , la iathuh ki heh sorkar hangne ​​.
Swep ka BJP ia ka elekshon District Planning Committee
Kam shym la pyrshang ban pynpaw ia ki jingshisha kiba bniah palat na ki por ba la leit noh .
Ka la don ka por ha ka jingim jong nga .
U nongthoh khubor jong ka CPM u P . U Mohanan u la ong ba ka sorkar kan sa bishar biang ia kane ka kam .
Ngam pyrkhat than shaphang kata .
Ka khmat jong u Peter Solomon mynta ka la kylla long ka mask jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba pura .
Karol , kynmaw ba phi don ka jingiakynduh mynta ka sngi .
Kawei ka long ba ryngkat bad ka jingkiew jong ka China ka US kam dei shuh ka bor bah kaba marwei kaba ka la kylla long hadien ba la kut ka thma bah ba ar .
Ia ki jingdon jingem pyrthei jong u lah ban kit ha kawei ka kti .
Khublei shibun ia baroh ki jingai khublei sngi kha ia baroh ! !
Ha ka jingshisha , ngim shym la sngew ia ka jingdonkam .
U la don lypa artylli ki phlim kiba bha ha ka kti jong u .
Ka Nature Cure Hospital kaba la tei ha rud jong ka wah Netravati ka pyndonkam ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki phra tylli ki element kata ka Lyer , ka Pyrthei , ka Ether , ka Um bad ka Jingshai .
Haduh ka snem 1953 , ki ri ba iatreilang kiba la bat ia ka Germany ha kata ka por ki la rai mano ba ioh jaka rieh tngen . ym shym la don ka rukom synshar jong ka German lane ka ain kaba synshar ia ka jaka ri khunswet .
Kawei ka tempi kaba don ha Howrah , ka dong jong ka Kolkata la ngeit ba la tei da u Chand Sadagar .
Ki dont pyrkhat ba ki lah ban leh ia kata ?
Nga lah ban ong tang wow .
Ka ain kaba thymmai kan treikam ha ka taiew ban wan .
Kiwa yahkhmat ka NCP u Jayant Patil , u Ajit Pawar wa u Chhagan Bhujbal toh kiwa da emlang ha kani ka yalang .
Ka Rekha ka la shah pynduh noh na ka bigg boss tamil 4
Lada ka ri jong nga ka pyrta pyrshah ia nga , bad ki thliew jong ka ki iam lang .
Ki katto katne kiei kiei ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba buh dor ia ki tiar .
Ha ki katto katne ki jaka ba don ki painkhana ym don um ne jaka pynkhuid .
Ki nongshong shnong jong ka Samaria kim shym la iaid ha ki lynti hok jong U Blei .
Ka engine kaba 998cc ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 200hp bad 113 . 5Nm ka jingkhlain .
Ia ka jingpyniaid ia ki kot ki sla la aiti ha ka cell ba kyrpang ba la thaw ha ka ophis ba kongsan jong ka bank .
U Vajpayee u la ong ia nga lada ka BJP kam shym la rem ha ka elekshon 2004 , ka Kashmir kan jin da la lah ban pynbeit : Imran .
U Shaikh Mujib u la pyllait na phatok ha ka 21 tarik u Nailar 1949 .
Ka Maneka Gandhi ha ka sngi Thohdieng ka la kynthoh ia ka Environment Ministry halor ka jingkynnoh ‘ pyniap ia ki mrad '.
Bad pynban kata ka la jia !
Tang katto katne phut jngai , u Kardinal Baggia u la sngew ba ka mynsiem jong u ka la khih ban mih noh na ka met jong u .
Ym don uwei ruh u heh sorkar na ka bor synshar uba la wan jngoh hangne ​​.
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Ka Nirmala Sitharaman ka la shim ia ki kyntien jong ka myllung Kashmir ha ka por ba ka ai jingkren ha ka mang tyngka jong ka
Ka kynhun ki briew kiba la riam kum ki zombie ki ieng ha kawei ka park .
Ki don ki ain jong ki jylla ban ialeh pyrshah ia ki ha Bengal bad Odisha .
Kata ka long ka jingpynpaw ha ka khmat jong ngi ruh !
Ki jingai khublei sngi kha jong ka Priyanka Chopra
Ki tnad wad bniah ha India ki ju pynskhem ba ïa ki jingtreikam jong ki kynhun ba la khot ba la pynshong nongrim da ka ISIS ha India ym shym la pynïaid na Iraq ne Syria .
" " " Ka jingleh jong ka kam shym la iaid bha hangne ​​."
Ia ka bynta ba shaphang shathie jong ka Duriaw Saw la khot ka Korea Bay , ha kaba tuid ka wah Yalu , ka wah Chongchon bad ka wah Taedong .
Katba ka jingleit jingwan jong ki rel ha kane ka thain ka la shah ktah jur namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka snem pule 196162 ka la thaw ia ka pisa ai jingiarap na ka bynta ki jingai jingiarap .
La iasoi ia ka jingiateh ha u bnai September , 1994 kaba pynbiang ia ka Jharkhand Area Autonomous Council .
Ki nongialam ba mynta ki don la ki daw ban kwah ban weng noh ia u Mr Roth na Fiji .
Ka jingktah jong ki seng nongtrei ha ka kam karkhana Japan ka dang sahkut katba ka la nang khlain bha ha India khamtam ha Bombay .
Ka Tesla kan rung ruh sha India da ka Model 3 .
Uwei pa uwei na ki un wan sha U ha ka Sngi Jingmihpat , baroh marwei .
Kiba mynsaw ki kynthup ruh ia kawei ka samla kynthei .
Salman Khan , Sonam Kapoor in Prem Ratan Dhan Payo title track , watch song
U la dei ban iohsngew shaphang ka jingkylla lieh . Hynrei ki dang shah khein hapdeng kito ki ri kiba duna ka jingpynmih dud na ka bynta uwei u briew .
Ia ka sngi Yoga kaba 3 la rakhe mynta ka sngi da ka jingkmen ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Korea shatei lam mihngi .
Kumjuh ruh katto katne ki jingjia siat suloi ki la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ia kane ka jaka liengsuin la pyndonkam kum ka jaka kit mar na ka bynta ka kynhun shipai liengsuin , bad la pyndonkam ruh kum ka jaka pyniadei na ka bynta ka kynhun shipai liengsuin kaba shiphew .
Ka Sri Lanka ka la pynsangeh noh kham mynshwa ia ka polisi jong ka ban ai visa ha ka por ba ki poi sha ki nongleit jingleit na China , hadien ba ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la lap ia ka jingpang COVID kaba nyngkong eh jong ka ri na u nongwan jngohkai pyrthei na China .
Katto katne ki ri kiba don ka jinghiar ka jingbun briew ki ai jingkyrshan ia ki briew ban don ki longiing kiba heh kum ka lad jong ka jingpyrshang jong ka ri ban pynphai biang ia ka jinghiar ka jingbun briew .
Ka Trailer jong ka phlim Bollywood jong ka Anushka Sharma bad u Varun Dhawan ka la pyllait paidbah dang shen bad ka la pynlong ïa baroh ban ïakren online .
U la rung jubor ha iing jong nga bad u la leh beijot ia nga .
U Stalin uba la leit trei miet ha ka sngi palei , la lap ia u ba u sahkut ha ka phyllaw jong ka thanat ha Ezhukone ha ka sngi saitjain , ki la iathuh .
Ki nongialehkai kiba la pyllait : M Siddharth , Nikhil Naik , Siddhesh Lad , Chris Green , Tom Banton .
U don ha hospital mynta .
Bun ki briew ki pynshlur ia ka jingbymngeit Blei ne ka jingbymngeit blei . Ki kritik kiba kham halor ki rkhie bein ia ki Baibl kiba ong ba ki long kiba la pynkylla mynsiem na U Blei .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka sngi sam ia ki khusnam u Krishi Karman Awards .
Ia kajuh ka kyntien lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingkhawai kaba khlem iadei bad ka jingshongkurim . Ka Esther 9 : 22 .
Kiba bun ki briew ha Facebook ki la iasam ia katei ka jingthoh .
Ka sur jong ka jingsawa jong u ka la long ha ka eriong . Ki jingshai ki la pynshai ia ka pyrthei . Ka pyrthei ka la khih bad ka la khih .
Da ka jingai sngewbha na ka jinglum jingtip jong ka longïing .
Ki la jop ruh ïa kawei ka Copa del Rey ha u snem 1990 , ka European Super Cup ha u snem 1992 bad lai tylli ki jingïalehkai Supercopa de Espaa .
35 tylli ki langbrot la lap ba ki la iap ha Lalru .
Ka jingpynbha biang ia ki 600 tylli ki jaka rel ba kongsan la shimkhia da ka Indian Railway Co .
Ki mat ba kongsan ha kaba yn sa bishar ia u :
Ka jingeh jong ki nongrep Mr Myntri Rangbahduh ka long ka jingshisha .
La synran lang ia u da u heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt General Ranbir Singh bad kiwei ki heh ophisar na ka tnad iada ri .
Ka jingshlur ba la pyni da ki shipai jong ngi hadien ka jingshah thombor ha Pulwama la sakhi da ka jaitbynriew baroh kawei , u la ong .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la long kaba sngewsih haduh katta katta .
U la pynjngai ruh ialade na ki jingkren ba la kren da u kpa jong u u Yograj Singh uba kyrshan ia ki nongialehkai ban pynphai biang ia ki khusnam jong ki ban kyrshan ia ka jingiakhih .
Ha ka khubor jong u , u President u Ram Nath Kovind u la ong , haba ïahap bad ka aiom ot , ka Onam ka wanrah ryngkat bad ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei bad ka jingsngewnguh ïa ka jingai sngewbha jong ka mariang .
Ha ka jingialap kaba pawnam tam jong u , U Jisu Khrist , u briew uba khraw tam uba la ju im , u batai ia ki hynniew tylli ki jingkmen ne ki jingkmen .
U la don arngut ki khun shynrang na ka jingshongkurim kaba nyngkong bad kawei ka khun kynthei na ka jingshongkurim kaba ar .
Ki ' d ioh ia ka zero . Nga la ai ia ki ka test .
Katkum ka khubor jong ka kompeni ha ka por ba pynmih ia kane ka kali la kam ba ia ka Honda Dio BS6 la shna da kaba pan patent kumba 20 tylli .
Pyllait paidbah ia ka kot halor u Rao
Ngam lah ban klet ia uta u Vishu .
Ka mang tyngka 2018 : Ka jingpyrkhat ban long ha ka liang ka rep ka riang , ka jingduna pisa bad ki jingpynhiar khajna ha ka jingkhein lypa .
Nga tharai ba baroh ki la long kiba bha .
U Shri Javadekar u la ïakynduh ruh bad kumba 100 ngut ki riew pawkhmat ha ka phlim .
Ki nongpang ki shah sumar ruh ha ki tnad Uttara bad Mirpur jong ka hospital shimet Regent bad ha Sajeda Foundation ha Shimrail , Narayanganj .
Haba mihkhmat ia ka sorkar pdeng , u nongiasaid ain u K . K . U Venugopal u la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh noh ia ka hukum jong ka HC .
61 000 cubic meter la lah ban tih da kaba pyndonkam ia ka bor sorkar lajong .
Ka seng ka la pynieng thymmai ia u Anurag Thakur u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal na Hamirpur bad ia u Ram Swaroop Sharma na Mandi .
U Obama , ha ki katto katne ki rukom , u la don ka jingsngewthuh kaba jylliew bha shaphang ki jingkylla kiba kham jylliew kiba dang iaid , bad u dang pynbeit ia ka jingiadei jong ki nong America katkum kata .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam .
U la pynieng ia ka ktien Hindi kum ka ktien kaba iadei lang na ka bynta ka ri , da kaba ong ba ka long kaba donkam ban don kawei ka ktien , kaba lah ban mihkhmat ia ka ri India ha ka pyrthei .
Ka Anushka Sharma ka leit sha ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka trailer jong ka phlim ‘ Jab Harry Met Sejal’ ryngkat bad u Shah Rukh Khan ha ka jaka ba shadien .
Ka jingpynkhreh ka la iaid shaphrang .
Ka Apple ka la pynkylla ia ka iWork suite jong ka na ka Mac sha ka iPad , bad ka die ia ki apps ba la pynrit jong ki sla , ki nombar bad ki apps ba kongsan ha ka App Store .
Hynrei nga kwah ban kylli ia ka Congress hato phi dei ka party tang jong ki shynrang Muslim hynrei jong ki kynthei Muslim ruh ?
Lada phi jop ha ka jingialeh hynrei phi duh ia ka kam kaba bha , u customer , u paralok ne ka jingshongkha , kata ka jingjop kaba kumno ?
U Babubhai Jashbhai Patel u Chimanbhai Patel u Keshubhai Patel bad u Anandiben Patel ki dei na ka jaidbynriew Patidar .
Ha ka minit kaba 56 ki nongwan ki la ioh ia ka lad ban thep ia ka kol sdang .
Ha ki san snem ba la dep jong ka sorkar barim , ka jingmang pisa na ka bynta ka rep ka riang ka long Rs .
Watla kan dang neh ha ka bor synshar ha Karnataka , hynrei u Rahul Gandhi um lah ban ïaryngkat bad u Modi .
Hynrei u la long kumba um sngewthuh .
Ki samla kiba la san ki bym lah ban pynphai biang sha la ka iing ka sem namar ki daw bapher bapher ne ki khynnah kiba dang bteng ia ka jingpule jong ki ne kiba dang shah hikai la ju pdiang ha ki Seng kiba ai jingsumar hadien .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ha ka jingïalang jong ka IIT Council ka ban sa long ha ka 28 tarik u Risaw mynta u bnai ngin sa peit la ki IIT ruh ki lah ne em ban don ka ktien ha kaba ai accreditation ïa ki institution .
Ka India kan leit bad mano naduh kane ka por ?
Ngim don ha ka iing .
Ka myntri ka tnad rep ka riang ka Matia Chowdhury ka la ong ha ka sngi Saitjain ba ki mashin jong ka sorkar jylla ki don ka jingkitkhlieh ban pynsaphriang ia ka bamsap ha ka ri .
Ki ar tylli kiba sah yn sa ai hadien ka rai jong ki iingbishar .
Ka jingmihpat na ka jingtep : U briew uba la iap la 6 snem u la shah pyntip halor ki jingiakhih CAA
Katba nga dang ialehkai , ngan jop ia baroh kaba nga lah ban jop .
UP ka Yoddha bad ka . Telugu Titans
U Palaniswami u la ong ba u la bthah ia ka tnad pule puthi ba kham halor ban pynmih ia ka hukum sorkar kaba bniah halor kane ka kam .
Ka jingkyrshan ka Congress ia u Ram Mandir .
Sire ngin ym sngewsih ia phi satia !
Ki etymology ki pyndonkam ruh ia ki rukom jong ka jingianujor ia ka ktien ban shna biang ia ki jingtip shaphang ki dur kiba la rim palat na ka bynta kano kano ka jingtip kaba beit ban ioh .
Ka jingthmu ka long ban buh ia ki nongkit bad ka kynhun kali kiba kham rit ban kit ia ki soh na ki kper soh haduh ka surok bah khnang ba ia ka jingkit yn lah ban leh hangta .
Ki nongtrei ASHA flay govt , shah kem ha iingbishar .
Ka khmat jong ka chaityagrha ka long kaba la pynitynnad bha bad ka pyni ia ka dur ba shisha jong ka spah snem kaba ar B . C . ka jingtei dieng .
Ki briew ki ap lain khnang ban kiew bus .
Ki jingkren jong u heh sorkar ki la ai jingmut shaphang ka jingthmu jong ka Pakistan ban jubab ïa ka India halor ki jingïathuh ba ïasam lang shaphang kane ka jingshah thombor .
Ka ben jong u Justice Lokur kaba la dep ban ai ia ki kam bishar hok ha ka imlang sahlang kan bteng bad ka ryngkat bad ki kam kiba iadei bad ka khlaw , ka mariang , ki mrad khlaw bad ka mariang .
Hynrei um ju sangeh ban pule bniah ia ka jingim . ka jinglong bashisha jong u kaba khlem kut ha ki nongrim bad ki jingmutdur kim shym la shah pynduh noh satia ha ka jingpynbyrngia jong ka jingsuk .
La ujor ejahar da utei u briew sha thanat Talaiya .
Ka iaid naduh Barari Ghat ha ka liang ka Bhagalpur ha ka liang ba shathie jong ka wah Ganges shaduh ka Naugachia ha ka liang ba shathie .
U don 183 tylli ki kot wadbniah ba la pynmih ha ki kot khubor jong ka ri , ki kot khubor jong ka pyrthei bad ki jingialang bah .
Peit ia ka jingpyndam ia ka sertiphiket jong ka server
U Verma u la ong ba la aiti ia ka komiti ban rai ia ka rukom treikam jong u ha ka lawei kum u director jong ka CBI .
Ka folio na ka dur jong u Galileo .
Kumba ka long , ka thma kan nang pynjlan khlem kut .
Ka Apple iPhone 8 bad iPhone 8 Plus ruh ki wan ryngkat bad ka jingai pisa kaba 10 percent ha ki kard ai ram jong ka ICICI .
PEIT : U Rashid Latif, u nongialehkai kriket barim ka Pak, u la pyndem ha ka jingkren bein ia u Virender Sehwag
Hadien kata ki pulit ki la pynkynriah ia ka jingpan jingbit ban set thymmai ia ki bad ki la tohkit ia ki katto katne por hadien ba ki iingbishar ki la ai jingbit .
U aktor u Ravi Teja um shym la don lang ha ka jingleit on tep ia u hynmen jong u Bharat uba la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha Hyderabad .
Kumta ngi hap ban long kiba tip .
Ki khanatang Jataka ki dap da ki jinghikai akor kum kine .
“ Ngi la pynkhreh pura ,” u la ong .”
Kaei ka jingmut : kamra kaba bakla ?
U la long ruh u President ka BJP naduh u snem 1988 haduh u snem 1993 .
Balei ka long kumta ? Nga la sngewtynnad shibun ia kata ka bynta .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u la thaw ia ka kynhun treikam na ka bynta ban pynkhreh ia ka roadmap halor ka jingai jinghikai ha ka ktien lajong , hangne ​​mynta ka sngi .
Bad um tip bad ngam tip lano un thiah bad lano un khie .
U la tip na ka jingshem jong u ia kaei kaba bun na ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki la shem : Katto katne ki nongiada ba shisha ia ka niam lamler ha kaba kut ki wan ban long napdeng ki nongiada ba khlain tam ia ka niam bashisha .
U la ong ba kane kan pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongthaw polisi bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Hynrei kita baroh ki long katkum ki jingmut .
la lah ban jop ia ka elekshon Vidhan Sabbha .
" Ka projek ka dei ka jingpynkylla ia ka kot ba la pynmih jingiakren jong u Sanjay Baru " " U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat : Ka jingpynlong bad jingbympynlong ia u Manmohan Singh " " . "
Khlem kane ngin sa sahdien , ngin sa nang duk nang duk kum ka imlang sahlang , bad ngi la rem pura ha ka jingiakop ban kiew shaphrang .
U jied ia la ka lynti da ka jingstad .
U jait ba la pynmih thymmai u don ka jingbam kaba kham bun ban ia u kew tynrai .
Katba nalor ka Bibi Jagir Kaur kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki long u Sanjeev Kumar , u Paramjit Singh Raipur , u Satya bad u Harminder Singh ki la don lang ha kane ka kashari .
Khlem artatien la thoh ia ka jingthoh ha ka por jong ka jingsynshar jong ka jait Kambojapala .
Kan wan ruh ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 64GB kaba yn die ha ka dor kaba T. 14, 499 .
Ka Bangladesh ka la kamai 233 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Hynrei ka bor jong ka ain ka i kumba ka shu kut tang ban bat ia u DGP SPS Rathore uba yn shah knieh noh ia ka takma pulit jong u .
Ka jingïakynad hapdeng ka Hindi bad ka Urdu ha ki jaka jong ka Bihar bad ka U . P . ka la pynkhlain ia ka jingsngewthuh lang bad ka jingpynkylla dur .
Ka nongmihkhmat jong ka seng riewlum na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka Michele Bachelet
Ki surok ruh ki la shah pynjulor namar u slap ha kylleng ka district .
Kumta , ka um ka iaid lyngba ki jingthung .
Bad watla katta ruh ym don ka hok ban ioh .
Phah phatok u CEO ka JKG u Ariful sha phatok
Ka long ka mawkordor kaba duna bha ym tang ha ka thain duriaw bah India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka snem 1889 ka la pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongthain jain bad ka jingiakhih kaba la mih na kata ha Rosario , lehse ka dei ka jingiakhih kaba nyngkong eh jong ki nongtrei kynthei ha Argentina .
Lada u briew uba leh ia ka jinglum ne uba pdiang ia ka pisa u don ha ka kyrdan jong u nongkitkhlieh ?
Ngi la shah ai khaw rashon ha ki pulit Assam namar ba ngi sahkut .
U aktor u la phuh samrkhie katba u dang iashong dur bad u Rishi bad ka tnga jong u ka Neetu Kapoor.
U la kynnoh ia ka sorkar jylla ba ka donkti bad ailad ia ki nongleh pyrshah ban iaid laitluid .
" " " U Bah Kirill Dmitriev , u Director general jong ka fund bei tyngka jong ka Russia , u CEO jong ka PhosAgro " " "
Iaid kjat , iaid cycle ne shim bus sha skul .
BATHINDA : Ka lympung ialehkai Junior Open Punjab kaba 92 ha ka Sports School ha Ghudda ka la kut mynta ka sngi ha ka jingsawa kaba kmen .
Ka jingleit shabar ha une u slap ka long kaba lait na ka jingkylli .
Katba ka bynta ba nyngkong ka don ka jingkhleh lang jong ka jinglehkai , ka jingieid , ka drama bad ka jinglehkai , ka bynta kaba ar jong ka phlim ka long kaba heh bha ha ki jingsngew bad ka jinglehkai .
Ha baroh , ym duna ia ka 74 187 ngut ki shipai India ki la iap ha ka thma bah ba nyngkong .
Ha katei ka jingialehkai , uwei u samla pule uba la tip kyrteng kum u Adil Farooq u la iap bad 10 ngut kiwei pat ki riew paidbah ki la mynsaw , la ong u heh sorkar .
" " " Ki nongialam ka BJP kum u Narendra Modi bad u Amit Shah ki pynkhein ia ka riti synshar bad ka synshar paidbah ."
U Messi u la shah rem ha ka jingujor sha Supreme Court
Ka snam jong nga ka la kiew sha ka jingkhluit , .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 384 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kiba mynsaw ki kynthup ia u Arhtiya Tarsem lal bad u khun jong u u Rajiv Kumar , u Darshan Singh , u Jasbir , u Harnek , u Sukhminder , u Sudarshan , u Bant .
ka jingeh : ki shipai duriaw jong ka India ki la buh ia ki lieng thma ha Persian Gulf
Kane ka la ailad ban tei ia ki jingtei ba kongsan .
Ka kynthup ia ki khubor kiba kongsan kiba iadei bad ka Karnataka pdeng .
U la sdang ia ka kam ha u snem 2001 .
" Ka Theme jong ka " " Ka Jingpyniasuk bad ka Jingsuk " " . "
U Myntri Rangbah ka Jylla myn hynnin ka sngi u la phah ïa u Myntri ka tnat Medical Education u bah OP Soni ban leit jngoh bad ban peit bniah ïa ki bahaïing kiba shah ktah ha hospital bad ban pynthikna ba kin ïoh ïa ka jingsumar kaba paka na ka bynta jong ki .
Pyrkhat ia ka jinglong jingman , haba u ophisar IPS uba dang shu shongthait , u hap ban shim ia kum kane ka sienjam kaba tyngeh .
' Hato phi la iohi ia u Arvind Kejriwal Chairman jong ka Delhi Jal Board ?
U la khot ia u Bhaskar Pandit bad ki kapten jong u ban ia kren bad u namar ba u la lah ban pynbeit da kaba suk ia ka jingkylli jong ka chauth jong ka Bengal .
" Hato ym don ki briew kiba shah pynshitom bein ha Nepal , Myanmar , Sri Lanka ? " " "
Kumta , kine ki long kiei kiei kiba kongsan bha , khnang ba ngin lah ban pynmih ia ki alloy ba kyrpang na ka bynta katto katne ki jingthmu ba kyrpang .
U Sunil Grover bad U Ali Asgar
Nokia , lG iasoh kti , ink smartphone patent laisen
Ka skul ka don shibun ki jaka pule kynthup ia ka jaka pule saian , ka jaka treikam , ka jaka pule kompiwtor , bad ka jaka buh kot .
Ki kyrdan jong ka kyrdan jied bad ka kyrdan I jong ka CSS bad kumjuh ruh u nongthoh khubor ba rangbah bad u nongthoh khubor ba rangbah jong ka CSSS ki long kiba la pynlong pdeng . T
KA JINGPYNSHLUR IA U KHUN BAN LONG KIBA PYNBNA
U Tillakaratne Dilshan u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Sri Lanka u la long uba lah ban thep kol tam ha kane ka lympung ïalehkai .
Katkum ka khubor jong ka Geo TV kitei ki khynnah kynthei ki la leit sha ka iingbishar ha Bahawalpur ha ka jylla Punjab ban pan jingiada .
Ka jingbishar histori jong ka Supreme Court ban pynkiew ia ka jingjrong jong ka Dam Mullai Periyar sha ka 142 ft
Kumta ngi don ar tylli ki algorithm , kawei ka shim 1 , 000 n , kawei ka shim n squared .
Ka dur barim jong u nonglehkai comedy bad ka nongrwai ba pawnam ha ka YouTube ka la paw bha ha ki social media namar ka jingïasyriem kaba phylla jong u bad ka Alia Bhatt kaba u ieit eh bad ka nongak phlim jong ka Bollywood.
Lai ngut na ki la wanrah sha Srinagar ban shah sumar kyrpang .
Ha ka jingthew jong ka Delta T kaba leit sha 0 , ka shim ia ka dor jong ka Dell U da ka Dell Y ryngkat bad ka Dell V da ka X .
Kine ki saw ngut ki samla ki shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki leh beijot .
La pynitynnad bha ia ka mandir Raghunath , Radha Krishna , Geeta Bhawan , Parade , Radha Krishna Temple ha sor barim , Purani Mandi , Laxmi Narayan Temple , Gandhi Nagar , Sarore , la pynitynnad bha .
Ha ka miet jong ka 22 tarik u Nailur 1993 , u Sajal bad phra ngut ki paralok jong u kiba ia ryngkat rta baroh ki la poi ha ka jaka sah jong u kaba don shaphang shathie jong ka Kolkata .
Ka sorkar synrop ha kane ka jylla ka la don hapdeng ka jingeh khamtam hadien ba dang shen ki la iehnoh arngut ki MLA ka Karnataka Congress na ka iing dorbar jong ka jylla .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u heh pulit jong ka distrik .
Un ym hukum satia ia phi ban shim ia ki angel ne ki Nongiathuhlypa kum ki kynrad jong phi . Hato un hukum ia phi ia ka jingbymngeit ynda phi la pyndem ia lade ha U Allah ?
Ngi ngeit ba ka jingroi ka jia tang haba ngi baroh ngi roi lang .
Hadien ka jingpynbna , u CM u la leit jngoh ia katei ka iing .
Kumta nga sngewtynnad ban trei bad kata .
" " " Ka Social Media ka la kylla long ka jaka ban pynsaphriang ia ki ' khubor lamler ' ."
LUDHIANA : La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen ha ki seng bapher bapher ha ka nongbah .
Kata ka long kaba suk .
Ha ka paste , buh shiteng spun ka shini bad nangta sa khleh bha ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Abhisit Vejjajiva jong ka Democrat Party bad u Yingluck Shinawatra jong ka Pheu Thai Party kin iakhun ban ioh ia ka shuki ba ha khlieh duh jong ka sain pyrthei ha Thailand ha ka 3tarik Jylliew 2011 , ka General Election .
Ka Somaliland National TV bad ka Puntland TV bad Radio ki pynmih na ki thain shatei lam mihngi .
Ha Punjab ym don jingroi satia .
Ki jingrwai bad ki jingshad ba rim jong ka ri India , kum ki jingpyrkhat pyrkhat pyrdain bad niam jong ka ri India , ki la roi ha ki spah snem .
Uwei u samla pule jong ka JNU u la ujor mukotduma pyrshah ia u Lama bad u Kharat kiba trei ha ka Centre of South Asian Studies jong ka JNU .
UPSESSB TGT PGT Recruitment 2021 ka tulop
Bad balei ba bun ki leh kumta ?
Ki lad ki lynti na ka bynta ki jingbam ha India ki long kiba khraw .
Ngin sa leh aiu bad ki ?
Na ka bynta u snem mang tyngka ba pura , ka sorkar ka la pyllait T.81,141 klur sha ki jylla kum ka jingsiew bai lutksan .
Ki jingbuh jingkhein ki kynthup ia ki kynhun , ki ring , ki jaka , ki module , ki jaka vector , ki lattice bad ki jingkhein .
Ka phlim Indian 2 ka don ruh ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Siddharth , u Kajal Aggarwal , u Rakul Preet Singh , u Bobby Simhaa bad ka Priya Bhavani Shankar ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba nyngkong eh jong ka Gujarat Elektrik Board , ka kompeni kmie jong ka Gujarat State Electricity Corporation Limited .
Ngam dei ha ka jingpule .
Ka rel kaba shongthait hajan ka jaka ieng rel ha ka por miet
Shisien ba u la bam ia kum une u bsein , u sim u ju sngew lyngngoh ia ka jingiakynduh kaba arsien .
Kino kino kiba wan sha Palakkad , Wayanad , Kasaragod , Idukki , Kollam bad Thiruvananthapuram na kiwei pat ki jylla man ka sngi na ka bynta ban trei yn ai pass ia ki na ki thanat pulit .
Ka jingkren kaba bakla , ne ka jingpynpaw bakla . ha ka briew .
Kumno ki lyngdoh ki la wan ban tip ia ka jingkular la iasaid da ki riewstad .
Ai jamin shipor ia u Col Singh ka kashari ba kyrpang jong ka CBI
U Bhima u la bitar biang ia u Hanuman katba u Hanuman u la pan ban pynphai ia ka lynti .
Ki lah ban don ki jingpher ki bym lah ban khein .
Ki pulit Mumbai ki leh hok ia la ka kam bad kumta ngi shaniah ha ki pulit Mumbai .
U la ong ruh ba u don ka jingburom ïa ki kynthei bad ïa u Digvijaya Singh .
U Faisal u la pyntip sha u nongmihkhmat jong ka India ba u High Commissioner ka Pakistan sha India u Sohail Mahmood un sa wanphai biang sha New Delhi hadien ba la pyndep ia ka jingiasyllok ha Islamabad .
Katba ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad phah leh ia ka postmortem .
Ha ki jingthmu bad ki jingthmu baroh , u la long shisha u syiem halor .
Ka daw kaba khraw tam jong ka jingpom pathar bad jingpynjot ia ki khlaw ki btap ka dei ka rep ka riang .
Ki nongiakhih kiba la kynnoh ba ki dei ki nongkyrshan jong ka Azhagiri ki la thang ia ka ophis jong ka Dinakaran .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anant Vidhaat , ka Anupria Goenka bad la pyniaid da u Faraz Haider bad la pynmih da ka Vaishali Sarwankar .
na ka liang jong u Komishon ban shim ia ki sienjam kiba biang katba donkam ban ai ia ka jingiada kaba la kdew ha ka jingiateh sha u nongshah iada . bad
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Swami Atmasthananda ji
Ka jingiathuhkhana jong ka Jenesis ka sdang da ka jingong kaba suk bad kaba donbor : Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei .
9 ngut ki MLA la sospon na ka dorbar 2020.
U nongthaw jingrwai bad nongrwai u Shankar Mahadevan u la ong ba u la sngewsih shibun haba u la iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Aditya .
Ka jingmaian kam ju jngai na ka jingpynshoi .
La phah ia ki kynhun pulit ban kem ia ki .
U Odin u don ka jingiadei kaba jan bad ka jingiap . La pyni ia u Odin kum u nongsynshar jong ka Asgard .
Baroh ki long 2 ngut . 1 million ngut ki nongtrei ki don bynta beit ha ka kam shna kali ha Europe .
" U angel u la jubab : " " To sumar bha ! "
Kane ka jingjia ka la jia ha Manikeshwar Nagar .
Ha ka 27 tarik u February katto katne tylli ki liengsuiñ Pakistan ki la rung sha ka liang jong ka India jong ka LoC .
U Sidharth Malhotra bad ka Jacqueline Fernandez ki dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka A Gentleman .
U Mahendra u la ong ba wat ki kompeni ruh kim buh thong kumba buh thong u Modi.
Kito ki briew kiba la trei sha kata ka thong da ki phew snem , mynta ki la don ha tduh jong ka jingpra .
Nga la shong ha kane ka iing naduh ba ka la leit noh .
Mynta u Hoszowczyk u don ha ki bynta ba shatei jong ka Poland bym jngai na ka Slovakia bad Ukraine . Ki por lyiur hangta ki long kiba eh bad ki slap ki long kiba jylliew .
Ban kem ia ka kynhun runar kaba byrngem ia ki nongkhaii
Ka don ka jingbun ki nongwan jngohkai . Ngi dang leh ia kaba bha tam katba lah .
Haba ioh jingtip , ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im ban wad ia utei u khynnah uba la jah .
Hadien ba ka jinglong jingman jong u ka la kham jem , la pynkynriah noh ia u sha ka ward ba kongsan .
Ki jingthmu jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj :
ki jingsumar met kiba bha ki la pynlong ia u ban iaid kjat .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka HC .
U Vikas Krishan u la rung sha ka phainal ha ka kyrdan ïalehkai kaba 75 kg ha ka Commonwealth Games .
Kane ka la ktah jur ia ka jingtreikam jong ki ophis sorkar bapher bapher .
Ha ka Sngi ba Ngi lum lang ia ki baroh , nangta to ong ia ki nongmane bleithaw Shano ki bleithaw jong phi kiba phi ju dawa ?
Ka jingleit jong nga ka pyni ruh ia ka jingkordor ba ka India ka buh ha ka jingiatreilang kaba kongsan jong ka bad ka Russia .
Ka kaiphod ka kynthup ia ka jinglong ka um , ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka jingpynmih bad jingpynduh ia ki jaboh , ki khlaw bad ki mrad ki mreng .
Kum kine ki jingbakla ruh ym lah ban shah .
Ka Principal ka Savita Sharma ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai na ka bynta ka jingtrei shitom bad ka jingtrei shitom jong ki .
Mynta ha ri India ka Honda ka la ai tang ia ka Mobilio kaba don ia ka RS option .
La maham ia ka ba kan nym niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
Ka sur , ka jingpeit , ka jingpynkhih .
Bad ngi la pynlong ia ka ban thoh ia ngi ia ka jinglum lang jong ki khana lyngkot kiba sexy kiba ngi la pynmih man ka miet haduh shi taiew .
Ka poll ka ong ba ka Congress kan kut tang ha ka 95 seat .
Bad ka Baibl kam shym la lait .
Ka kad liengsuiñ jong ka Kannur ka don ha Mattanur ha ka Jylla Kannur ha Kerala .
Ka jingiadei jong ki ka la kut noh kynsan ha ka snem 1942 .
46 baje mynstep : Ka jingkyrpad kaba khatduh jong u Yakub Memon ka la shah kyntait ha ka Ïingkashari Supreme Court jong ka ri India .
Kane kam dei ban kut bha ia nga , em ?
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka da ka PhD ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat na ka AMU .
Katto katne ki niam ki dawa ia ka jinglong khlem shongkurim na ka bynta ki katto katne ki kam , kum ki lyngdoh Katholik . hynrei ka Balang Katholik ruh ka niew ia ka jingshongkha para kynthei ne shynrang kum kaba kyntang bad kaba donkam .
Ka jingtap ba iada ba la pynmih da ki katto katne ki jingthaw ba im .
Ha kane ka sngi la iadon lang ki nongialam ka YSRCP u Srikanth Reddy , U Ravindranath Reddy , u MP u Avinash Reddy , u Suresh Babu , u Amjad Basha , bad u Rachamallu Prasad Reddy nalor kiwei pat .
Namar ba ka Kerala ka kyntait ba ka Projek Idamalayar kam pat lah ban pyndep , kane ka jingpynkylla lynti ba la kdew haneng ka dang sah ban pyntreikam .
Dang shen ka peit ia ki daw jong ka jingsuk bad ka hok longbriew manbriew .
La pynlong ia kane ka jingpyniaid da u Bertrand Picard bad u Andre Borschberg .
Ka Sachal ka long ka briew kaba rit mynsiem , bad ha kajuh ka por ka long ka nongieit kaba khraw ia ka Jingitynnad .
Katba u general secretary ka BJP u K Surendran u la ong ba ka kong Brinda Karat ka la dei ban aiti ia kane ka jingujor sha ki pulit .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar T. 3 . 02 shi litar , ka diesel ka kham rem dor da 1 tyngka . 47
To ngan phai biang sha ka mynnor jong nga .
U la ialam ruh ia ki shaphang ka rukom bam bad ka rukom pynkoit met kaba dei ban bud .
Nga ai khublei ia ki nongjop bad kiba ha iing ha sem jong ki , kiba la ioh ia ka khusnam Shanti Swaroop Bhatnagar mynta ka sngi .
Ki pilot ki la lah ban mih na ka liengsuin shwa ba kan hap .
Ka Suman bad u Raj Arun ruh ki don lang ha ka kynhun .
Ka Vijayapura ka long ha khlieh duh ha ka jylla ha ka jingrep sohjew .
Ka dei ban sah .
Ngi la long kiba shisha bha halor kane ka mat .
La pynwandur nyngkong ia ka da ki jaitbynriew China kiba la shong la sah ha Kolkata naduh ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
U Maharaja Loknath Nandi , u la iehnoh ia la u khun ba dang rit u Harinath kum u nongmihkhmat jong u ha katei ka jaka .
Ka jinglong jingman ha ka ophis kan dang sah bha .
U Rajeev Kumar , u ophisar ba rangbah jong ka tnad pulit jong ka ri India la shim ba u dei uba iajan bha bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Bad nga don ia ka kaba suk bha .
Pynkup syntiew ka NMDC ia u Baba Saheb Dr BR Ambedkar
Ka niam , ki art bad ki jingtei la pynphai biang sha ka dur jong ka Hima Barim , Pdeng bad Bathymmai .
Da ki jingphohsniew ba la pynkylla mynsiem ba la ai ha ki riewngeit hyndai , U Jehobah u ïarap ïa ngi ban ïohi dur ïa ki phyllaw bneng bad ban sngewthuh ïa ka jingïadei jong ngi bad kito kiba shong hangta .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka Tata Steel u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kiba bun ki dei ki nongtrei rep kiba duk bad don ruh kiba dei ki nongrep .
Ka la shu pynpra ia ka .
Phi lah ban leh aiu lada kiwei ki leh bymhok ia phi ? Lehse phi lah ban pynbeit kloi ia ka kam .
Ka pisa ka wan na ka Projek A jong ka Chans : Ka pisa ban pynroi ia ki nongshna phlim samla .
Ka Western Australia kam shym la don satia ha katei ka jingïalehkai lait noh tang u Travis Birt uba la wan ban thep ïa ka bol nyngkong jong ka Australia uba la thep 74 ron khlem shah rem na ki 60 tylli ki bol .
Ka jingai khublei ia ka kynhun ialehkai Blind Cricket jong ka ri India
Baroh , yn buh 360 tylli ki CCTV ha kylleng ka nongbah , ha ki bynta , hapoh ka projek jong ka nongbah stad .
Kane ka dei ka jingpang kaba kyrkieh bad ka donkam ban shah sumar mardor .
Ki pulit jong ka ri New Zealand ha Samoa , 1930 .
Kumta , ka jinglong bashisha ka kynthup ïa ka jingap da ka jingsbun haduh ba yn pynmih ïa ka jingsngewthuh kaba kham bniah da u shakri ba iaineh bad ba stad . Ka jinglong bashisha kan khanglad ia ngi ban sngew lyngngoh ia kaei ?
Ha une u snem ba la dep ngi la lah ban ioh 35 lak tylli ki jingsumar dialysis khlem jingsiew mynta kaba la iarap ia kiba duk ban pynim ia ka pisa kaba T.
Hadien ka Kedarnath , ka Sara Ali Khan ka la ak ha ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty ha kaba u Ranveer Singh u la ak ha ka bynta ba kongsan .
Bad kam pynjaboh ruh ia ka lyer namar ba ka jingtreikam ka jia ha ka jaka kaba thylli , la ong u Mr Kumar .
Ka kynthei pulit ka la mynsaw ha ka por ba ka Priyanka Gandhi ka pynlong ia ka jingiaid lynti.
U SDM jong ka Kharar u Vinod Kumar Bansal haba ai jingtip u la ong ba haduh 1,47,070 ngut ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka bynta jong ka iing dorbar Kharar .
Namar u Mordekai u la long uba khraw ha ka iing syiem bad ka nam jong u ka la saphriang kylleng ki jylla baroh : namar une u briew u la nangroi nangsan nangsan .
Nga kyrmen ba kine ki jingpyrkhat kin wanrah ia ka jingtreikam kaba stet bad ki nongbah kiba kham bha ha ka por ban wan .
Ngin sa nangroi na kane ka jingshem .
Ki nongshong shnong ki la iakynduh ia ka jingeh ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki donkam ban shah sneng .
Mynsaw 8 ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Reasi ha Jammu
Ka kamram jong u nongtohkit kam dei ban tip mano ba dei u shynrang bad mano ba dei ka kynthei , hynrei mano ba dei u kompiwtor bad mano ba dei u briew .
Ki la khang ia ka surok bah da kaba thang ia ki tyndong kali bad ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha ka lynti rel bad ki la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Uba dei u nongshong shnong jong kawei pat ka ri hynrei u la long u nongshong shnong jong ka ri India ha ka por , lane ha kano kano ka por hadien ba la sdang treikam ia ka Riti Synshar .
Ka jingiapait iapra ka Delhi Congress ka nangjur katba u Chacko u la phah ia ka shithi ba thymmai sha ka Sheila Dikshit
Ka jingrwai kaba sngewtynnad ka la pynkhih ia ki nongsngap .
Mynta ka sngi , nga ioh ia ka burom ban leit jngoh ia kane ka temple jong ka jingpule .
Ka Knob Noster State Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka jylla Missouri jong ka ri America .
Ki kyndon kiba iadei bad ki jinglut hapoh ka CPC bad ki kyndon bad ki rukom treikam kiba la don lypa bad ki jingpynkylla ba la ai jingmut .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 245 , ki jaka ri dud 60 , ki sim 64 .
Ki balang Khristan ki kyntait ia ka pyrthei na ki jingthmu jong U Blei , da kaba ong ba baroh ki briew kiba bha kin leit sha bneng .
" " " Ka long ka burom ban shah jied kum u chairman jong ka International Cricket Council bad nga ai khublei ia ki para Director jong ka ICC kiba la ai jingkyrshan ia nga ."
U COO ka ICICI Bank u Sandeep Bakhshi un pynïaid ïa kane ka bank ha ka jingbym don u CEO u Chanda Kochhar .
Ngam don lad shuh .
" Ka jingthoh ba la shim na ka kot lyric barim jong u nongrwai " Hotline Bling " ka pyni ia u samla Drake uba kular ban pynkhuid ia ka kamra jong u ynda u la wan phai sha iing , la iathuh ka TMZ ."
Ka kompeni Team Solar ka la buh ia ki kor ki bor sngi ha iing jong nga .
Ka tyllong khubor na ki shipai suin ka la ong ba palat shispah ngut kiba don ha ka liengsuin ki dei ki khynnah .
Khatduh eh , hynrei ym kaba kongsan eh , ki jingpynmih ki la kylla .
Ka jingkhaii mraw hapdeng ka Africa bad America ka long ka kam kaba kamai bha .
Thiah kham slem ban koit kham khiah
Ia ka nongbah jong ka jylla la seng ha ka nongbah Tochigi hadien ba la pyniasoh lang ia ka jylla Utsunomiya bad ka jylla Tochigi ha ka snem 1873 .
U Martindale bad ka tnga jong u ki la wan phai ban shong sha Barbados ha ka snem 1964 .
Balei ka ding ka long ka jingpyni nuksa kaba iadei ia ka bor jong ka shyntur ?
Bad dei na kata ka daw ba ngi la buh ia ka iHub ha Nairobi , .
Ka RBI ha ka kyrwoh ka la ong : Haduh mynta ka Reserve Bank of India ka la pynmih ia ki pisa 10 tyngka ha ki 14 tylli ki dur bad la pyntip paidbah ia ki jinglong ba kyrpang jong ki .
" " " Nga kwah ia ka tiket jong ka Congress ."
Ka Snapdragon 835 ka pynthikna ia ka jinglehkai kaba bha tam , ka jingshisha kaba shisha , bad ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ka battery .
300 klur na ka pisa ba la mang Rs .
Hynrei ka jingkylli ka long hato kan treikam ne em ? .
U la pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingbym lah shah .
Ki jingkhynra jong ki CBI ki dang ïaid shakhmat ha ki ïing sah jong u president ka KPCC u DK Shivakumar bad u nongïalam ka seng Congress u DK Suresh .
Nga tieng lada ngam thoh ia ka , te ngam dei ban thoh biang .
U Syed Salahuddin uba dei u rangbah jong ka United Jihad Council u la ïaid shakhmat da kaba ai jingmut ban pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka India .
Kaba kham kongsan ka long ba ha ka snem 1890 , ka rukom thoh kaba thymmai ka la bujli ia ki rukom thoh ktien , ka jingthoh shithi bad ka jingiathuhkhana .
Ka long ka paralok kaba suk bha ban leit jingleit ryngkat bad ka .
Ka ai jingmyntoi shisha ia baroh ar tylli ki ri .
U shong ha ka lynti iaid kjat jong ka Ramayan ha Sri Lanka .
U Virat Kohli u la mihkhmat ia ka India ha kylleng ki format naduh u snem 2017 .
Mynsaw arngut ki nongtrei karkhana ha ka jingiakynad .
Ki system ki dei ban long kiba im bad kiba dap da ka jingim .
Balei nga la kylla long u nongleh kam sniew
Tang kata kaba nga kwah ban ong .
Kane ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma kaba arsien da ka Pakistan ha kine ki sngi hangne ​​.
U PM Modi u ai khublei khatduh ia u Atal Bihari Vajpayee .
Yn thaw ia ki jingdonkam ba kongsan ha baroh kine ki kolej bad ki kolej sorkar hapoh ar snem .
Kane ka la pynlong ia ka thma kaba shlei snam .
Ka jaka jong ki nongleh kam sniew Ka thain Chicago ha ki snem 1920 .
Hynrei ka jingpynbiang kam shym la lah ban iadei bad ka jingdawa .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kem ia ka sien kaba 11 ha ka kam thok TRP
Ka steshon kam don shuh ha ka lyer .
U la jer kyrteng ia u nongialam .
Ka jingshah thombor jong ka jingiap ka ju pyndep ban pynthut ne ioh ban pynsdang biang ia ka system .
65 tylli ki masi iap na ka jingshah pynsniew ha Kutch
" " " Dei ban shim ia ka ri ha ka jingshaniah kyrkieh ."
Kiba ioh ia ka dor ba la buh ha ka liang ka pisa .
Ka jingthmu jong ka ka long tang ban wad kam .
Ka PCB kan nym kren shuh bad ka khmih lynti pura ba baroh kiba donkti kin burom ia ka jinglong kyrpang jong u Shoaibs , ka la bynrap .
Ujor ujor u MLA ka BJP pyrshah ia ka Anushka Sharma halor ka Paatal Lok , ai jingmut ia u Virat Kohli ban pyniakhlad noh ia ka .
Ha kaba sdang ka dei jong ka longiing Paigah , bad hadien la pynlong trai ia ka da u Nizam jong ka Hyderabad .
Kiew kiba iap ha ka jingialeh suloi ha Philippines
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u don ka por kaba thikna bha haba un hiar ha Andhra Pradesh ha ka sngi Thohdieng .
Ngam artatien ba kin jop .
Ngi la ioh ia ka por kaba biang ha ki kti jong ngi .
Wat la katta ruh ki lah ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam da kaba pynbeit bha ia ka mang tyngka .
Ka jingbun ki kulai ba la jah rngai ruh ka nang kiew .
Ka jingtohkit kaba stet jong ka Devi ha ka por ba ka leit jngoh ia ka Bombay Museum ka pynpaw ba bun ki tiar ba la buh kyrteng da u Rama ki la jah rngai , ki la shah tuh ne la bujli da ki tiar thok .
Ka nongïalam jong ka kynhun ïalehkai kynthei India ka Mithali Raj ka dei kaba bud napdeng ki nongïalehkai ba pawnam , kaba ka jingthoh ïa ka jingim jong ka kan sa paw ha u snem 2018 .
Kine ki jingpynkylla harum kin long ha ka thup jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng jong ka jylla Arunachal :
U la ong , To bret ia ka , ko Moses .
U la bthah ia ki heh sorkar ba kin khot sngewbha ia ki samla pule jong man la ki skul , ki kolej , ki coaching institute , ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki sengbhalang ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka sngi ba khatduh jong ka jingsah jong u Ioannis ha Albania ka long ka 30 tarik u Risaw 1961 ka tarik jong ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu .
Kine ki lynti ki ialam sha ki lynti sha ka lum .
U SHO u la ong ba ki nongmane ki la sdang ia ka jingiakhih tang hadien ba ki la iohi ia ka bleithaw kaba la shah pynpra .
Lait na kane , phi ioh jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai .
Kane ka dei kawei na ki por kiba dum tam jong ka histori jong ka ri India bad dei ban kynmaw ia ka da ka jingsngewlehrain , jingtieng , jingsngewsih , jingpyrkhat , jingsngewrit , jingsngewrit . ym da ka jingpyndonburom kaba sngewtynnad khlem da pyrkhat .
Baroh lai tylli ki distrik ki don ha ka jaka ba jyrngam kham mynshwa .
Baroh arngut ngi la rai ban shna phlim lang .
U Shri Gadkari u la pynsngew ruh ia ka jingkular jong ki sorkar India ban pynsuk ia baroh ki kam khaii bar ri kiba kwah ban bei tyngka ha India .
U la ong ba hapoh katei ka ain la bthah ban hikai ia ka ktien Punjabi naduh ka klas I bad ka ktien Hindi naduh ka klas III kum ki sobjek ba dei ban hikai .
" Ka shipai duriaw jong ka Sri Lanka ka pynneh pynsah ia ka jaka sah shipai duriaw, " " " SLNS Rangalla " ", hapoh ka kad lieng."
Sha ka ktien Hindi kaba mynta .
Ki nongïakhih Kashmiri kiba deng mask ki ther maw ïa ki shipai bad ki pulit ha Srinagar .
Ka jingshad kaba pawnam bha jong ki Manipuri ka dei ka jait jingshad Gopi kaba rakhe ia ka jingieit jong u Radha bad u Krishna .
Ha ki jingïalang technical ki riew shemphang , ki stad saian bad ki nongmihkhmat na ki jaka pule ba pawnam bapher bapher jong ka ri ki la ai ïa ki kot jong ki halor kane ka phang .
Baroh shisngi nga la pyrkhat ia ki rangbah ha ka liengsuin . . . Ki pulit trai ri ki la pynbthei ia ki bol jong nga halor ka Lufthansa .
Uwei u la khlad , 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka tnad pulit jong ka jylla ka dang pynbha ia ka jinglah jong ka ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih da kaba shim ia ki rukom treikam kiba bha tam , ki plan pyniaid ia ki jingeh bad da kaba thaw ia ki kynhun ba kloi ban ialeh pyrshah .
Ym slem la pynkit ia u da u coach bad kiwei kiwei ki nongap pahara sha ka jaka sumar jong ka madan ialehkai Jawaharlal Nehru Stadium .
" " " Kata Ka Long Kaba Katto Katto Na Phi La Lah " " "
Ka Yoga ka la shem ia ka jingsdang jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka la nang kiew naduh kata ka por .
Kaei kane ka jain tep jong phi ?
Bad , katba dang kohnguh ia ki ain jong ka Mariang baroh khnang ban pynkoit ia ka jingpang , lada ka wan , ka dawai kaba khraw tam ka don ha ka Ramanama .
Ha ka jinglong jong ka ram na trai um u nongai ram un duh noh ia ka pisa jong u lada ka lieng ka ngam jyllop .
U la pynbna ba ka jingialang paidbah kaba heh kan long ha Jylla ha ka 10 tarik u Lber , ha ka por ba u President ka BJP u Amit Shah un leit jngoh .
Hynrei u la kam ba na ka jingïohi jong u briew uba lai , ka lah ban don ka jinghiar ha ki katto katne ki bynta jong ka jingïada hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumta , ka jingkhih jong ka bol ha ka rukom kaba jrong ka long ka jong kaei kaei kaba hap .
UP Board admit card 2020 na ka bynta ka class 10 , 12 la pyllait , hangne ​​ka rukom ban download .
Kawei pa kawei ka set kaba kut ka long kaba khang .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ki para marjan jong ngi .
Hynrei yn sa iohi ia ka jingkylla hadien u bnai Jylliew , haba don ka lad ba u Shah Rukh Khan ne ka tnga jong u ka Gauri kin iakynduh ia ka jingjia aksiden ne kin iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
U John bad u Akshay ki la iatreilang ha ki phlim kum ka Garam Masala , Desi Boyz bad ka Housefull 2 ​​.
Ka Jennifer Lawrence ka la shah iohi ha ka jain rong saw .
" " " Ki bahaiing jong u nongshah pyniap ruh ki la jied ban sngap jar namar ki tieng ba ka jingpule jong u kan shah khanglad ."
Ka Georgia , Kazakhstan , Malaysia , Uzbekistan , bad ka Vietnam ki la ïoh ïa ka takma ksiar ba nyngkong jong ki ha ka Paralympic .
Kin sa thep vote ha ka 6 tarik u Risaw 2019.
Na ki 37 tylli ki distrik jong ka Bihar , 22 tylli ki la ioh slap duna da 60 percent .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki la hap noh .
Kumno ban bam ia u sohjew na ka bynta ban sumar ia ka jingpang shini ?
Baroh ar ka IOA bad ka tnad ialehkai ki la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia katei ka riti synshar ba la kdew bad ia ki elekshon ba la pynlong katkum jong ka .
Ka Asian Development Bank , ka European Investment Bank bad ka Japan ki ai pisa na ka bynta kane ka projek .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynbeit ia ki jinglong da kaba pynleit jingmut ha ka jingshngain , ka jingpyniaid ia ka jingpynbeit ia ka jingkynmaw , bad ka jinglong ryngkat .
Ngam don ka card phone ban phone ia ka iing ka sem jong nga .
Ka jingheh jong ki dohkha ha ka por ot
Hynrei ka phlim kam shym la buh dak ha ki nongpeitkai .
Ka jingmaham ia ka jingim kaba jrong ?
Ka pisa ka la kiew 7 . 20 na ka shispah .
" Ngi dang iakren bad katto katne tylli ki bank ban pynbiang ia ki cyber insurance ia ki ", la ong u chairman ka New India Assurance u G Srinivasan khlem da pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Kynsan kynsan la sawa ka turoi na ki lum jong ka dulir Salamis bad ki lieng Grik ki la iaid shakhmat ha ki kyrdan kiba ryntih .
Napdeng kito kiba la ïasyllok bad u George Storrs la don uwei u samla uba dang pynlong ïa ka kynhun pule Baibl ha Pittsburgh Pennsylvania . Ka kyrteng jong u ka long u Charles Tase Russell .
Hynrei ha kane ka khep ka jingiasyriem ka long kaba kham palat ban ia kaba shapoh .
Ka Kolkata ka la pynkut da 138 na ki 8 na ki 20 over .
Nga pyndem ia la ka khlieh ha ka jingim jong u , ka kam bad ki jingangnud jong u .
Hooid , ha kine ki sngi ki rukom ialap jong ngi ki la pher bak-ly-bak . Ha kata ka por , u Paolo u la kylla long u riewstad ha ki jingiakynduh bad ki lyngdoh bad u la don katto katne na kita ki jingiakynduh .
Hynrei u Thakur u la hap ban hiar shuki noh na ka kam ba ha khlieh duh jong ka BCCI hadien ba la pynmih ia ka hukum na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumba ka long mynta ki don 19 ngut ki coach nabar ri ha ki 10 tylli ki jait jingialehkai .
Hynrei ka jingap ka long .
Ka India kan shah ktah jur ha kum kane ka jingjia .
Baroh arngut ki khun jong ki , u AbRam bad ka Aaradhya ki dei ki khynnah skul jong kajuh ka skul .
Jammu : Uwei u shipai Army u la mynsaw ha ka jingshah siat sniper ha ki shipai Pakistan harud ka LoC ha ki bynta jong ka Akhnoor ha ka sngi Palei .
Te u Sigurbjrn u la iap noh .
Naduh ba la aiti ia ka ktien Bangali na ka bynta ka ktien Bangali ha ka snem 52 ka jingsngewtynnat jong ngi ia ka ktien Bangali ka la nang kiew .
Hangne ​​ngi peit bniah ia ki jingdonkam ba thymmai .
Hynrei ka jingpynbna kaba pura ia ka jinglong kyrtong jong u Kumanam kam pat wan .
Hadien kata la pynmih bun ki jait jingthung ha Europe .
Kam iarap ban pynkylla ia ka jingsngew lada ka BJP ka don uwei u MP ba la jied na ka jaitbynriew Muslim napdeng ki 303 ngut ki dkhot jong ka .
Ka jingpynkhuid ia ki surok bad ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba lyngba ki kam pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka radio Murphy kaba la rim bha ka paw ruh ha ka jingplie ia ka phlim Ka Jingim jong u Pi .
Hangne ​​ka khubor ba kongsan jong ka sngi .
Hynrei ki jingpynpaw thymmai shaphang ki jingïakynduh jong ka bad ki heh sorkar Israel hadien kata ka jingleit ki la pynlong ïa ka kyrdan jong ka hapoh ka kynhun myntri kaba eh bha .
Nalor kata la ai jingiarap ha ka liang ka jingstad sha ki Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki seng na ka bynta ban lum ia ka um slap bad ban pyndap biang ia ka um da kaba shna da ki briew .
Kam dei tang ia ka sorkar NDA hynrei wat ia ki sorkar UPA ruh .
Kumta ka jingitynnad bad ka jingpule ia ka jingrwai ka la iarap ban pynbha ia ki jingsngew jong ki khynnah .
U Abraham Lincoln uba long u dkhot jong ka seng Democratic kaba pyrshah ia ka jinglong mraw , u la shah jied kum u president ha ka snem 1860 .
" Katba u heh pulit ka Delhi u BS Bassi u la ong " " U head constable u la dep shah sospon " .
Ngam shym la tuklar ia u , hynrei nga la kylli lada nga lah ban wan phai hadien mynstep . U la mynjur , kumta nga la wan biang bad ki khun saw ngut .
bad kumta ka la buh ia ka ri ha ka jinglong kaba kyrkieh .
Kumjuh ruh la pynlong ia ki jingiaid niam ha ki jaka bapher bapher .
U la ong ba ka long kaba donkam ban pynskhem ia ka synshar ain .
" Ka Mayawati ka la khot ia ki jingkren ba la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha Azamgarh bad Mirzapur kum ki jingkren kiba ialam bakla . "
Wat la ka donkam ia ki waitlam kiba shlur bad ki duriaw ding ngan pynim ia ka Susu .
U kpa jong u u dei u nongkhrong sohjew bad ka kmie jong u ka dei ka nongshna sohjew .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongiasaid ain hadien ba ki la shongthait na ka kam .
Katto katne ki hotel bad ki spa ruh ki don ha ka thup .
Ka jingleit kaba nyngkong eh jong u myntri rangbah sha katei ka shnong ban pan vote
U aktor u dei u nongiashim bynta ha kane ka phlim .
u Thaksin uba la phet rieh u dang long ka jingma ia ka jingsynshar thymmai lai snem hadien ba la pynhap noh ia u .
Kawei pat ka lad ia ka kynthei kaba la shongkurim ban buh nyngkong ia U Blei ka long ban long ka tnga kaba trei shitom .
Kumta U Jisu u pynpaw ia ka jinglong arsap jong ki Pharisi kiba leh niam ki sait kti hynrei kim lah ban sait ia ki dohnud jong ki na ka jingsniew .
U kpa jong nga u la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong u .
Kiwei pat ki kynhun ban ïalam da u nongap kol ba la rim bha u PR Sreejesh ki dei ki juh kiba la ïashim bynta ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka Champions Trophy .
Ngim shym la ia kren shaphang kane .
" " "Na ka bynta jong nga," " u Alejandro u kynmaw, " " ka jingsngewsih kaba jur ka la bteng kumba lai snem ." " "
Ngi pyrkhat ba u don ha ka jaka kaba dei .
Ka bor Jumbo : La thung ia u Anil Kumble kum u Head Coach ba thymmai ka India .
ka tarik jong ka jingpynkylla snem jong u .
Ka tnad khajna ka la pynlong ia ka jingtalasi bad kurup ia kawei ka kynhun ba pawnam kaba donkti ha ka kam pynroi ia ki jaka puta kaba kynthup ia palat 40 tylli ki jaka ha kylleng ka Mumbai bad Pune .
Kaei kaba bakla ha kata ka jingjia ?
Ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad khajna jong ka District ki la leit jngoh ia ka shnong .
U Dhoni u la pyndep khlem shah rem 50 sien ha ki jingïalehkai ban mareh na ka bynta ka India , kaba la ïalam ïa ki sha ka jingjop ha ki 47 sien na kita ki khep .
New Delhi : U Chairman emeritus jong ka Tata Sons u Ratan Tata u la pynpaw ïa ki katto katne ki jingtip kiba kham duna shaphang jong u ha ka sla ba pawnam jong ka Humans of Bombay ha Facebook .
Ka jingshah ia kum kane ka jingduh kam mut ba ka long kaba bakla ban jaw ummat jingsngewsih .
Kiwei pat ki kyndon jong ka jingshah kynnoh kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ki katto katne ki sakhi , ka jingbym bud ia ka ain jong ka Virginia , ka jingbym iahap ha ka jingbishar jong ka kynhun bishar bah bad ha ka jingkren jong u sha ka kynhun bishar .
Baroh ki long kiba la pynbeit sha U .
Ka iingbishar ka la rai ba 5 ngut ki briew ki donkti ha katei ka jingjia katba arngut ki la pyllait ha kane ka mukotduma , la ong u nongmudui jong ka CBI u K P Singh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Palat 60 percent na ka jingmih jong ka karkhana it ka wan na US bad Europe .
Phi hap ban iathuh ia ngi kumno ki sienjam ba la shim .
Ka lynti sha ka bor synshar ha Haryana
Ka sngi ba nyngkong jong ka jingïalehkai test ba khatduh jong ka Ashes ka dang ïaid shakhmat ha The Oval .
Lada u khot ia phi ban pule ia ki kot jong u ban wad ia ka jubab , phi lah ban pynkynmaw ia u ba phim shym la ai kot khlem da iathuh ia u ia kaei kaba don ha ka .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Pakistan u Nafees Zakaria u la ong ba ki bor pyniaid ha Islamabad ki dang trei ban ioh ia ka jingtip kaba kham bniah halor une u briew .
Ka dang don tang 13 snem ha ka por ba ka la shongkurim .
Hadien ba u la sngewthuh ba ym don ki nongpynbor ki ban wan , u Thomas u la rai ban pynlong ia ka jingialeh pyrshah .
" " " Ym don mano mano ruh kiba tip thikna " " la ong u Trump .
Ka don ka jingsngew hapoh ka sorkar ba ym lah ban pynjlan ia kane ka mat bad hap ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ngi leh ym duna ia ka ar tylli ki kam man ka sngi .
Ki jingmih na ki jingpule shaphang u bnai kin long kiba kordor bha na ka bynta ka jingshna bad jingthmu ia ka mishon ba shabar jong u Mars .
9 Teng teng , la khot ia kawei pat ka jait kam kaba bha .
Hapdeng kane u la iai bteng ban pyndonkam ia ka jingsynshar bad u la sah bad ka kynhun jong u haduh ba la pynrem ia ka jinghiar thma kaba khlain .
Ha ka jingim , ngi hap ban iatreilang bad kiwei pat .
Hynrei kumno shaphang ki briew shimet kiba long kum ki langbrot mynta , kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei kiba aiti ïalade sha U Jehobah bad kiba ïap da kaba ïaineh ha kane ka por kaba kut ?
Ia kane ka jingialang la buh ban long ha Rajiv Bhawan kaba dei ka jaka treikam jong ka seng Congress ha Shimla .
Ki pulit kim shym la ai ei ei ia ngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Ayushmann Khurrana , u Tabu bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan .
Kawei pa kawei ka skul kan hap ban siew T. 40 ,000 na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingpyntreikam ia ki SBIs CIPS ka dei ka jingpynbha ia ka rukom siew ban pynthikna ia ka jingsiew online khlem da pyndonkam da ka kti .
" Ha ka jingiatreilang bad ka skulbah , la plie ia ka " Iew ha surok Monroe " bad ka " " Ka jingiaid kjat jong ki art ha Brookland " " ha u snem 2014 . "
Ka teknoloji StreetView ka lah ruh ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthymmai ia ka buit treikam jong ka Bangladesh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh da kaba bishar bniah ia ki jaka ba la jia ki jingjia ba sngewsih .
U Jisu u la pynpaw shai ia ka jingjylliew jong ka jingbishar hok ba kynja Blei .
Kine ki liengsuin kin wan lang da ka Kingfisher bad ka Air India naduh ka 6 tarik Naiwieng bad sa ka Jet bad ka Indigo hadien .
Bad ka long kaba shyrkhei hadien baroh ?
Haba la pynïasoh ïa ki account Amazon bad Twitch jong phi .
Ki la aiti shibun na ka bynta ka ri .
La mang 14 tylli ki konstitwensi ha man ki 20 tylli ki district jong ka UT ki la ong .
La ai ha nga ban sngewthuh ba kin don shuh shuh na phi .
" " " Ki kynhun lehnoh kiba shyrkhei ruh ki treikam ha India , kumba la batai ha ka khubor kyrkieh kaba dang shen . "
Ka jingduk , kumta , ka long ka nongpynlong ia ka jingshongkha ba la pynbeit .
U nongsynshar u la jubab : Shisha , kumno ngan leh kumta lymda don mano mano ba ialam ia nga ?
Baroh ki ieit ia u ha India bad ha ka pyrthei .
Ha u bnai Risaw 1953 , kiei kiei ki la long kiba shit khamtam .
Ka jingkhih JP ha Bihar .
Ka Pay slip ka dei ka kot ba la ai sha u nongtrei ha kaba la kdew ia baroh ki jingkamai bad ki jingpynkylla .
U bad ki khynnah ki long baroh ha u .
Katto katne por hadien u la shongkurim .
Ka duriaw ka long ka tyllong kaba khraw tam jong ka jingkmen bad jingpynbyrngia ia ki million ngut ki shynrang bad kynthei .
Bun ki long kiba sngap jar kum ka kynroh maw haba iadei bad ka jingpynpaw ia ka jingleh bakla jong kiwei pat sha kito kiba dei ban tip shaphang kum kine ki jingleh .
Ka la rkhiang pura , ka lait na ka jingkhluit bad ka la thang bha .
La iathuh ba saw tylli ki kam tuh ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah hynnin ka miet .
Nga khmih lynti ba ki khyndiat phew snem ban wan kin long ka khana kaba kham phylla shuh shuh shaphang ki jingthmu kiba jrong , ka jingtreikam kaba iadei bad ka jingroi kaba iasam lang .
Nion ha ka Login ban rung sha ka Flickr ha ka Web jong phi . Phi hap ban ai bor ia ka Shotwell Connect ban pyniasoh bad ka Flickr Account jong phi .
Ka dei ban shah peit .
Ka jingbuddien jong u Sushant ha ka Instagram ka nang kiew man la ka sngi namar ki nongbud jong u ki bud ia u man ka sngi .
U Jehobah u la phah ia u ban pynsleh ia uwei na ki khun shynrang jong u Jesse kum u syiem uba hadien jong ki Israel !
Ki Arab kiba la shong shnong ha sor , ha kawei pat ka liang , la pyrkhat ba ki ngeit ha ka rukom bleithaw kaba kham jylliew .
Ki khlem shym la phone wat tang shisien ruh , u la ong .
U la don ka dur jong une uba hadien ba la shim da u nongdro uba tbit bha , bad mynta lah ban iohi ia ka ha ka gallery jong ka iing sor jong u .
Ka dur kaba jan jong ka khlieh jong u giraffe katba u dang bam .
Kumno Phin Jubab ? Ki um kiba tuid na ka tempi ki pyni dur aiu ?
Hato ngi la shai wat shaphang ki thong jong ngi ?
Hato ka pdeng ka thmu ban pynlong ia ka jinghikai Hindi kaba dei ban hikai ?
Khatduh eh , ka jingdih ia u mercury sulfate kan pynlong ia ka jingpang sniehdoh , jingpang , jingsma bad ka jingsma kaba jur .
" Ngi la tip ba ka mut ba ka jingkylla ha ka kam kan sa wan , kumta ngin sa ong , " " Hangne ​​ngi don ! "
Hynrei ki jingeh ha ka jingpynroi ia ka rep ka riang ki long kiba khraw .
U la tieng namar ba nga la nang jan .
Kane ka dei ka jinghikai kaba lai .
Ki jingdeng kiba shongdor T.24 lak .
Thailand : Kynthoh Ki Netizen Halor Ka Jingjop Ka Liang Pyrshah
Ka jingialehkai pyrshah ia ka Brazil ka long kaba eh hynrei kane kan long ka jingialehkai kaba pher .
Pyndap 3 tylli ki umphniang bad khleh bha .
Te , kine ki dei baroh ar tylli ki phone kiba heh .
Suki suki ka la nangroi wat la ka Admiralty ka dang bei tyngka ruh ha ki jaka khaii ha Colombo .
New Delhi , Dec 26 : Ka Andhra Pradesh kan ioh ia ka High Court kaba thymmai kaba treikam naduh ka 1 tarik Nailar 2019 , ha ka nongbah Amaravati .
U Daud Ahmed na Feni uba trei shi snem ha Saudi Arabia u dei u nongtrei ha Saudi Telecom .
Haba jubab ia ka tweet jong u Kapil Sibals , u nongialam jong ka seng Congress u Vivek Tankha u la pynpaw ia kajuh ka jingsngewkhia bad u la kam ba ka seng ka la nang tlot .
Ka thup jong ki hima Shi ’ a Muslim .
Ha Africa ia ka kam thung symbai ba pura mynta la synshar da ki lai tylli ki korporashon kata ka Monsanto , ka Syngenta bad ka Dupont .
Kane ka dei tang kawei pat ka jingthmu jong ka sorkar ban pynsah ia ki nongialam BNP kiba trei shitom hapoh ka jingpynbor .
Ar tylli na kine ki medal la ai hadien ka jingiap jong u .
Ki briew ki kren ia ka ktien Tulu , Malayalam , Beary bashe bad Konkani .
16 Haduh katno u nongpyniap briew khlem da thmu un hap ban sah ha ka nongbah jaka rieh ?
U Razaul Karim u heh duh jong ka Dhaka u la hukum ia u ban don ha ka iingbishar jong u ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ki arngut ki ju ialeh pyrshah halor ki mat kiba rit .
Ka lah ban long da kumwei pat .
Ha ka snem 1740 u Charles VI u la iap .
Ka Punjab bad ka Haryana ki dei ki ri kiba pynmih bun eh ia u khaw bad u phan ha ka ri .
Ki mandi ba la pynbeit ryntih , lane ki iew ba la pynlong pdeng , kiba la pyniaid da ki APMC la thaw tynrai ban pynthikna ia ka jingroi kaba ryntih jong ki jingtei ban pyniaid iew ia ki lyngkha bad ban pynrung ia ki rukom khaii pateng kiba hok ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein jong ki nongrep .
lyngkhuid bad phi la pynkup jain ia nga : nga la pang bad phi la wan jngoh ia nga : nga la don ha ka byndi bad phi la wan ha nga .
Ki shipai India ki la ong ba ka Pakistan ka la pyndonkam da ki tiar ialeh kiba heh ban siat ia ki jaka sah jong ki shipai India .
Ka Bangkok ka dang long watla katta ruh ka jaka sah jong ki nong China kiba bun bha , bad kiba bun eh ki don ha Yaowarat , ka shnong China jong ka Bangkok .
Ka myntri tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba shen yn sa pyntreikam noh ia ka polisi hikai skul kaba thymmai .
Kiba bun ki jingiap ha kane ka por ki dei namar ki jingmynsaw kuli kiba heh bha kiba don naduh ka tyrpeng shaneng , kiba jia ha ka por miet ha ka por ba don ka pakhang shnong .
Wat ka kynhun jong ka West Indies kaba don ïa ka Lara ruh kam shym la lah ban jop ïa ka Test series ha India : Holder
Ki dur jong u Taro ki long tang ki sakhi ia ka jinglong ba shisha .
Wat la hangno hangno ruh lah ban shem ia ki kot ban thied , ka dang long ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang jong ka Ecuador .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la pyrshang katba lah ban tehlakam ia ka ding ha ki jinglong jingman kiba shyrkhei .
Ka jingieit ne jingshun ia ka phlim .
" Ha ki snem 1930 , ka la paw shai ba la lum lang ia ki " " kiwei pat ki langbrot " " . "
U kpa jong u u la pynmeh ia ka ding .
2 Ngi sngewtynnad ban ithuh kham bha ia kito kiba ngi ieit .
Hadien ka PA 247 , ka PA 106 ka iaid lyngba kawei ka jaka sah kaba rit shwa ban poi ha ka madan ialehkai golf jong ka Homestead .
NEW Delhi : U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iakren bad ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka don ka jingiatai kaba dang iaid ha India halor kane ka ain hi .
U Bah Shah u la iakren ruh bad u Anil Baijal u Lat ka Jylla bad u la kyrpad ia u ban iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ka skulbah .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba kongsan kiba ngi donkam ban pynbeit .
U Sahep Alfred Croft uba long u Director jong ka Jinghikai Paidbah u la tyrwa ia u Asutosh ban thung kam ha ka Presidency College ha Calcutta .
zh , ban tip zh , ka jinglong .
Ka Durga puja ka dang sah tang khyndiat sngi .
Ka jingialehkai ka lah ban long kaba pyndih buaid .
" " La khmih lynti ruh ba kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka jingim jong baroh ki briew jong ka Jammu bad Kashmir , " " ka la ong . "
Ka por ban siew ia ka ram .
Ia ka PAN la ai ha ka dur PDF sha ki nongaplai , kaba long khlem jingsiew .
U trai jong ka Jaaz Multimedia u Abdul Aziz u la pynpaw ia kane ha u Prothom Alo ha ka sngi Nyngkong .
Ka bynta kaba khatduh kan sa mih mynta ka Sngi U Trai .
Ha kane ka phlim ba la ak u Fonda , u Dennis Hopper bad u Jack Nicholson , kane ka phlim ka la long ka phlim kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
U Rakesh Roshan um shym la mynjur ban leh ia kata bad u Kabir Khan u la pynkut noh da kaba pyniaid ia katei ka phlim .
U Manmohan Singh un skip ia ka jingpyllait paidbah ia ka kot jong u Saifuddin Soz
Ka ding ka la shit haduh katta katta ba ki briew kiba khlain ki shah pyniap ha ki thylliej ding .
La plie ia ka naduh u snem 2006 .
Bun ki riewstad ki la kam ia ka jingiadei kaba lah ban don jong kane ka jingiakhih bad ka jingiakhih kaba saw jong u bnai May ha China .
Ka India dang shen ka la pynbna ba kan pyniar ruh ia ka lynti rel jong ka na Raxaul sha Kathmandu .
" " " Debashish Roy : Katba ka khlaw ka dang don ha ki lum Chittagong , ia kaba bun na ka la iada da ka jingshimkhia jong ka thain." " "
Kum ka jinglong ba thikna , ka Audi ka ai ia ka jingpynkylla ia ka lyer .
Ka jingpynmih kan bteng haduh kumba shibnai eiei .
U Manphool uba la mynsaw jur la phah noh sha PGI ha Chandigarh .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingmudui pyrshah ia u Rahul .
Ka trailer jong ka phlim Tutak Tutak Tutiya kaba ak Sonu Sood , ka Tamannaah Bhatia bad u Prabhu Deva ka la pyllait paidbah katto katne sngi mynshwa .
Ka Skul bad Ka Kam Bathymmai Jong Ngi Wat la ngi dang rit bha hynrei kiba bun na ki paralok klas jong ngi ki kham rit shuh shuh .
Ka jingbym don jingtip shaphang ki jingiarap jong ka sorkar , ki jingai ram ka long ha ka kyrdan kaba nyngkong bad ka jingeh kaba khraw bad ka mat kaba kongsan .
" " " Nga hi ngan sa buddien ia kane , " " u la ong . "
" Nga jia ryngkhat ban tip ia kaei kaba la pyrkhat ha ki jaka ba halor tam jong ka jingtrei jong phi ha kane ka ri." " "
" " " Palat 7 klur ngut ki briew ki la shah ai ram hapoh ka Myntri Rangbahduh ka MUDRA Mission . "
Haba kynthoh jur ia katei ka jingbatai , u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka pyni ia ka jinglong jingman jong ka sorkar BJP kaba synshar .
Hato phi tieng ia ki khnai ?
U Salwinder Kumar na Raipur Khurd u la ujor ba ki nongtuh ki la rah noh ia kawei ka cylinder bad ka pisa T.500 bad kawei ka mobile phone na iing jong u .
Nga kynmaw ba ngam shym la iohthiah bha ha ka miet kaba shuwa .
Ha u snem 2019 , ka Air India ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba nyngkong eh na India ban her ha kane ka lynti .
Hynrei u kpa jong u u la ong ba ka Ankita ka dei tang ma ka ka khynnah kynthei ha ka jingim jong u Sushant kaba u tip bad um tip shaphang ka Rhea .
U Myntri Rangbahduh jong ka Australia u Scott Morrison u ai ka jingpanmap kaba pynsngewsih ïa ki nongshah lehbeiñ bad ki longïing ha ka jingshah lehbeiñ ki khynnah ha ki jaka sumar .
Ki nong India napdeng ki 15 ngut kiba la shah kynnoh ha ka kam thok ha ki call center ha US
U Kohli ruh u la sah khlem mih ha ka 96 ha ka por ba ïalehkai .
Ha ka dorbar kaba don 224 ngut ki dkhot , kawei ka party ne ka kynhun synrop kan donkam 113 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar .
Namar ba ki briew baroh ki iam katba ki dang iohsngew ia ki ktien ka hukum , ki Lebi ki la hukum ia ki briew baroh ban sngap jar da kaba ong : To sngap jar !
Tang ka Martha bad ka Mari kiba la im palat ia katto katne snem .
Hynrei nga sngewskhem ba ka don ka jingbatai kaba thikna .
katba ngi donkam ban pynkhlain ia ka bor bishar , .
Baroh ki tip kumno la pynlong ia ka elekshon .
Bad ki nongiathuhlypa kin kylla Iyer bad ka ktien kam don ha ki : kumta yn leh ia ki .
Ka iingbishar kam lah ban pynmih ia ka hukum ban kyrpad ia ki jaitbynriew ba halor ban nym ialeh pyrshah .
Ka jingiakynad ka la mih ha ka thain Kutubsher ha Saharanpur ha ka 26 tarik u Jylliew ha kaba ki dkhot jong ki ar tylli ki jaitbynriew ki la ialeh pyrshah haduh katto katne kynta halor ka jingiakajia jaka .
Baroh ki aktor ki la shad bha shisha ha kane ka jingrwai party .
U la ong ba dei ban pyrkhat ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka rep ka riang , ka kam shna ïing , ka jingkhuid jingsuba bad ka jinghikai na ka bynta ban kyntiew ia ki shnong ki thaw .
Ïa kane ka hukum la mynjur da ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar R Banumathi , Ashok Bhushan bad u AS Bopanna .
Ar sngi mynshuwa nga la ïakren shaphang kata ka jingïalehkai bad u Rahul Dravid.
Nga la iakynduh ia ki katto katne ki jinglong bym sngewtynnad . . . katba dang iaid ha ka lynti Green .
Ha u bnai Risaw 1940 nga la shim ia ka sienjam jong ka jingpynbaptis ha ka jingiaseng bah ha Dover ha rud duriaw jong ka ri Bilat . Nga la nang ieit ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ki 8 tylli ki kynhun ki la rung sha kane ka lympung .
Hadien kata ym shym la leh ei ei .
Ka Pooja Siyal ka SDM ka Dera Bassi ryngkat ki heh pulit bad u SHO jong katei ka thain ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad lap ba ka dei ka jingiakynad kaba rit hapdeng ki samla pule .
Ka President ka Ri India ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil ka la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Shri Maqbool Fida Hussain .
Lada phi bat ia u nongialeh pyrshah na ka tyrpeng , bad pynhap ia u ha ki kjat jong u te phi ioh kawei ka point .
Nga sngewsih , ba mynta ka sngi ngi don ia kane ka tamasa hangne ​​.
Ka jingpyrkhat ka long halor ki jingsdang .
Hapdeng kata , ki nongrep ki jinglut jingsep ha ka jingpynmih kim shym la lah ban siew .
U Bajwa u la dawa ruh ia ka jingai karkhana kaba kyrpang na ka bynta ki jaka khappud jong ka Punjab .
Ka jingmyntoi jong ki katto katne ki dawai ka shong ha ki jingpang ba don lang .
U Sanjiv Chopra , u symbud myntri rangbah jong ka tnad karkhana bad ka kamram ba kham heh kum u chairman jong ka OMC un dang sah kum u symbud myntri rangbah ka tnad kam pohiing .
Ka kynhun treikam ka la ju rah ia kine ki mat sha ki sorkar jylla bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit kynthup ia ka tnad pla tyngka , ka tnad kam poh iing .
Nalor ba u long u aktor , u Karanvir Bohra u dei ruh u nongpynmih phlim bad u nongshna dur .
Naduh kata ka por u leh kum u nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi Palei ka Swimming Federation jong ka Ri India ka la khang ia u Ganguly na baroh ki kam kiba iadei bad kane ka jingialehkai .
Namar ka bor ba donbor baroh jong U Blei , ngim nud ban pynkhih ia u ban sngewsih .
Ka Chhoti Sadri ka dei ka shnong bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
U lok jong utei u nongshah pyniap u trei ha kawei pat ka karkhana ha kajuh ka jaka .
Khamtam lada ki khynnah ki iashim bynta ha ka .
Katba ka jingthep vote ha Ranchi , Hatia , Kanke , Barkatha bad Ramgarh seat ka la kut ha ka por 5 baje janmiet katba ka jingthep vote ha kiwei pat ki konstitwensi ka la kut ha ka por 3 baje janmiet .
Hadien kata u KCR u la leit jngoh ia ka shnong Narsannapet bad bishar bniah ia ka jingtrei jong ka iing kaba don ar kamra thiah .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ia kane yn donkam ban pyniaid ha ki ar tylli ki kyrdan .
Ka la leh ia kiei kiei kiba phylla bad kiba phylla .
Ka Yol ka dei ka shnong Kangra ha ka jylla Himachal Pradesh jong ka ri India .
Ki khniang kin rah ia ki jingpang na ki briew kiba ioh ia ka jingpang sha ki briew kiba koit ba khiah .
New Delhi : Ka Law Commission jong ka ri India ka la khot ia ka jingmut jong ki paidbah halor ka jingthmu ban shna ia ka ain kaba iatylli .
Te , kata ka dei ka jingkut jong nga , Detektif .
Ka Madhya Pradesh ka dei kaba ar ha ka ri hadien ka Rajasthan bad baroh kiba la koit ki long 76 ngut .
" " " Ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh ki don ka jinglah ban long ki jaka jngohkai pyrthei kiba heh tam ."
Set sha ka true ban pyntreikam ia ka plugin jong ki jingpynbeit jong ki jingpynbeit . xjingpynbeit
U ophisar tohkit u Ved Pal u la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia u Sudhir bad sa uwei u briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La iohi ba ki arngut ki peit sngewbha shibun .
Arngut na ki Chechen ki la jah rngai bad ki la hiar biang sha Russia kum ki koidi .
La pynkyntang sha ka Jaitbynriew da u Myntri Rangbahduh ka ri India badonburom u Shri Narendra Modi Ji ha ka 25tarik December , 2018 .
2 ngut ki iap ha ka jingbthei bom ha Nepal
Bad tang shu iohi ia nga u mareh sha nga , nga hiar ban khublei ia u , bad u shu sngap jar ban kdup ia nga .
Ka jinglong kaba thikna ka dei ka jingpynbeit ha ka jingpynkhriat .
U kyrtong ka BJP na ka Rohini u dei u nongmihkhmat ba la rim bha bad u MLA ba mynta u Vijender Gupta.
U Rizzo u la shah thung ha kata ka por .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Alnavar ka don 16, 286 ngut ki nongshong shnong.
Ka thain ka don ka jingmut kaba khraw ha ka liang ka pyrthei bad ka sain pyrthei .
Ka donkam ban bishar bniah biang ia ki ain treikam .
Ngam don por ia ka jingieit .
Ka Congress ka don shakhmat da ki 14 tylli ki seat .
U la wan biang sha ka pyrthei .
Hynrei na ka bynta jong u , ka jinglong pyrthei kaba la ai kumne ka long kaba treikam tang ha kito ki ri kiba la pynkhreh ban rung ha ka jingiadei bad ka .
Pynsangeh Ka West Bengal HC ïa Ka Jingpynlong Election Panchayat Tad Haduh Ban Pynmih Kawei Kawei Ka Hukum
Hynrei baroh arngut ki lah ban pan jamin biang ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ki heh sorkar ki la ong ba yn sa pynbeit noh ia katei ka jingeh .
" Ngi kwah ban pynkoit kloi ia ki briew bad ban pynhiar ia ka jingiap briew " " u la ong . "
La wanrah ia ka shelf hangne ​​na ka bynta mynta .
Ynda u la dap shiphew snem ka rta , u kpa jong u u la iap noh .
Kumno ban ithuh ia ki SMS thok
" Ha ka prologue jong ka ka kot ka ong : " " Ki jinglong bad ki rukom jong U Blei kumba la pynpaw ha ka Baibl ki long ka phang kaba kongsan eh ban pule ."
Ngi pyrshah pura ia kane .
Ka la long ka bor imlang sahlang kaba la shim ia ka pyrthei ha ka snem 1860 , bad nga pyrkhat ba ka la long ka jingma ia ka saian naduh kata ka por .
La kem arngut ki dkhot ka PFI ryngkat bad ki tiar pynbthei kiba heh ha UP
Kito kiba buh ia ki kot ki sla halor ka jingiateh jong ka Rafale ha ki jaka paidbah ki donkti hapoh ka ain buhrieh bad ka jingbym burom ia ka iingbishar , la bynrap biang u AG .
Ki jingrwai jong nga ki long kiba nga long .
Ym pat slem nga la leit ban kren ha ka Aligarh Muslims University bad nga la lyngngoh ban lap ia ki samla pule ba ki kren ha ka liang ka ummat , ka imlang sahlang jong ki .
Ka la don ka jingbakla ha kaba ai ia ka tiket . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Hynrei kim shym la sngewthuh ba la mih ka thliew kaba jylliew namar ka jingtih dewbilat beain .
Kane ka la iai bteng haduh ba ki kmie ki kpa jong u ki la khlad noh .
Ai ia u Amjad ia une u nombar bad kyrpad ia u ban pyntip ia nga shano nga lah ban shem ia u .
LA Sdang ÏA KA JINGPYNBNA BAN PHAH ÏA KI NONGPYNBNA SHA KIWEI PAT KI JYLLA
Ka jingeh jong u Bhagwat ka shong ha kata ka .
" " " Hapoh khyndiat sngi ka khubor jong ka kot khubor kan kylla long ka mat kaba lah ban ngeit . " " "
Ka Bihar kan leit thep vote ha ki lai tylli ki bynta
Ka Peravoor ka jngai tang 5 Km na Poolakutty .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor bad nongthoh kot ba laitluid .
Kumta , ka pisa kam dei shuh ka jingeh .
Ka sorkar Haryana khamtam eh ka la shim por slem ban kyndit bynriew .
Ka kapten kaba pawnam da u Ponce u Leon .
Ki don ha ka dur satia .
Ki doktor ki dei u mawjam ba kongsan jong ka imlang sahlang bad bunsien ki trei hapoh ki jingeh bad ki jingeh .
U la ioh 90 percent ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
Um ju sangeh ban pyrshang ban pynduh ia ka jingshaniah jong phi ha ka jinglong nongialam kaba U Jehobah u la pynbiang . Ka jingïada jong phi ?
Ka kyrtong ka BJP ka Poonam Mahajan ka la jop pyrshah ia ka kyrtong ka Congress ka Priya Dutt da 1 30 005 vote .
U Virat Kohli , Sachin Tendulkar , India vs Australia ,
Khyndiat kiwei pat ki tnad treikam paidbah ha New Jersey ki don ki jaka treikam jong ka OPRA .
" " " Kan long shisha kaba eh ia u briew na shabar ka longiing Gandhi ban pyniaid ia ka seng ."
Lada phi don ka tiar ha iing , ka don ka lad ba u khynnah un ioh ia ka ha kawei ka sngi .
Hadien kane , pynhiar mynsiem bad pyllait suki suki ia ka kjat jong phi bad buh ia ka shapoh , da kaba wanphai biang sha ka jaka ba phi don tynrai .
Dang shen u la shah jied kum u dkhot jong ka Bar Council jong ka Punjab bad Haryana High Court .
" Baroh kan long kaba sngewtynnad shibun ." " "
KA TOWER BRICK BA DON KA KLAK KABA KHRAW HAPDENG JONG KA .
Bad hadien ka jingjied ia ka kynhun barit , da ki million ngut kiwei pat ki la kylla long ki Khristan bashisha .
" Baroh arngut ki nongialam ki la pynskhem biang ruh ia ka jinglong ba kloi jong ki ban ai ia ka jingbthah kaba donkam sha ki shipai jong ki ban pynbha ia ka jingiakren hapdeng jong ki ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud " " , u la ong . "
La ai ia u riew shemphang ain hadien ha ka komiti .
Hynrei , ngan iarap ia phi lada phi kwah ia nga .
Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka jingialang jong ki liang pyrshah namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor , hynrei kim lah ban khanglad ia ka jingshah thombor wat la kumno kumno ruh .
U khun jong u Bappa u kwah ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki briew
Ka lad pathai khubor kam leh ia ka bynta kaba ka dei ban leh .
U Jason Roy un duh noh ia ki ar tylli ki jingialehkai jong ka World Cup ban wan
Utei u nong Kerala un iasam ia ka pisa khusnam bad u paralok jongu u Francis Sebastian uba dei ruh na Kerala .
Ka elekshon Lok Sabha : Ka Congress ka buh ia ka jingthaw kam thaw jam kum ka jingthmu ba kongsan tam ha ka poll manifesto
Kumjuh kum ka Maharashtra , ki rangïalehkai ka Karnataka ruh ki la ïoh ban kamai 13 spah snem ha kane ka samoi ïalehkai ha kaba ki lai ngut ki samla kiba la thep bun eh ki ron ki long u Nair , u Rahul bad u Manish Pandey .
Phi lah ban pule biang ia kata .
Ha NCR ka Ghaziabad , Faridabad bad Noida ki la ïoh ïa ka jingkhluit kaba sniew bha katba ha Gurugram ka la ïoh ïa ka jingkhluit kaba pdeng , la pynpaw ka jingkheiñ jong ka CPCB .
Haba ym don slap ngi ki kynthei ngi hap ban trei shitom shisha ha ki lyngkha ban pyrshang bad ban rep ia ki jingthung .
Don jingmut na ka bynta ka kyrteng ?
Ka Evaristo ka dei ruh ka kynthei rong saw kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka khusnam Booker .
" Kane ka long kaba sniew palat ", la ong u Sudhakar Reddy, President ka seng ki nongleit nongwan ha ka liengsuin jong ka ri India.
Ka kyrpad ruh ia ka sorkar ban pynioh biang ia baroh ki lad pyniadei , ban pyllait noh ia ki nongialam sain pyrthei bad ki nongiakhih ia ka imlang sahlang bad ban weng noh ia ki shipai bad ki shipai paramilitary .
Khlem ka jingpynbiang ia ka jingpyniakhlad kan long ka ain kaba khlem biang , la ai jingmut u heh barim jong ka tnad pule jong ka Guru Nanak Studies jong ka GNDU u Prof Gursharanjeet Singh .
U Amitabh Bachchan un paw ruh ha ka phlim Jhund jong u director u Nagraj Manjule .
Kane ka la pynmynsaw jur ia ki bank .
Hynrei ia kane ka jinglong marwei ym lah ban ong ba ka pynshisha ia ka jingleh be-ijot .
" Ngi kwah ruh ban pynbiang ia ka iing sain pyrthei na ka bynta ki nongthep vote kiba don ia ki jinglong ba rim , bad haduh katta ngi don ruh ha ka jingiakhun bad ka CDU ." " "
Ka phlim kaba bud jong u Rajinikanth kaba yn sa pynmih da u Pa . Ranjith , yn pynmih da u Dhanush .
Ka phlim kaba bud jong u Rajinikanth kaba yn sa pynmih da u Pa . Ranjith , yn pynmih da u Dhanush .
Ka la kha ia ka khunlung kynthei ha rud surok .
Ka la kha ia ka khunlung kynthei ha rud surok .
Ka jinglong kaba ngi iakynduh ka long kaba shyrkhei bha .
Ka jinglong kaba ngi iakynduh ka long kaba shyrkhei bha .
Ha kaba kut baroh arngut ki rai ban mih noh na ka nongbah .
Kim don jaka buh tiar , wat na ka bynta ki tiar jong ki hi , kiba bun na ki ki sah ha ki jaka ba lait .
Ka Cinema ka pynsngewtynnad shibun ia ki Nazi namar ka don katto katne ki sorkar ha ka pyrthei .
57 tylli ki nongbah belde ha ka thup ba la kdew haneng ki la duh noh mynta .
Kaei ka Dam Sardar Sarovar .
Bad ngam mut ban ai jingmut ba ngin leh kumta , hynrei ka jingmut kaba kongsan ka long , ngi la ju don ki lad ki lynti .
Ka jingkylli ka long : Hato ngi lah ban kohnguh ia u ?
La kha ia u ha San Francisco bad u la iap ha Altadena California .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam ka Congress kiba kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Kiran Kumar Reddy bad u Deputy jong u u Damodar Rajanarasimha ruh ki la sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong u Rao .
Ka Sorkar Tamil Nadu 2018 KA JINGPYNBNA .
Ia ka nongrim jong ka jingsam jingthung la pynbeit da ka dustur .
Ha India , ka jaka kaba don bun ki marpoh khyndew bad kaba don ka lad kaba khraw tam na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka thain shatei lam mihngi .
Ki bank kim dei ki karkhana ban shna kali bad shna iing .
" " " Kane kam dei kaei kaei kaba u Mahatma Gandhi un mynjur." " "
Pyntreikam ia ki jingthmu ba la buh da ki jylla .
Kane ka Mang Tyngka kan pynkhlain ia ki karkhana bad ki nongseng kam seng jam .
Kyrmen ba ki khynnah shynrang kin ai ia u ia ka jingburom kaba biang haba u ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh jong u ha ka World Cup hynrei kaba kongsan eh ka long ba un pynleit jingmut bha ha ka jingialehkai .
Hynrei ka India ka don kiwei pat ki jingmut .
Ha Nanded u kyrtong ka VBA u Yashpal Bhinge u la lah ban kamai palat 1 . 65 lak ki vote
U Ephraim u la pynbitar ia u haduh katta katta : namar kata un iehnoh ia ka snam jong u halor jong u , bad U Trai jong u un wan phai pat sha u .
Ki jaka pule kum ka US , UK , Australia bad France ki long ki jaka ba bha tam na ka bynta ki samla pule na India .
Teng teng ka iing ka sem ka shah tep hapoh ka ram kaba bun snem .
Kumta , kim lah ban pyni ia ka jinglong lieh kaba shisha .
U ruh u la lah ban im lada u la deng ia ka belt shong , la ong u Dr Harsh Vardhan .
Ki khlur ki nongrwai ki kynthup ruh ïa ki nongrwai ba pawnam jong ka Tulu u Naveen D Padil , u Aravind Bolar , u Bhojraj Vamanjoor , u Dinesh Attavar bad u Arjun Kapikad .
Ka jingmih kan wan hi dalade , u la ong .
Hajan ki don ki sur jong ki khynnah kiba pyrta bad kiba mareh kylleng kylleng ban ialehkai tag . Ym jngai than , ka kynhun ki samla ki ialehkai basketball .
Ka bynta kaba ar jong ka ? Baahubali ?
Hynrei ka Ri Venice ka la pynrung ia ki nongsynshar kiba iadon bynta ha ka sain hima sima jong ka ri Montenegro .
Ka la dei ban long 26 percent haduh 49 percent .
Ki pulit jong ka Kurukshetra ki la kem ia u Jagdeep Malik u kpa jong kitei ki khynnah halor katei ka jingpyniap briew .
Lada ka long ka mon jong U .
Ka um ka iada na ka jingkhluit jong ki shyieng bad ka pynsngem ia ki shyieng .
U Jehobah u la jubab ! Ngi pule : U Trai u la peit sngewbha ia u Abel bad ia ka jingainguh jong u .
Ki iasoh bha bad ka sniehdoh bad ki ai ia ka khmat jong phi ka dur kaba kham tynrai .
Ki kyrtong ki hap ban rah ia ka admit card ha ka sngi ba u mih ha ka jingialang thung kam .
Ka Oman , Namibia , America bad Papua New Guinea baroh ki la pyndep ha ki saw tylli ki kyrdan ba hakhmat eh , bad ki la ïoh ïa ka kyrdan ODI ha kane ka jingïakhun .
Kin ai ka jingpynroi ia ka jingtbit sha ki nongtrei ha kane ka thain , u la bynrap .
U kulai lieh uba heh u thiah katba u dang bam jingbam na ka pliang kulai .
La pyni ia ki jingshim na ka tamasa Cypress .
Hynriew ngut ki iap ha Nepal ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew .
Ka aktress ka Jacqueline Fernandez ka la pynrem ia ki khubor ba ki don ki jingeh hapdeng jong ka bad u nongpyniaid phlim u Sajid Khan .
U la long u nongialam samla pule uba trei shitom ha ki por ba u dang pule kolej .
U dei u nongïoh ïa ka khusnam jong ka Kerala Sahitya Akademi bad ka khusnam jong ka Radio Drama Akashavani bad kiwei kiwei ki jingpynkup burom .
" 5 min : " " Ngan shim ia ka Literature jong phi lada phi shim ia ka jong nga . " " "
Ki kandidet ki ban pyndep ia ka prelims kin ialeh ia ka main exam , ka ban long ha u bnai Iaiong .
Baroh ki dei na ki jaitbynriew kiba kham halor .
Hynrei um ju don ia ka phone .
U Ali Fazal u ialeh pyrshah ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei
Ka jingkynthoh jong u ka la pynlong ia U Jisu ban sngew ieit ia u .
" Da kaba ialam da ka jinglong nongialam jong u Vladimir Lenin bad ka jingkem skhem jong u ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Marx , ka Party ka la ialam ia ki jingjia " ba la buh lypa da ka jingmutdur " " jong ka Jingkylla ha u bnai October naduh kaba sdang haduh kaba kut . "
Wat la ki bank ki tip shaphang kane ka jingjia ba ka jingpynphai biang ia ki ram ba la ai ram da ki kan long kaba eh hynrei ki tip ba ki dei ban ai ram sha ki katto katne ki briew kiba don hok .
Hooid , nga shim biang ia kaei kaba nga la ong .
Ïa kane ka lympung ïalehkai la pynlong da ka Seng ïalehkai Volleyball jong ka District Poonch ryngkat ka jingïatreilang bad ka District Unit jong ka State Sports Council .
Phi hap ban thoh ia ka SMS PLAY na ka smartphone jong phi bad message ia ka sha u 199 , hadien kata phin sa ioh ia ka link sha ka direct app .
U shakri ha kajuh ka por kum u nongialam jong ka ri , u nongialam jong ka sorkar bad u rangbah shipai jong ka tnat iada ri .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Pakhanjore ha Kanker district .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la khot ia ki arngut ki nongshah kynnoh ban kylli jingkylli bad ba yn sa pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki .
La batai ia u ba u don lai tylli ki kjat , tang 8 tylli ki bniat , kawei ka khmat , bad la pynitynnad ia u da ki mawkordor .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah trok u Harminder Singh .
Ka PoK ka dei ruh ka bynta jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka Sue ka peit ia kiei kiei ha kane ka rukom .
" " " Ka India ka khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u President ka US Donald Trump ."
U la kynnoh ba la pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka jingiakren hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka Russia bad ka Turkey ki la pynbna ba ki kwah ban wanphai biang sha ki pisa ri ha ka khaii pateng pyrthei ki kwah ban kiar na ka jingkylla lyngba ka dollar .
Hapoh ki shi snem kiba hadien kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 260 ngut .
U la sngewkmen ba kane ka Vidyapeetha ka don ia ka jaka pule saian kaba mynta bad ba ki samla pule ki pule ia ki phang kiba iadei bad ka juk mynta kum ki jingstad jong ka mariang bad ka hok longbriew manbriew .
Ha ka jingshisha , ki khnai ki lah bad ki pynmih ia ki ummat , hynrei kim ju iam ha ka jingshisha .
Ka jingjop bad jingshah rem ka dei ka bynta jong ka sain pyrthei .
Ka long kaba donkam ban kdew ba kine ki jylla ki sahdien bha na ka Kerala ha ki dak jong ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ka jingroi jingpar jong u briew .
14 : 32 baje mynstep : La khmih lynti ba kan don u slap uba jem ha Delhi ha kine ki 24 kynta ban wan .
14 : 32 baje mynstep : La khmih lynti ba kan don u slap uba jem ha Delhi ha kine ki 24 kynta ban wan .
" Ngi la dei ban pynduna ia ka jinglut bad ban don ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep . . . Lada ngi duh katto katne ki kynhun ha kane ka por kan long ka jingjia ba sngewsih ." " "
" Ngi la dei ban pynduna ia ka jinglut bad ban don ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep . . . Lada ngi duh katto katne ki kynhun ha kane ka por kan long ka jingjia ba sngewsih ." " "
Nga la leit sha ka Viceregal Lodge , nga la iohi ruh ia u Mussolini .
Nga la leit sha ka Viceregal Lodge , nga la iohi ruh ia u Mussolini .
U Finch bad u Warner ki la pynkut noh da kaba pynpra ia ka rekod jong ka jingiatreilang kaba heh tam pyrshah ia ka India .
U Finch bad u Warner ki la pynkut noh da kaba pynpra ia ka rekod jong ka jingiatreilang kaba heh tam pyrshah ia ka India .
Ka Lara ka iai bteng ban iasam ia ki dur bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka Lara ka iai bteng ban iasam ia ki dur bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka jingiateh ka la jan kut .
Ka jingiateh ka la jan kut .
U Kim Jong Un, nongialam jong ka North Korea, ula batai ia katei ka jing test, kum ka jingmaham kaba jur ia ka South Korea .
U Kim Jong Un, nongialam jong ka North Korea, ula batai ia katei ka jing test, kum ka jingmaham kaba jur ia ka South Korea .
Nangta ka ophis jong u nongsynshar pulit ka ai ia ka jingmynjur jong ka halor ki aplikeshon .
Nangta ka ophis jong u nongsynshar pulit ka ai ia ka jingmynjur jong ka halor ki aplikeshon .
Hynrei ban iasam pura ngi dei ban sngap ia ka jingiakren baroh kawei bad ki kyrtong , ban sngap ia ki ba kin jubab paidbah ia ki jingkylli ba la buh ha ki , bad ban iadon bynta lang ha ka jingduwai .
Hynrei ban iasam pura ngi dei ban sngap ia ka jingiakren baroh kawei bad ki kyrtong , ban sngap ia ki ba kin jubab paidbah ia ki jingkylli ba la buh ha ki , bad ban iadon bynta lang ha ka jingduwai .
Na ka bynta kawei pa kawei ka ward la thung ia ki nongpeit .
Na ka bynta kawei pa kawei ka ward la thung ia ki nongpeit .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh haduh ka 28 . 02 . 2018 , na ka jingmang pisa kaba Rs . 5 . 29 klur , ka jingpyndonkam kaba Rs . 4 . 07 klur la pyntip ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh haduh ka 28 . 02 . 2018 , na ka jingmang pisa kaba Rs . 5 . 29 klur , ka jingpyndonkam kaba Rs . 4 . 07 klur la pyntip ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Phi don ha ka liang jongno la kumno kumno ?
Phi don ha ka liang jongno la kumno kumno ?
Ha Telangana la lap ba phra kiba ioh pang Coronavirus .
Ha Telangana la lap ba phra kiba ioh pang Coronavirus .
U la ong ruh ba un jubab ia ki jingkylli kiba la kylli ha ka rukom kaba iadei bad ka ain da kaba bynrap ba balei ngan kren ia ka kam sub judice ?
U la ong ruh ba un jubab ia ki jingkylli kiba la kylli ha ka rukom kaba iadei bad ka ain da kaba bynrap ba balei ngan kren ia ka kam sub judice ?
Bun na ki ki hap ban leit phai noh sha la ki jong ki jong ki iing ki sem da kaba iaid kjat .
Bun na ki ki hap ban leit phai noh sha la ki jong ki jong ki iing ki sem da kaba iaid kjat .
Kane ka long kum ka jingpynkylla ia ka Metro Rail Policy , 2017 kaba treikam tang na ka bynta ka nongbah Delhi , da kaba bud ryntih ia ka hukum jong ka Supreme Court ha ka tarik 06 . 09 . 2019 .
Kane ka long kum ka jingpynkylla ia ka Metro Rail Policy , 2017 kaba treikam tang na ka bynta ka nongbah Delhi , da kaba bud ryntih ia ka hukum jong ka Supreme Court ha ka tarik 06 . 09 . 2019 .
Ha kane ka sngi yn synran ia u da u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar ryngkat ki ophisar jong ka ICG , Indian Navy , GSL bad kiwei kiwei .
Ia kine ki arngut kiba shah kynnoh la rah sha ka iingbishar jong ka sorbah Dhaka na phatok Kashimpur ha ka sngi thohdieng .
U Pilat u wad ia ka jingpyllait ia u hynrei ki Jiw ki pan ia u Barabbas . la rai pynrem ia u da ka jingiap halor dieng pynshitom bein .
Baroh ki nongbah ba kongsan jong ka jylla ki la ïoh jingtip ba ka jingshit ha ka sngi ka long hapoh 40 degree Celsius .
Ka Au Crocodile jong ka France ka dei ka jaka bam ba bha tam ha ka pyrthei bad ka TRB Hutong jong ka China ka dei ka jaka bam ba nyngkong ha Asia .
Baroh ki lieng paidbah , ki ieng shai .
Ki briew kin kyntait beit ia ki , u la ong .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain ka dei ka bor jong u Modi : Jaitley .
Nokia 5 . Ka 1 Plus ka don ha ka iew India ha ka dor T.10 999 na ka bynta ka model kaba don 3GB RAM bad 32GB storage .
Hynrei kim shym la lah ban leh ia ka kam tuh .
Ym don ba iaid ha ka cell .
U la ialehkai ha ka 5000 meter .
Ha ki katto katne ki jylla , ki Khristan ki long kiba bun eh ha ka jingbun briew .
Kam long kaba phylla namarkata , ba u la don ka jingsngewthuh bad jingsngewtynnat kaba jylliew ia ka jingrwai klassik bad u la san la rangbah ban long u nongrwai uba la tbit bha bad uba la shah burom .
U Justice Balakrishnan u la ong ba ki iingbishar jong ka ri India ki don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par bad ka roi ka par . ' ' .
31 Ka jingleit jngoh ia ka Jerusalem ha Quebec .
Hynrei u la mad ia ki jingpynthut na ki dkhot ka BJP .
Bad namar ba ki long kiba bha tam .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jarnail Singh bad u Krishan Kumar .
U Shah Rukh Khan u pynher kti ia u paidbah uba la iawan ban peit ia u .
Te , ngi don lai tylli ki node ha ka layer ba la buhrieh bad tang kawei ka layer ba la buhrieh kaba ngi don . Nga dei tang uwei u node ha ka layer ba mih .
Leit sha skul ! U nonglehkai lazy .
Ia ka bainong jong baroh ki nongmihkhmat jong ki paidbah la pynkiew da Rs . 1000 tyngka.
Hynrei ym don uwei ruh na kiwei pat uba la pynlong ia ka kaba heh .
U dei u nongïakhih bad u nongthoh khubor ba laitluid .
Mynta lait noh ka China baroh ki ri kiba heh ha ka pyrthei kynthup ia ka ri India ki la slid ha ka negative .
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , u kba , ki sohjew , u sohjew , ka sniehdoh , ki tiar shna khiew , ki dohkha .
Ngim shym la iakren thikna shaphang ka jingthaw ia ka sorkar .
61 Dekho Apna Desh ki webinar ba la pynlong halor ki bynta bapher bapher jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri , ki link ha ka EBSB portal .
" Ka MTDC kan sngewtynnad ban thied ia ki jaka , ban bei tyngka ha ki hotel bad ka bynta jong ka jingpdiang sngewbha ha Kashmir bad Ladakh."
" Kat kum ka Baibl , kane ka jingieit kaba don nongrim " " kam ju sngew sarong , kam ju sngew sarong , . . . "
Nga ju mareh hadien jong ka .
kane ka long ka rukom treikam jong ki nongpeit khlur , bad ki nongpule kot tarot bad kumta ter ter .
Ia ka novel baroh kawei la phiah ha ki saw bynta bad ia ka jingkylla jong ki jinglong bad ki jingjia la pyniaid da ka jingtbit kaba khraw .
U dang samla kata ka jingbakla jong u .
Ki mat ban iakren ki long : Ka jingpdiang ia ka agenda .
Uwei u paralok u la ai sngewbha ia ka ha nga .
Katba ka jingjia ka dang jia , u nongniah trok u la phet krad noh , da kaba iehnoh ia ka kali .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel ruh u la iadon lang bad u .
Ha kawei ka step , u Papa Smurf u lap ba uwei u Smurf u la duh ia ka iing jong u ha ka jinglehkai , bad hadien ba u lap kumno ka jinglehkai ka la ktah ia ka jingim jong ki Smurf , u khang ia ka .
Baroh arngut ki la phet krad bad ki la sdang ban ia im lang .
Ki bakhraw jong ka Chittor kiba la tieng ki la pyrkhat ban aiti noh ia ka Padmini ha u Alauddin .
U Syiem Harry u ioh ia ka burom na Germany na ka bynta ki kam lehbha.
Kumta ki nongioh khusnam ki ioh aiu ?
U don ha ICU , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingjop kaba la ioh kam dei ka jingjop jong uno uno u Myntri Rangbah .
Ka kali tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ' Palanquin .
Kine harum la pyllait sha ki nongioh jingmyntoi haduh ka 10 tarik Risaw 2020 , hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Package .
Haba iakynduh bad ki nongthoh khubor , u Dr . U Jayram Hazra uba dei u Director ka CARIDD u la ong ba ïa kane ka jingïalang la pynlong na ka bynta ban wanrah ïa ka jingsngewthuh shaphang ka Ayurveda bad ban kyntiew ïa ka jingdonkam jong ka ha ka imlang sahlang .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 2 10 000 tyngka .
Ka Anushka Sharma ka la shim ia ka jingpynbna ha ka Instagram da ka dur jong ka kaba la phong da ka jain plaid kaba la pynlong ia ki aktor u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor ban ia kren sngewbha ia ka jingmih jong ka.
U Mal’ akh um lah shuh ban iohi , um lah ban tip la ki khmat jong u ki plie wat , hynrei u la iohsngew ia ka liengsuin kaba la banking sha jngai .
Pynban , ki jingtieng kiba shyrkhei tam kiba la pynpaw da ki nongpyrshah ia kine ki jingkylla ha ka polisi ba ka dor jong ka sboh kan kiew shabar jong ka jingpyniaid ka long kumba ka la long shisha .
Kane kan ai jingmyntoi ia kumba 6 klur ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ka BCCI ka la pynmih ha ka Twitter ïa ki dur jong u Virat Kohli bad ka kynhun ïalehkai jong ka India ryngkat bad ki ophisar ha India House ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingheh jong u maw .
Te , to ngin plie ia ka R studio kumta ter ter .
Ia kane ka hukum la tuklar ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana kaba la pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka hukum ba la pynrem jong ka Bor synshar .
Ka iingbishar ka la ong ba kam kwah ban rung ha kata ka jingiakren .
Ia ka phlim Miss India la pynmih da u Mahesh S Koneru hapoh ka lama jong ka East Coast Productions .
Ym don ka jingpynbiang ia ka kot check kaba lah ban ioh bad ka SBI kaba khlem pisa .
Ngi la ithuh ia ka bor jong ki nongwei ha ka Niti Aayog .
UP : U kulai u la jngi ban iap hadien ba ki trai ki la khlad noh ha Kanpur
U la kyntait ia ka jingai jingmut ba ka Italy ka lah ban pynjari stet ia ka jingkhang dam kaba heh .
Nga sngewtynnad ruh ban leh ia ki phlim Tamil .
Ia kane ka aktress yn sa iohi hadien ha ka phlim jong u Anurag Basu kaba dang wan .
Ha ka jaka jong kata , phi lah ban bam ia ka umsoh kaba lieh ne ka umsoh maw .
Ki franchise thymmai kin long trai da ki board jong ki jaka hi bad ki kynhun kin dang bat ia ki kyrteng jaka tynrai jong ki .
U Modi u poi ha ka 1 . 7 million ngut ki nongkyrshan jong u kaba pyni tang 3 ngut . 8 na ka shispah jong ka Facebook jong u .
U ju pynbor ia ka bad u ong , ‘ Khot ia ki pulit katba phi kwah .
Don kiba la kynthoh ba ka jingbuh kuli ka long ka parameter kaba kongsan tam ha kaba pynthikna ia ka jingma jong u kuli .
Hangta ka don ka kot , Inspektor .
Ka la ong ba lada don mano mano ha ka Chhatra League kiba pynkhein ia ki kyndon bad kiba donkti ha ki kam bym hok kin shah beh noh na ka seng .
U don ka jingseng kaba khlain ha ka kam karkhana .
Hadien ba la kyntait ia ka jingbit ban iakhih ha thanat pulit kaba don hajan ka pdeng jong ka sor , ki nongpyniaid ki la pynkylla ia ka jaka sha ka jaka kaba jngai na ki iing sorkar bad ki briew kiba long ki dak .
Pyrshah pyrshah ia ka jingsaphriang jong ka jingpang khlam bad ka jingpang Tetanus ha ki khyllung ba dang kha
U Major General Ashok Dhingra u dei u khliehduh ba nyngkong jong kane ka kynhun .
La pyrkhat ia u Pran ban leh ia ka bynta jong u Thakur Baldev Singh hynrei ka Sippy ka la pyrkhat ba u Sanjeev Kumar u dei uba kham bha .
Katkum ka khubor . . .
Ngi baroh ngi trei na ka bynta aiu ?
Ka dei ka jaka kaba shngain tam ban don haba ka eriong ka wan .
Shiphew khyndai minus shiphew ka long kawei bad nangta ngi la jan dep .
Ka Canada bad Kerala ki dei ki jaka ba kongsan jong ka phlim .
La shna ia ki karkhana , ki kam khaii bad ki lynti rel kiba thymmai ban iarap ban kyrshan ia ka jingialeh thma .
La khmih lynti ba ka aktor Bollywood ka Neha Sharma kan paw ha ka ïing jong ka Bigg Boss 14 .
Ka donkam ban shim thymmai .
Ka rta kaba heh ka long 45 snem .
Haba u Sheikh Abdullah u la byrngem ban risain noh na ka dorbar thaw ain , u Patel u la kyrpad ia u Nehru ban pynrung biang ia u ha ka liengsuin .
Hato kan ialam sha ka jingpyndam ia ka result elekshon ?
Ia kane ka video conference la pyniaid da u myntri ka Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat .
U Imran Khan u la iapoikha ha ka sien kaba lai , u la shongkurim ia u nongialam ba kynja mynsiem u Bushra .
Ha kawei ka miet , la pyniap bein ia u khun masi , bad ka kmie tymmen jong u Ming ka la jah rngai ha ka miet kaba bud .
Kumta , ka jingpyniaid iew , kaba kynthup ia lai tylli kiei kiei ha ka nongrim , ka jingwad bniah ia ka iew ka hat , ka buit pyniaid iew , ka jingpyniaid iew ka jingkhleh lang , okay ?
Ym shah ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang ha ka rep ka riang .
U briew uba shong ha ka bike khyndew uba shong shapoh lum bad ki lum ha lyndet .
Ki pulit jong ka thain ki la iathuh ba la ioh kurup ia 8 tylli ki met iap na katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka la long na ka jingthoh jong u Isaiah .
Ban sngap ia ka sur thymmai SMS : Laitluid .
Ia kane ka kam dang tohkit ban tip katno ngut ki kyrtong la ai ia ka kot , la iathuh ki pulit .
Ka nongialam jong ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la pynrem ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
U Chodankar u la ong ba kum kine ki rai la dep mynjur da ki komiti jong ka party jong ki distrik jong ka North bad South Goa .
U khun ksiew jong u Mahatma Gandhi uba dei ruh u Lat barim ka West Bengal u Gopalkrishna Gandhi u la paw kum u kyrtong ba hakhmat duh ban pynieng da ka Liang Pyrshah .
U Vijay Mallya u la mih noh na ka ri la ong ka Supreme Court .
