Ka bynta kaba phylla jong ka ri India ka sahkut ha ka wah Panama ?
U Vivek Oberoi u la paw khatduh ha ka phlim Biopic jong u PM Narendra Modi kaba thoh ia ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ka NAV ka long kaba la khein man ka sngi .
Gavaskar : Ngam tharai kumta .
Ia ka result la pynbna lyngba ka online .
U la ong ba ym pat don ba shah kem ha kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingsma jong ka khmat kaba shapoh .
Baroh shi katta to jngai na ka .
Ka SSA kam khanglad ia ki Sorkar Jylla ban shim ia ki kam pynroi surok kiba kongsan ha la ki jong ki jong ki Jylla .
Bad ngin sa leh ia kane ha kiba bun ki liang .
Katba nang heh ka jingiapher ha ki nombar quantum ba kongsan , katta nang heh ka bor jong ka jingmih jong ka bor ding .
Ka jaka sam ia ka kot address
Nga ruh nga don ia kata ha ka jingmut jong nga .
Ka jingkhang ba pura ia ka jingpyndonkam ia ki pla polythene kan treikam ha Uttar Pradesh naduh lashai ka sngi .
Nga don ka jingpyrkhat ba baroh ki don la ka jong ka jingïohi shaphang ka pyrthei .
Ka khlieh jong u Moro . . . ka la iaid hi dalade !
U nongpyniaid jong ka Temple u M.V. Suresh Babu u la pdiang sngewbha ia u Myntri ryngkat bad ki kyndon jong ka temple .
Ka prokram , pynban kam shym la lah ban urlong .
Hynrei ka jingjop ka long ka jingjop .
Ka jingpynkhreh jong ka India ia ka Palestine ka don lai tylli ki bynta ba kongsan : ka jingiatylli bad ki paidbah Palestine . ka jingkyrshan ia ka kam Palestain . bad , ka jingiatreilang ha ka jaitbynriew jong ka Palestine bad ki jingpyrshang ban tei ia ka bor .
Ki khun nyngkong ki kham bun ban ia ki shynrang Lebi 273 ngut .
Ia kane ka kynhun ba la khlieh da u Additional Secretary ka tnad kam poh iing u Vivek Bharadwaj yn phiah ha ki ar kynhun .
Ka jaka pynlong : Narendra Modi Stadium ha Ahmedabad .
Nga hap ban ong lehrain ia ki .
Kine ki jinghiar ki long kiba jop bad ki la pynlong ia ki kynhun shipai German ban shah rem ha France .
Kalikavu : Ki nongialam jong ka ri Mao ki la bthah ia ki Maoist ba kin sah ha ki jaka rieh tngen ha Kerala bad ban pynphriang ia ki kam jong ki sha kiwei pat ki jylla .
Nga la pyrshang ruh ban pule ia ka Baibl hynrei nga shem jingeh ban sngewthuh . Kumta ka la leit biang sha ka shelf .
Ka jingtip ba nyngkong ka pyni ba lai ngut ki nongpynlip ding arngut na ka OIL India bad uwei na ka ONGC ki la ngam ha ka pung um kaba don hajan katei ka jaka .
U Trump ruh u kham khlain hapoh ka seng jong u .
Ha ka 4 tarik u Nohprah ki nongpynbor palat 150 000 ngut ki shipai bad 2 500 tylli ki tank ki la rung shapoh ka ri na ka Soviet Union .
7 u dei u nongsam jong u 42 namar u 7 6 = 42 , kumta ngi lah ban ong 7 42 .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor , ka JNTU kan pynlong ia ka eksamin ha ka rukom online ha ki por mynstep bad mynmiet .
Ha u snem 2006 , u Geldof u la shah buh ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki shiphew ngut ki nongrwai ba pawnam jong ka Tatler na ka bynta u snem , u briew uba dang rit tam ha ka thup .
Ka SAFAR ha Dhirpur , Pitampura , Delhi University , surok Pusa , surok Mathura bad ki jaka sangeh liengsuiñ ki long kiba ‘ sniew bha ’ ka jinglong ka lyer .
Ha kaba sdang jong une u bnai ki myntri ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh , u Satej Patil bad u Rajendra Shingne ruh ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ha kaba sdang ym don ba suba ia kaei kaei , hynrei ki khynnah kynthei ki sdang ban sngap ia ka jingsma rat .
Ka pyrthei ka dap da ki lad ki lynti .
Ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Ambers .
Ka don palat 12 million ngut ki nongbud ha ka TikTok .
" bad u la phah ia u nonglam khubor sha ki na pdeng jong ki hi : " " To mane ia U Blei marwei . Phim don blei shuh lait na U . Hato te phin ym sheptieng ia U Blei ? " " "
U la thied ruh ia ka iing .
Ïa u nongïalam ka AIADMK ba la shah beh u VK Sasikala yn mih noh na hospital mynta ka sngi
Kata ka long kaba ka Mum ka khot ia ki fairy .
Ki pulit jong ka district ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ba ki donkti ha ka kam runar ha kaba kawei ka kynthei ka la shah pyniap bad phra ngut kiba ha iing jong ka ki la mynsaw .
Hynrei kumno phin ai ia ki nongpule ia ki jingthmu ?
U Kongsan u nongpynïaid barim ka International Lions Club u Vinod Khanna u la thung ïa ki nongtrei ba thymmai ha kane ka sngi .
Mynta u snem , ka IMD ka la antad ia ka jingma jong ka jingmih jong ki jinglong La Nina kiba tlot ha ka bynta kaba ar jong ka aiom ha ki jingkhein jong ka ba la pynmih ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
Ka jingkieng kaba rit kaba bha na ka bynta jong phi
Ki ong ba phi lah ban leh kumjuh ia uno uno u briew . . . wat ka sur jong ki ruh .
Ka Jingkynduh ia ka Jingkylli kaba Khraw Shisha Watla ym duna ki theory kiba kular ban pynkoit ia ka jinglong tymmen , hynrei kiba bun ki riewstad ki ia mynjur bad u Dr .
Ki pulit jong ka Khanna ki la register case pyrshah ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingshisha la slem bah ki la shah peit bniah da ka jingsuba namar ki daw kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Faroqui u la shah jied kum u nongialam jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal ha ka snem 1934 .
Kine ki newt ki long kiba shai bha .
Nga tharai ba kata kam dei u hynmen jong phi .
Kane ka dei ka kam jong ki riewshlur .
Baroh 193 tylli ki iing ding mynta la pyndonkam da ka bor sngi .
Mynta ka sngi ka Bangladesh ka don ha ka lynti ban pynduh ia ka jingkyrduh bam bad ka jingduk .
Ka tnga ba khlem khun jong u Abraham ka la ioh ia ka kyrteng Sarah kaba mut ka Syiemsad . Balei ?
Ka donkam tang ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ka jylla jong ngi bad ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ngi .
Saw ngut ki pulit ba kynthup ia u Inspector ba la buh ha Nawabganj ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden la ong u IG ka Kanpur Range u Mohit Agarwal .
Ki jingpyrkhat Zahir jong u ha ka ain Muslim ki la ktah ia ki jingpyrkhat jong u ha ka liang ka ktien .
Hynrei kata kam dei satia kaba ngi mut ban ong .
U nongmihkhmat jong u u Reuven Rivlin u la shah jied ha ka 10 tarik Iaiong 2014 bad u la shimti ia ka shuki ha ka 24 tarik Jylliew 2014 .
Hadien kata ka Mamata Banerjee ka la jubab ia kane ka jingswip .
Ki Jait Briew kiba kumno phi dei ban long !
Kane ka temple ka don ki jaka mane blei jong u Blei Shiva , ka Parvati , u Vishnu bad u Veerabhadra .
Hynrei ym lah ban iehnoh ia ki jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Pynlong ia ka jinglong ban buh pisa .
Nga la pynlut la jan baroh ka jingim trei jong nga hapoh bad sawdong jong ka Parliament .
Kumba Rs 3 tyngka . 50 klur la pynlut ha kane .
Hapdeng ka snem 1978 bad 1983 ka la thaw ia ki jingeh da kaba pynmih bun ki kot khubor ba wad bniah .
Ka jaka pule ka pynlong ia ka jinghikai kaba shisngi ia ki nongniah kali kit mar shwa ban pynthymmai ia ka laisen jong ki katkum ka jingbthah jong ka Sorkar .
Kane kam dei ka kam kaba suk .
Ha ka jingkylla kaba kongsan dang shen , ka lynti ba la kdew haneng ka la sakhi ia ka jingleit jong ka 1004 . 410 MT ki Steel bad ki bar TMT na Kolkata sha Agartala lyngba ka Ashuganj , Bangladesh .
Ngi don ka jingsngewthuh kaba jan bha .
Ka pyrthei ka la pyni ia ka jingsngewrit kaba khraw ia ki Rohingya jong ka Myanmar ba kano kano ka jingkyrpad jingsngewrit ka sawa kum ka sur blei .
Ym don ba khmih lynti ba ka Geeta kan jop ha kane ka jingialehkai .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng , u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba kane kan pynkiew ia ka jingkordor ia ka ayurveda ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar ha Ahmedabad , ka jingbun briew baroh ha katei ka nongbah ka long tang kumba 70 lak eiei .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka party kiba kynthup ia u PM barim u Manmohan Singh , u A K Antony , u Ghulam Nabi Azad bad u Ahmed Patel ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ngi donkam ban tip ia ki jubab jong kine kiei kiei ."
U De Villiers u la buh ia ka rekod jong ka jingjop kaba khraw ia ka NZ
Ka por kaba biang tam ban thung ia ki dieng kiba jyrngam
U Hashan u la sdang ban ialehkai kriket ha D . S . Ka Kolej Senanayake ha Kolombo .
" Haba kylli hato ka polisi India jong u Tillerson ka dei ka polisi khanglad ia ka China , u nongaiktien ka tnad kam pohiing u la ong ba u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka America u la kren ia kane mynshwa bad ka China " " shimet " " .
U Swami Shiv Swaroop Atma u la kynmaw .
" Ngam kren tang shaphang ki nongtrei ba hakhmat eh ka jingnoh synniang jong ki ka la long kaba shlur haduh katta katta bad baroh ngi sngewnguh haduh katta katta ia ka " " ka la ong . "
Ki nongialam jong ka BJP ki pynmih ia ki jingkren kiba paw bad kiba byrngem .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la pyllait paidbah ia ka kot khubor Central Hall jong ki nongmihkhmat jong ka Ri India kaba la wanrah da ka Constitution Club of India ha New Delhi mynta ka sngi .
U Frans u la ong ba ka IAM ka dei kaba la pynrung kyrteng kum ka seng Khristan bym donkam kamai hynrei kam ju pynkylla niam .
Napdeng kiba wan ban ïashim bynta ki long u nongïalam ba rangbah jong ka BJP kum u LK Advani , ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Ravi Shankar Prasad bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
U hap ban long u nongialam jong ka kynhun ne u lokmadar .
Ia kine ki jingiateh ba iadei paralok la tip kum ka jingiateh ba lai tylli .
Ha shwa ka sngi kha jong u Bhagat Singh ha ka 28 tarik September u PM Narendra Modi u la kynmaw burom ia u .
U Moshrefa Mishu u ong ba ym shym la don mano mano ruh na ka BGMEA ne na ka sorkar kiba la khot ia ki sha katei ka jingialang .
Hynrei nga tieng ba kane ka jingwad ka la pynkhih ia ki bor kiba ngim pat sngewthuh .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban kylla jingmut hadien kata ?
Ka jingsngewnguh jong ngi hi naduh ka dohnud ia ka jingshakri Bethel bad ia ka kam ba la leh hangta kan iarap ia ngi ban pynrung ia kajuh ka jingsngewnguh ha ki khun jong ngi .
Nangta kin ym don shuh ki nongialeh laitluid kiba shisha .
Ha Asia , ki hima jong u ki la pur haduh ki lum Taurus .
Ka jingkhang kan dang treikam haduh ban da pynbna da kumwei pat , la pule ha ka jingpynbna .
Yn buh ruh ia ki pulit kiba phong da ki jain civil , la ong u heh sorkar bad bynrap ba yn pyndonkam da ki drone bad ki CCTV ban peitngor ia ki paidbah .
U Singh u dei uwei na ki san ngut ki hynmen jong u kpa jong u Ashish , u Radhelal .
Kane ka dur ka dei shaphang ka phang kaba la pynmih jingïakynad shaphang ka Beatrice Cenci , ka kynthei kaba la shah pynïap ha ki bor synshar jong u Pope , khamtam eh ïa u Pope Clement VIII Aldobrandini .
U la ther tyngeh ia ka kynhun synrop jong ka Liang Pyrshah ha Jharkhand da kaba ong ba ka Congress kam don kano kano ka lynti ban kyntiew ia ka ri .
Palat 500 ngut ki nongpang la eksamin da ka kynhun ki doktor ba tbit .
Katto katne na ki ki dang bteng wat hadien kata ruh .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood kum u Shah Rukh Khan , u Saif Ali Khan , u Hrithik Roshan , u Abhishek Bachchan bad kiwei kiwei ki la pynshongshit ia ki nongpeitkai da ki jinglehkai ba itynnad jong ki ha ka screen kaba heh .
Ym donkam ia ka internet ha kano kano ka kyrdan , kata . ka jingpynrung , ka jingsiew , ka jingpynsangeh bad kiwei kiwei .
Kaei ka dur jong ki Myntri Rangbahduh ?
U Shri Desai u la shah set ha ka Satyagraha shimet kaba la sdang da u Mahatma Gandhi .
Kumba 12 lak metrik ton u soh apple yn thied hapoh ka skhim dor ba kyrpang jong ka iew .
Ki samla ki donkam ia kaei kaei kaba skhem ban bat ia ka jingiadei jong ka kolshor , ka jingsngew ia la ka jong ka mynnor , ka jingkyrmen ia la ka jong ka lawei .
Ka mon sain pyrthei jong u Narendra Modis ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka long kaba khraw tam napdeng ki nongialam pyrthei baroh .
Kiei ki bynta jong ka jinglong U Jisu ngin sa bishar ?
Kumta ka jingleit jong ka kan long kaba phylla .
Baroh arngut ki lait na ka jingma , la ong ki pulit .
Kin don katto katne ki phlim jong ka ri India South ruh .
La phiah shuh shuh ia ka ha ki katto katne ki jait .
Ngam kwah shuh ban iohi ia kata ka khmat kaba sniew jong phi .
Ha ka jingshisha , ka WHO ka khein ba haduh 40 percent na ki jingpang cancer lah ban iada da kaba bam bha bad da kaba lehkai .
La seng ia ka da ka sorkar India katkum ki kyndon jong ka ain pyniaid bording , 1998 , ka CERC ka pyniaid ia ka dor jong ki kompeni pynmih bording kiba long trai ne synshar da ka sorkar pdeng .
" bad kata ka long ka " " Nga " " jong ka jinglong blei ."
Ha kawei ka por ne kawei pat , baroh ngi donkam eh ia ka jingpyntngen bad jingpynshlur .
Ia ki kyrteng jong ka komiti jied distrik yn phah sha ka komiti jied nongmihkhmat jong ka jylla lyngba ka online portal .
Ka jingjop hadien kata ka la plie lad ia ki ban rung sha ka kriket Test .
Katkum ka jingbun briew jong ki rong lieh , ka Rhodesia ba shathie ka la noh synniang kham bun na ka bynta uwei pa uwei u briew ha baroh ar ki thma bah ba nyngkong bad ba ar ban ia kiwei pat ki bynta jong ka Hima , kynthup ia ka ri Bilat hi .
Ka jingïaid kali ka la sdang biang hadien ba uwei u nongpynjot trok u la weng noh ïa ka trok na ka surok bah ha ka por 10 : 00 baje mynstep .
Katto katne ngut ki riewstad ki pynpaw ia ka jingroi jong ka jingrwai blues ha ki snem 1900 ba sdang kum ka jingkylla na ka jingrwai kynhun sha ka jingrwai shimet .
Ka party ka nang kiew shaphrang .
Ki karkhana rit Ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki jingshna jain , ki kam shna dieng , ' ki kam shna dieng .
Pyrkhat ia ka Roxana , kaba la iathuh biang ia ka jingiathuhkhana jong ka ha ka jingthoh ba sdang . Teng teng u tnga jong ka u pyndonkam ia ki kyntien kum ki tiar .
Namar ba ka skul sah ka pynlong klas haduh ka kyrdan kaba saw , une u nongshah kynnoh u pule ha ka skul shimet hynrei u sah ha kajuh ka jaka .
Ka AICTE ka la pynlong ïa ki khusnam Vishwakarma naduh u snem 2017 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang pyniadei ruh ban pyntreikam ia ka jingpynwandur ia ka GIS jong ki jaka ba jur ki jingpang bad ka jingdon jong ki jaka sumar , ryngkat bad ka NDMA , ki tnad ba dei peit bad ki tnad sorkar .
U la ong ba ki iingbishar kim dei ban pynleit jingmut tang ha ka hok jong kiba shah kynnoh hynrei ki dei ban pynleit jingmut ruh ha ki nongshah lehbein .
20 baje mynmiet : Ka dawai Zika virus kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la shna ha India la kam ki saiantis ha Hyderabad .
La iohi ia ka Mira ha ka jainkup syntiew kaba rong pink katba ia u Shahid pat ha ka kurta kaba lieh .
Ki nongpyndonkam ki lah ban buh ia ki jingpynbna jingkhih na ka bynta ki jingkhot ba wan , ki jingthoh , ki email bad ki jingjia ha ka kalendar kumjuh .
Kumta nga la pule miet la bad sngi .
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan don 4 tylli ki mark bad 1 mark kan ioh ot na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
Katba ki sor ki nangroi , ki saloon ki nang kham itynnad .
Q : Ka jingkylli kaba khatduh jong nga ia phi .
Ki jingktah ki kynthup ia ka jingsngew jynjar , jingsma bad ka jingbym kwah bam .
U rangialehkai ka Royal Challengers Bangalore u Yuzvendra Chahal u la ong ba u sngew kum u Stuart Broad haba u rang ialehkai ba rim jong ka Mumbai Indians u Yuvraj Singh u la thep lai sien ha kawei na ki over jong u .
Kiba bun na ki nongbylla kiba la ngat ha katei ka jingjia aksiden ki dei na Andhra Pradesh .
Ki Khristan ba la pynsleh kin mad aiu lada ki pyndonkam ia ka jingngeit ?
Ka jingburom ka long kawei na ki shabi jong ka jingshongkha kaba suk bad kaba neh .
U la pynbna ia ka jingai jingiarap kaba Rs . 10 lak na ka bynta ka phlim ‘Baba Saheb Ambedkar’ .
U Mr . U Carlson u iasam ia ka jingmut jong u kumjuh :
U dei u briew uba la pyni ia ki lynti thymmai ia ka imlang sahlang riewlum da ki jingpyrkhat ba pynkylla dur jong u .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki nongleit nongwan ki khmih lynti ia ka jingshakri kaba kham bha ban iadei bad ka jingpynkiew dor .
Ki don bun kum kine ki nuksa ha kylleng ka pyrthei .
Ki paralok ba kordor jong nga ha ka Dorbar ki Myntri , .
Ki jingjop jong ka shisnem ki long ka daw jong ka jingsarong bad jingrakhe jong ka jaitbynriew .
Ka jingshna jong u John Pemberton ka la ioh ia ka khusnam jong ka Design Council , bad ki don ki nuksa jong u Syiem ha ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro ba mynta ha New York .
Yn shim khia pyrshah ia ki pulit lada lap ba ki donkti .
Ka thma na ka bynta ka jingbam mynstep jong ka ri India ka dang bteng .
Ka phlim ka la kylla long ka jingkylla ha ka kam ak phlim jong ka .
Hadien ba la bishar bniah bha u Duke of Edinburgh u la shim ia ka rai ban aiti mon sngewbha ia ka laisen niah kali jong u ong ka Buckingham Palace ha ka kyrwoh ba lyngkot .
Nga ieid ia phi , U Wade Wilson . Ka ' dei ban . . .
Ia ka jingkren jong ki Myntri Rangbah yn pyni ha ka telebishon ha ka por 6 : 30 baje mynstep ha ka 21 tarik Iaiong 2020 .
Balei ka seng kam shimkhia ei ei pyrshah ia ki ?
Ka jingshisha , hoid , ka kham jylliew shibun .
Hapoh ar ne lai snem , ka kam shna plastic ha ka pyrthei baroh kawei ka lah ban kylla na kaba ïoh ïa ki marpoh khyndew na ki marpoh khyndew sha kaba ïoh ïa ki marpoh khyndew na ki plastik .
Hangta u la iakynduh bad kiba bun ki riewstad kiba na ka liang kadiang bad u la shah ktah jur ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Marx .
Namar u nongialam u dei ban don kiwei pat ki jinglong kiba donkam .
Ki khanatang jong ka thain ki iathuh ba ia ka mosque la tei da uwei na ki heh jong u Khan Jahan bad ka rukom shna jong ka ka pynskhem ia kata .
Ha ka por ba ka Tempi ka don ha Jerusalem la ju ainguh ar tylli ki kpu na ka jingot kew ha ka sngi Shavuot .
Ki tyllong khubor na ka MHA ki la iathuh ba ki shipai jong ka Pakistan bad ka ISI ki la pynrung ia ki lehnoh na Afghanistan ban rung sha Jammu and Kashmir .
Kane ka la wan kum ka jingkyndit .
U la long ruh u nongpyniaid ia ka jingialang bah ha Calcutta ha ka snem 1910 .
Ka Alice Adams ka dei ka phlim romantic kaba la shna da ka RKO ha u snem 1935 ha kaba la ak da ka Katharine Hepburn .
La leh beijot ia u nongjngohkai pyrthei jong ka ri Bilat , la pyniap , la tohkit ha ka 2019.
Hooid u nongïada jong nga u long U Allah uba la pynpaw ïa ka Kitab , bad U ïada ïa kiba hok .
U la kyntait mynshwa ba u khunlung u la khlad noh ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter kaba la shah pyndam noh .
Ia kane ka rai ban pynduh noh ia ka FIPB la shim da ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u Jaitley haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang .
U nongpyndonkam Wikipedia u Qworty u la khring ia ka jingpyrkhat namar ki jingkren pynkhihwin jong u ha ka jingiatai halor ka jingleh jong ka Wikipedia ia ki nongthoh kynthei .
U la kyrpad ia ki samla pule ban iashim bynta ha ki jingialehkai ban pynneh ia ka met jong ki ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Hynrei kam shym la long shuh kaba shisha .
Ka jinglong ba kyrpang jong kane ka temple ka long ka jingrakhe ia ka Krishna Janmashtami lane ka sngi kha jong u Trai Krishna .
La ai ruh ia u ia ka jingpynshai kaba bniah da ki ophisar ba rangbah jong ka kynhun shipai Nepal .
Ka lah ban leit sha ka jingleit thied jingthied .
U nongaiktien jong ka tnad sorkar u la iathuh ba ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad synshar paidbah .
Bad u kapten u la kyrpad , ym dei ban dih duma sngewbha .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la jubab da kaba ong ba ka jingkren jong ka USCIRFs kam dei kaba thikna bad kam dei ruh kaba don nongrim .
Kiba la shah kynnoh ki kynthup ia u Ranjodh Singh Yodha , u Jaswinder Singh Josh , u Sukhpreet Singh bad u Harbans Singh .
La ujor mukotduma ha thanat KP Agrahara halor kane .
La pyndonkam katto katne ki dawai bapher bapher ha kaba pynkhreh ia ki dawai .
Kyntait ka China ban shna dam ha Brahmaputra ' .
34 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Myanmar
Ka la ujor ia kane sha ki bor pyniaid .
Ka jingbakla aiu ngi la leh ?
Ka jingheh jong ka jingpyndonkam ia kaei kaei kaba lah ban long kaba lah ban ioh .
Ka sorkar ka don hapdeng ka jingbym lah ban iatreilang .
Kyntu ka India ia ki nongshongshnong ban mih noh mardor na Yemen
Ia ka basement yn pyndonkam na ka bynta ban ieng kali .
Ka jingtei tynrai jong ka skulbah ka don 6 mala , ryngkat bad ki jaka pyni dur bad katto katne ki kamra klas kiba long kum ki kamra lehkai .
U kpa u la ujor sha ki pulit ba ka kmie jong ki khynnah shynrang ka la lehbein ia u khun jong ki la slem bah .
U Syiem jong u u shong shabar .
Ka Neetu Kapoor ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ka dur bad ka Ritu kaba pynbna ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka .
Katkum ka VHP , haduh 1 . 25 lak kubik phut maw la dep ban ker kaba mut ba ka jingtrei na ka bynta kawei ka mala jong ka tempi ka la long kaba la pynkhreh .
Hadien katei ka sngi ki nongtrei ka BJP hapoh ka jingialam u MP ka BJP u Lakhanpal Sharma ki la hiar thma ia ka iing jong u heh pulit .
Phon Phone U KCR U CM Telangana Ia U Nongrep Potato Na Zaheerabad
Ki nongkhaii kim dei ban sngap ia ki .
Ia ki hynniew tylli ki planet haba la lum lang la khot ki Navagraha .
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingpynshisha , ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Ka jingmih ka long kaba nyngkong na ka bynta ka shibnai kaba pura hapoh ka jingpyniaid jong u Salil Parekh uba la rung sha ka Infosys ha u bnai Jymmang .
Ka jinglong ba rit mynsiem , ka jingshaniah bad ka jingminot ki mih haba u briew u ialeh ban nang ia ka ktien kaba thymmai .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba la mang 30, 757 klur tyngka sha ka Jammu and Kashmir bad 5, 958 klur tyngka ia ka Ladakh ki ar tylli ki Union Territories ba dang shu thaw thymmai .
Saroj Khan : Ki jingrwai ba bha tam jong u nongshna jingrwai ba pawnam .
Ha Konni , 3000 ngut ki nongbei tyngka ki la ujor pyrshah ia katei ka kompeni .
U Shri Bajaj u la ai ka jingkren lyngkot shaphang ka jingleit wad bniah bad ka jingthmu jong ka .
Ha me , Trai , nga rieh . Wat ai ba ngan shah pynduh jingkyrmen .
Kane ka dei ka jinglong jong ka mariang .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki nonghikai ka la dei ban kylla .
Kum ka nuksa , ka jingbun ki dohkha , dohkha , dohkha , bad dohkha ha ka duriaw Atlantik ba shatei lam mihngi ka la hiar haduh 95 percent hapdeng u snem 1989 bad 1994 .
" " " Ka pitch ka long kaba pher bak-ly-bak , nga thikna ba kan sa kylla naduh ka sngi kaba nyngkong " .
Ka Yamuna ha kaba sdang ka la long ka bynta jong ka lynti Indus .
" Kumta ngi donkam ban ialeh pyrshah ia kata ," " u la ong ."
Ha ka por mynsngi u trei kum u nongdie bad ha ka por miet kum u nongap pahara .
Kaei kaba u Stanley Kaufman u la shem ba ka long ka jingthoh , ka jingthoh kot ka long ka bynta kaba kham pawnam jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 20 tylli ki thuk thuk bad 10 tylli ki mobile phone na ki .
Ka jingpynkylla . Sngewbha pyrshang biang :
" " " Ki nongialam ka BJP ka jylla ki kyrpad ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha West Bengal ."
Ha ka sngi thohdieng ka Swati ka la iakynduh ia u SSP u Vaibhav Krishna .
Kumba 400 ngut ki nongmane ki wan jngoh ia kane ka temple man ka sngi naduh kata ka por .
Ia ka um kaba khuid kaba la ioh na kane lah ban pyndonkam kum ka um khlorin .
U iai bteng ban leit sha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ha ki bnai ba nyngkong ka la long kaba eh bha .
U lah ban pynlong ia ka party man ka por .
Ka jingleit jingwan khlem jingsiew ha Kochi Metro ha ka sngi rakhe snem ba nyngkong
Bad ka phah biang da ka jingshaniah ia ki pisa ban iarap ha ka jingroi jong ka Kerala bad ka ri India .
U Manish Pandey u dei u rangïalehkai ba ïalehkai bha ha ka IPL ha kine ki snem bad la thied ïa u da ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor T.11 klur .
Ki nongshun jong ki blei ki pyrshang ban pynlong ia ki briew ban klet ia ka kyrteng jong u . U Jeremaiah 23 : 27 .
Nangta ki dkhot ka BJP ki la pynsangeh ia ka jingialang .
" Nga la nang kumno ban im bad ki ," " u ong ."
Kumno lada ngi shah pynshoi ban ud namar ba ngi don ka jingartatien shaphang ki katto katne ki jinghikai kiba ki briew jong U Jehobah ki bat lang ?
U la long u myllung Symboh .
Pynlong ia ka jingpyrshah ka Beijing halor ka jingleit jong u Modis sha Arunachal
Ha palat 230 tylli ki ri , ki Nongsakhi U Jehobah ki bunkam ban leit jngoh ïa ki para marjan jong ki ban leh ïa kata .
Pynjlan ka Ïingkashari Sri Lanka ïa ka jingkhang leit jingleit jong ki nongtrei jong ka embassy jong ka Switzerland
Kane ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingkmen jong ka phlim hapdeng ki nongkyrshan .
1 ngut ki la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
La jied ia u Prithvi shaw kum u vice captain ha ka kynhun ialehkai ka Mumbai ba la ialam da u Shreyas Iyer ban ioh ia ka trophy jong u Vijay Hazare
U Pawan u la thmu ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha baroh ar tylli ki jylla .
Ka jingkhein kaba heh tam kaba la shongdor palat ia ka Rs 5 . 72 klur ka la jia ha ki 24 kynta , kaba sdang naduh ka por 9 baje mynstep jong ka Sngi U Blei , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Hato dei ban ai bor ia ka jingsam ia baroh ki jait data ?
Ka India ka pynneh ia ka jingkiew kaba bha ha ka ioh ka kot ha kine ki 3 snem ba la dep : Jaitley
Haba ngi la iakynduh nyngkong , u la dih wain bad bam ja miet ia nga .
U Director jong ka CSA Cricket u Graeme Smith u la pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa u Sourav Ganguly ban shimti ïa ka shuki chairman jong ka ICC .
Kynthei , ngi tip ia phi na Georgia .
Ka jingai um palat kan pynngam ia u jingthung ba ju thung ha iing .
U Virat Kohli , u kapten jong ka Indias Test , u la long shisha u nongpynkylla khlieh namar u la pynpaw pyrthei ïa ka met ba la shna bha jong u ha ka por ba ïalehkai .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ki kaiphod ki dei ban long kiba la thoh shai , ki dei ban don ka jingiathuhkhana sawdong ki jingtip .
Mukotduma thok jong ka PNB : U ED u la pynngat shuh ia ki jingdon jingem jong u Nirav Modi kiba shongdor T.170 Cr
Hato phin iehnoh ia nga hangne ​​ban iap ?
Khnang ban lait na kum kine ki jingjia , ka jingshna ia ka Will ka long kaba donkam .
" Ka thup ba don ki ri kiba buh ia ka jingma kaba kham duna na u khniang jingpang coronavirus ba pyniap briew ka kynthup ia ki jaka ba leit sha Europe kum ka Germany , France , Spain bad Italy bad kumjuh ruh ka Australia bad New Zealand ."
Ka seng Shiite ha Lebanon ka Hezbollah , kaba dei ka paralok jong ka Tehran , ka la ong ba ki nongsynshar jong ka Saudi Arabia ki dei ki nongleh kam sniew ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka la ong ba ka jingpyniap ia u Nimrs ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
Ki dkhot jong ki riewlum jong ka ri China ki ia lum lang shabar jong ka ITC Grand Chola Hotel ha Chennai ha kaba u President Xi Jinping u sah .
Ka la shongkurim ia u Shikhar Malhotra ha u snem 2010 .
Kumta yn thaw ia ka komiti ba tbit ban leit sha ka jingdawa bad ban ai jingmut sha ka sorkar .
" Kynmaw ba " " ka ding bymjukut " " kaba la kdew da U Jisu bad ba la thoh ha Mathaios 25 : 41 la pynkhreh " " na ka bynta u ksuid bad ki angel jong u . " " ".
U myntri rangbah u la bthah ruh ia u chairman ka Punjab State Power Corporation ban ai ia ki jingpyniasoh motor katkum ka jingdawa jong u Baba Seechewal .
La pyniap ia u nongshah kynnoh pyniap briew ha ka jingialehkai suloi
Ka Vladivostok ka treikam tang ha ka por lyiur , katba ka Port Arthur , ka ktem shipai duriaw ha Liaodong Province kaba la ai wai sha ka Russia da ka China , ka treikam baroh shisnem .
Ngi la tyrwa ruh ban pynjlan ia ka jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka bor briew na ka bynta ban sdang ia ki prokram ai jinghikai ha kane ka Institute .
Ka tyrpeng ka long ka jingpyniasoh kaba jylliew bha hapdeng ka tduh jong ka tyrpeng bad ki tduh jong ka radius bad ka ulna .
Ngim shym la ai kano kano ka tarik .
Khanglad ka Sushma Swaraj ia u MP ka seng Congress namar ba u kylli bunsien ia ki nong India kiba jah ha Iraq
Haba u la don ha hospital .
Ka dei ka kamram jong ki ban pynheh pynsan ia u , u la bynrap .
U MP ka AAP u Sanjay Singh u la ai ia ka jingpynbna halor ka jingpynsangeh ia ka kam ha Rajya Sabha katkum ka kyndon 267 halor ka jingjia aksiden jong ka nongshah leh beijot ha Unnao .
Hynrei , nga kwah ba dei ban pynbeit kloi katba lah .
Ban pynliem ia u MP ka NCP u Mahadik , ka Shiv Sena ka la pynieng ia u Sanjay Mandlik .
Ka dur : Na ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh jong u Nehru .
Hadien la weng noh ia ki jingkhang .
U la long u nongïoh ïa ka khusnam kum u nongthoh khubor ba bha tam ba la ai da ka sorkar Andhra Pradesh .
Palat 100 ngut ki doktor ki pan jingsumar kyrkieh ia u Assange
Kane kam mut ba U Blei U la sngew ba u la bakla haba u la thaw ia u khun bynriew .
Ka ACC3 ka ieng na ka bynta ka nongkit mar ha ka liengsuin ne ka mail kaba leit sha Europe na ka kad liengsuin jong ka ri kaba lai .
Bad ryngkat bad ka jinglong jong ka tnat kum ka kompeni , kan don ka jingdawa kaba jur ia ki nongiasaid ain kiba tbit ha kane ka kam ha ki snem ban wan .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la ai jingkren ha ka ktien Russia bad khot sngewbha ia ki nongbei tyngka na Russia sha Gurugram bad Haryana .
Ha ka jingïadei bad ka eriong Nivar kaba jur bha , ka tnad khubor jong ka thaiñ jong ka All India Radio ha Chennai ka dang pynmih ïa ki khubor ba kyrpang .
Teng teng , halor ka jingbatai ia ki samla ha ka ri jong ngi , ngi ioh ban iohsngew ia ki jingmut bapher bapher .
Yn synran ia u da u myntri ka tnad karkhana u Yashodhara Raje Scindia bad ka kynhun ba ha khlieh duh .
Kiba bun ki samla ki ioh haduh T.10,000 shibnai .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pyntreikam ia kum kane ka rukom ha ki surok bah .
Kam shym la long satia kumba nga la khmih lynti .
Kumba ju long , ka kynhun ki nongwan jngohkai ka la wan ban peit ia kata ka jaka kaba itynnad , bad bun kim lah ban buhrieh ia ka jingsngewtynnad jong ki ia kiei kiei baroh kiba ki la iohi .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh lada don ka jingpynkhein .
U lok , u nongiatreilang u la shah mudui namar ka jingpyniap ia ka kynthei .
Don kiba dang 3 bad 4 snem ka rta .
Ka RealMe 2 Pro ka wan ha ki rong jong ka duriaw , ka duriaw rong saw bad ka duriaw rong saw .
Haba pynkynmaw ia ka jingleit kai kaba nyngkong jong u ha ka kamra pynkup jain jong ki nong India , u Shaw u la ong , nga la sngew lyngngoh khyndiat haba nga rung nyngkong eh ha ka kamra pynkup jain jong ki nong India .
Ki nongtied ba sdang jong u Zak Crawley bad u Dominic Sibley baroh arngut ki la paw ha ka kynhun ïalehkai Test ha ka sien kaba nyngkong .
Ki la sah jngai na la ki bahaiing hasem bad ki khun ki kti , ki la sah jngai na la ki ïing ki sem da ki sngi .
U la ong ba ka Scheme ka long kaba kyrpang bad kaba pynkylla namar ba ka don ia ka rukom treikam kaba pura shaphang ka roi ka par .
Kane ka khusnam ka rah ia ka pla pisa kaba T.2 lak , ka plak bad ka jingthoh jingkynthoh .
Ka dur na ka sla jong ka jingïakhih ha Facebook .
Balei ngi la kylla long ki bym hok ?
Ka Kandahar District lane ka Dand District ka don ha ka bynta pdeng jong ka Jylla Kandahar ha Afghanistan , kaba ker sawdong ia ka nongbah Kandahar .
Kane ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka pyni aiu shaphang ka jingpyrkhat U Blei shaphang ka jingshongkha khleh ?
Lah pynrem myntri barim ka sorkar pdeng u Dilip Ray halor ka case scam dewiong .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Bankapura ka don 20, 264 ngut ki nongshong shnong.
U dei u khun marwei jong u ophisar ISRO ba la shongthait u K . U Unikrishnan bad u Dhanalakshmi Unikrishnan .
Ka Kylie Kristen Jenner ka dei ka briew kaba pawnam ha ki lad pathai khubor ha America , ka long ka model , ka nongkhaii bad ka nongkhaii pateng .
Ka BJP ka la mad ia ka jingjop elekshon ha ki katto katne tylli ki jylla kynthup ha Uttar Pradesh , Maharashtra , Haryana bad Jharkhand hapoh jong u katba ka mad ruh ia ki jingshah rem teng teng kum ha Bihar bad Delhi .
U Trump u la ong ha ki nongthoh khubor ba ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Shim ia ki jingkyrkhu na ki tymmen , ka sngi kan long kaba bha .
U Narendra Modi u la wan rah bor ha u snem 2014 ha kaba ka Bharatiya Janata Party jong u ka la jop 282 tylli na ki 543 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Na ka bynta kane , ka paw shai ba ngi ki nongthoh khubor ngi dei ban shah kynnoh .
Hynrei ki heh sorkar ki kam rieh ba ïa kane ka aiñ la pynpra noh da kaba ki politishian trai ri ki la knieh ïa ki jaka kiba heh bha lyngba ki nongbud jong ki kiba kynthup ïa ki sarpanch bad ki panch jong ki shnong .
U la ong ba ka jingmih jong ka internet bad ka social media ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka jingtip ha ka ri .
Hynrei khnang ban pynurlong ia kane ka jingangnud ngi donkam ban buh ia ki jingpyrshang kiba neh .
Ka lynnong ba khatduh jong ka Rashtriya Sanskrit Mahotsav ban sdang ha Rewa ha ka 20 tarik u Lber 2019.
Ka jinglut kaba heh ha ka umphniang bad ka sut ryngkat bad ka jinghiar ha ka kam ka ioh ka kot ka la pynduna ia ka jingdie kali .
Yn ai jingmyntoi kyrpang ia kito ki jaka ba la ai jaka khlem jingsiew .
Wat la ngi la nang shibun shaphang ka jinglong jingman jong ka jinglong tymmen . . . , ngi dang sah bad ka jingmih kaba ym lah ban kiar jong ka jinglong tymmen khlem jingthmu kaba bud sa ka jingiap .
Ka Congress ka la pynbna ba u heh jong ka Punjab unit u Amarinder Singh un long u kyrtong myntri rangbah jong ki na ka bynta kane ka jylla ha ka elekshon ban wan .
" " " Kaei kaba phi kwah tang shu ong ia ka ktien bad ngan sngewbha ban leh ia kata ." " "
ha ka sngi kaba shai kane ka bor ka lah ban long 5 haduh 7 kilo watt kynta ha kawei ka bynta .
Ka kynhun ïalehkai ODI ka New Zealand kan ïakhun pyrshah ïa ka India :
Ha ka page kaba bud , pynrung ia ki jingtip jong phi .
Peit ia ka jingjia baroh kawei hangne ​​:
Wat hapdeng ka jingmaham ba la ai da ki nongkyndong jong ka Gujarat , ki sorkar BJP ha ka Centre bad ha ki jylla kim shym la lah ban pynsngewskhem ïa ki nongkyndong jong ka ri India shaphang ka lynti kamai jong ka ri .
Khublei shibun Mr Myntri Rangbahduh ong u Amit Shah
Baroh ar India bad Pakistan kim don bynta ha ka NPT .
Ki samla pule kin shim ia ka jingpule jong ki da kaba shisha .
Ki pulit ka jylla haduh mynta ki la register haduh 24 tylli ki case ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Hadien kane ka kam ka shah list ha ka iingbishar ba nyngkong .
Ka jingieit kaba sngewtynnat ia ki briew ryngkat bad ka jingtbit ba riewspah ha ka kam shna dur ka long ka tyllong jingthaw kaba don ha lyndet jong kine ki dur .
Ka dei ruh ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka Australia ha ki 16 snem .
U Mohammad Asif, u nongialehkai ka Pak, u lah ban sah ha phatok ha Dubai, haduh saw sngi.
U Kejriwal u shah kren beiñ ha ki social media namar ka jingthoh jong u ban panmap .
U Pawar u la ong ruh ba kano kano ka seng ha ka Liang Pyrshah kaba ioh bun tam ki seat hadien ka elekshon Lok Sabha ka lah ban dawa ia ka kam myntri rangbahduh lada ka sorkar Modi ka shah pynduh .
Katba ka jingïakhih ka la long kaba jop haduh katta katta , hynrei ki jingpynbthei ding ki dang ïai bteng ha ki miet Diwali bad ha kiwei pat ki tamasa .
Nalor kane la pynlong ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki khynnah skul .
Ki mar ba la buh ha ka lieng ne liengsuin ban kit .
Hynrei kata ka la kylla shisha katba nang mih ki sngi .
" Ha ka jubab , U Jisu u la ong : " " Ym baroh ki briew kiba ai jaka ia ka jingong , hynrei tang kito kiba don ia ka jingai ."
Ka BJP ka la rem noh ha ka elekshon , hynrei .
Ki la dawa ia ki jingdeng bad ka pisa .
Ki kyrteng kum u Shah Rukh Khan , Salman Khan , Varun Dhawan , Ranveer Singh , Aishwarya Rai Bachchan , Alia Bhatt bad Kareena Kapoor Khan ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Bad namar ba ka snem mang tyngka ka la jan kut ha u bnai Risaw , ki nongsiew khajna ha kane ka por jong u snem ki lah ban wad ki lad ki lynti ban bei tyngka ban dawa jingmyntoi khajna na ki .
Ki nongbishar jong ki iingbishar heh kiba ioh T.80 hajar shibnai mynta kin ioh T.2 . 25 lak shibnai , ong ka bill .
U pynpaw ba um don pop bad la pynngat lamler ia u ha kane ka mukotduma .
Hynrei um dei u briew uba lum .
Ka BJP ka ai tiket ia ki lai ngut ki turncoat jong ka seng Congress .
Nalor kata , ki katto katne ki jingkieng ruh ki ju jurip kham bunsien katkum ka jinglong jong ki .
Ki SC , ST , bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki lait na ka jingsiew bai lutksan .
U nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar jong u , u la bynrap .
Ia ka sur rwai jong u Lemmon la iohsngew nyngkong eh ha ki ar tylli ki jingrwai phlim ha ka snem 1955 , Lai tylli na ka bynta ka Show bad ka Betty Grable bad ka Para jong nga ka Eileen .
Ka jinglong kaba kyllum ka long ka khyndew kaba jylliew bad ki lum kiba la saphriang .
Ka jingdon jong ka khana ka long kaba iadei bad ka imlang sahlang hangne ​​ruh .
Ia kane ka shnong la aiti sha ki Sikh da ki myntri Mogal .
U nongthoh ba kongsan ba la kdew u dei u Sheldon Pollock uba dei u riewstad ba pawnam jong ka ktien Sanskrit uba hikai ha ka skulbah Columbia .
U heh sorkar u la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Cast : Salman Khan, Harshali Malhotra, Nawazuddin Siddiqui, Kareena Kapoor Khan, Om Puri
Ha ka 5 tarik u August ka Centre ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir bad pynbna ïa ka rai jong ka ban pynïakhlad ïa ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory .
Kumno phi la wan sha kane ka lyngkha ?
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki nongshong shnong ka ri jong ngi ha ka sngi ba suk jong u Mahavir Jayanti .
Hynrei , ngi hap ban ai ia ki ia kaei kaba ki wad .
Hynrei hato ki jingujor pyrshah ia ka kin hiar ?
La pynbor ia nga ban kyrshan ia ka jingiakop jong ngi , kumba la buh . Hynrei nga la kyntait , da kaba batai ba U Blei U long uba khlem liang bad um ju kham sngewbha ia kawei ka jaitbynriew ban ia kawei pat .
Bus pass na ka jaka sah jong ki sha ka institute .
Ka thain jong ki briew ka la phohsniew ia ka jingphohsniew katto katne phew snem mynshuwa kaba khlem urlong namar ki katto katne ki daw . Ki la duh jingkyrmen ba u jingthung un sa khie im biang .
Ka jingialang jong ki Myntri Bar Ri jong ka Shanghai mynta ka janmiet ka la bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingialang jong ka SCO kaban sa wan bad kumjuh ruh ka la iasam jingmut halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei .
Ha ka snem 1981 ka kynhun jong ki nongkhaii ka la ithuh ia u kum u samla ba pawnam tam .
Kane kan pynlyngngoh ia phi bad kan pynsngewbha ruh ia phi .
Ka jingpynmih ia u kam shym la long kaba suk .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka lynnong plan jong ka kaiphod jong ka tnad pla tyngka kaba shiphew .
15 U Soitan u pyndonkam ïa ki jinglamler bapher bapher ha ka jingpyrshang jong u ban shukor ïa ngi .
Ngam don ha kano kano ka lad pathai khubor , u ong .
Kane ka jylla ka kynthup ia ar tylli ki bynta kata ka Sistan shaphang mihngi bad ka Baluchestan shaphang shathie .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la wad ia ka ain kaba tyngeh halor ka jingshah rahbor jong katei ka thei Sikh bad ka jingpynkylla jubor ia ka sha ka niam Islam .
1 Ka kynhun shipai ka don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka jingpyniadei bad ka rukom kren paidbah sha ka kynhun shipai bad kumjuh ruh na ka bynta ki jinglehkmen kiba kongsan ha ka kyrdan jong ka Ri kum ka Parade jong ka Sngi Ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei halor ka jingjop jong ki .
Ki nongleit jingleit Sikh ki rakhe ia ka sngi kha ba 550 jong u Guru Nanak Dev ha Nankana Sahib
" Ngim dei ki jait kiba kynran dien sha ka jingjot , hynrei ki jait kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem ." " "
Ka jingkylla pyrthei kam dei ka jingjia kaba thymmai watla ki don ki tyllong khubor kiba pyniadei ia ka bad ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong .
Ki jingkylla ha ki ain bad ki riti dustur , ki rukom riam , ki niam bad ki kyrteng tynrai ki long ka jingmih kaba kongsan jong ka por synshar phareng .
“ Kata ka long kaba ki stad saian ki ong ,” “ u la ong .”
Mynta ka pyrthei ka ong ba ka spah snem kaba 21 ka dei jong ka Asia .
29 ngut ki kyrtong kiba don ki kam runar kiba dang sahteng pyrshah ia ki kynthei kiba iakhun ia ka 3rd phase jong ka LS polls
Ki la sdang kynsan kynsan ban ai jingbthah ia ki briew shaphang ka niam .
ha ka jaka jong ka 100 , ka 100 ka long kajuh kum ka 10 sien 10 .
Ka jingkulmar ka nang jur hapdeng ka North bad South Korea
Ki jingkren jong u Juhi Chawla bad u Dalip Tahil ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki social media ha kaba ki la mih katto katne ki jingkynthoh bad ki jingthoh kiba kynthoh ia ka Bollywood bad ia ki aktor ba la kdew .
Ki tempi ki phong ia ka dur lehkmen ha ka janmashtami
Ka Aramco ka kwah ruh ban die marbam ia ka umphniang ha India .
Lada don , te u Krishna um don hangta .
U la ong ba ka Cop 21 kan treikam noh shen bad ka long kaba kongsan ia ka ri ban tip ia ka jingktah jong ki lyer jakhlia bad ki lad ki lynti ban tehlakam ia ki .
Nangta u la leit ban long u coach jong ka kynhun .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong kum kine ki post .
Ia u Plumbago la tip ruh kum u sohjew .
Ka India kam donkam pisa , kam lah ban don ia ka kriket mynta hi : Kapil halor ka jingtyrwa jong u Akhtar .
Kumta , kumno phi la leh ?
U aktor u la ju pynshlur ia ki nongkyrshan da ki thong jong u ban long kiba koit ba khiah .
Ka jingktah ia ka ri India kan long kaba jur bha .
Katba baroh ki kren shaphang ka jingbym don kam bad ka jingpynroi ia ka sap , ka jingnang jingstad kam don bynta ha ka jingialap jongno jongno ruh .
Ha kane ka roadshow ruh kiwei ki riew rangbah kum u Shahnawaz Hussain , ka Shazia Ilmi bad u Nupur Sharma ki la don lang ha kane ka roadshow .
Kawei pat ka jingpynmih ba kongsan ka long ka jingshna jain .
Hynrei namar ba ki maw ki dang shit bha , bun na ki um kiba la hap ki la kylla rong stet bad ki la jah noh sha ka suinbneng .
Ha kane ka jingialang ki ophisar jong ki tnad bapher bapher ki la ai ia ki kaiphod jong ki tnad jong ki .
U Kuldeep Yadav u la khur saw ron katba ka India ka la pynliem ia ka Australia da 300 ron ha ka sngi nyngkong jong ka Test kaba saw ha Dharamasala
> Ia ka Saree khlem jingsiew la pynbiang arsien shisnem na ka bynta ki jinglehkmen Pongal bad Deepavali .
Nangta kiei kiei kin sdang ban wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Wad ia ka thup jong ki khar Bangladesh kiba don beain ha India
Ka sorkar Maharashtra ka la ai kyrteng ia ka khusnam jong ka jingnoh synniang ha ka jingim jong u bad ka khusnam jong ka jingnoh synniang kaba kyrpang kum ka jingburom ia u Raj Kapoor .
Ka dei ka rukom pyntip kaba siew namar u nongpynbna u hap ban siew ia ka jaka ne ka por ba u la siew na ka bynta ban pynbna .
U Gracey u la bat ia kane ka kam kaba khatduh naduh ka 11 tarik u Naiwieng 1948 haduh ba un da shongthait ha ka 16 tarik u Nailar 1951 .
Slide ha ki snier jong ka doh .
Ka jingbei tyngka ka la nang kiew bha lyngba ka KIIFB . La khmih lynti ba ia ka GST yn pyntreikam hok , ka ioh ka kot kan kiew bha bad ka jingleit jong ngi kan long kaba suk .
Ha kane ka jingbishar , ka nongïasaid aiñ ba rangbah ka Indira Jaising ka la kdew ïa ka rai barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay kaba ong ba ïa ka jingsynshar jong ka Personal Law ym lah ban pyndem ha ki hok tynrai .
U Adar Poonawala , u CEO jong ka Serum Institute jong ka Ri India .
Ka IRCTC , ka dei tang ma ka ka kynhun ba la ai bor da ka Rel India ban pynbiang ia ki jingbam , ki tiket rel online bad ka um dih ba la song ha ki steshon rel .
Ka Mehbooba ka la ong ba u Sayeed u kwah ba ka Jammu and Kashmir kan long ka jingkieng hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Halor kata ngi hap ban siew hynriew percent ka VAT sha ka sorkar .
Hapoh ka jingialam jong u , ka Uzbekistan ka la kiew bha ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang bad ka la pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki briew jong kax80x9d .
Ha ka jingïapher na ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor shaphang ka Iran , ki don tang khyndiat ki khubor ba khlem pynhiar mynsiem , ki video ba sngewtynnad ne ki jingpynbna Twitter kiba wan na Tegucigalpa .
Ka kaiphod ka lap ba katto katne ki jingkynnoh pyrshah ia u Verma ki donkam ban tohkit shuh shuh .
Ngi hap ruh ban ioh jinghikai na kiei kiei kiba bha na ka US .
Lai bnai hadien ba u la pule ia ka kot lyngkdop Trinity , bad hadien ba u la shongthait na ka kam shipai , u la sdang ban iashim bynta ha ka kam ialap paidbah bad ki Nongsakhi .
Ia ka jinglong jong katei ka kynthei ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ki paralok , ki paralok skul ne ki para marjan ki lah ban pyrkhat ba phi long uba pher namar ba phi pynshong nongrim ïa ki rai jong phi ha ki nongrim jong ka Baibl .
Ha ka 18 tarik u Nailur 2003 ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah ïa kane ka mukotduma sha Bangalore .
La pynwandur ia ka ha ki bynta ban kyntiew ia ki jingpynbha ia ka rukom pynkylla ka suinbneng hynrei ban kyrshan ruh ia ki jingpeit bniah jong ka ri bad ka pyrthei ia ka jingkylla ka suinbneng .
La sdang pynmih ia ka fiat abarth punto ha ri India Report
So , mano ba bhabriew tam na ki em baroh ?
Bad kumba ngi la leh ha man la ka jingeh haduh mynta , ka .
Ka Ïingdorbar jong ka EU ka la mynjur ïa ka jingïateh kular ban weng noh bad ka UK
Ka Uluberia ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Howrah ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hadien kata u la shakri ha ki katto katne ki kyrdan kiba kongsan ha ka kam bar ri jong ka Qing .
Ngi trei da kaba buh tang ia kane ha ka jingmut .
U Justice R Subhash Reddy u la long u nongbishar ba hakhmat duh jong ka Gujarat High Court .
Anand Karaj : Ka jinglehniam shongkurim jong ki Sikh .
Teng teng , haba ka kynhun shipai kam lah ban shem ia ki nongtrei mon sngewbha kiba biang , ka hap ban siew ia ki shipai ba la siew bai lutksan .
Pule kumno ban pynbeit ia ki jingeh ha ka Gmail , Yahoo bad kiwei kiwei ki nongpynbiang email .
Katto katne na ki prokram ba kongsan ba la pynshong nongrim ha ka ICT kiba donkam ban pyrkhat jylliew ki long :
Ha ka over kaba lai jong u , u la mynsaw ka kjat bad ki paralok ki la rah ia u na madan .
Bad ka lynti ka long kaba sawdong bad sawdong .
Kumta ia ki jingpynkylla kiba donkam yn sa leh ha ka Sec . 56 bad 58 jong ka ain KVAT ban pynbeit ia kane ka kyrdan .
Ha u bnai ba la dep , u heh ka liengsuiñ u Rakesh Kumar Singh Bhadauria u la kdew ïa kane ka jingjia kum ka jingbakla kaba khraw .
U nongshah kynnoh u Abdul Qayyum u la pyllait na katei ka mukotduma .
Ka jingkhmih lynti ka nang kiew bad ki briew ki wad ia ka jingpynbeit kaba kham kloi ia ki jingeh jong ki .
Hynrei ki don ki jingmut kiba pher .
Ki dei ki nongialehkai ha ka jingim ba man ka sngi bad ka jingthmu bad jingpeit jong ki ka long kaba kongsan , ki shah khein kor , ki pynpaw ia ka jinglong jingman .
Ka bynta jong ka jinghikai ha ka imlang sahlang jong ngi ka long ban shim ia kine ki nongrim , ban ym iaid lait na ki da kano kano ka daw , bad ban pynpaw ia ki da kaba shisha ha ki jinghikai jinghikai .
Ia ka jingleh niam kaba khatduh la pynlong ha ka sngi Nyngkong .
Shuh shuh u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Na katei ka iing ki pulit ki la ioh kurup 8 tylli ki mobile phone , kawei ka telebishon , kawei ka laptop bad ka pisa kaba la kot sha ka 97 hajar tyngka .
Ki nongbah ba kongsan ki long ka Nahan , ka Paonta Sahib , ka Rajgarh bad ka Shillai .
Ka paw shai ba ki la hikai ia ki briew kiba tbit bad ki la thung ia ki ban ialam .
Ha ka 28 tarik u Naiwieng 2017 , ka la poi ha ka kyrdan ba No 1 ha ka pyrthei . 159 ha ka kyrdan jong ki arngut .
Ym lah ban pynjlan ia ka schema da ka lynti .
Baroh ki don bun tylli ki dkhot met bad ki bniat kiba shabar .
Ka nongbah Daka ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka Dhakeshwari kaba mut ka blei jong ka Daka .
Kawei pat ka khynnah kynthei ruh ka la mynsaw ha katei ka jingjia bad ka dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Hadien u Satyajit u la iathuh , katba u dang mih na ka jaka peit phlim hadien ba u la peit ia kane ka phlim , u la rai ban long u nongshna phlim .
Te , lait noh tang kawei ka kti .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : U shipai uba la shah kynnoh pyniap pulit la aiti sha ki pulit jong ka UP , u kyntait ba u donkti .
Kata kam dei kumta ba ka dei ban long .
Ym don ei ei ban pynshisha ia uno uno .
U PM Modi u la ong ba ka India ka la pyni ia ka jinglong stet bad ka la shim ia ki rai kiba dei ha ka por kaba dei .
Ki jingshah beh wiket kiba bun eh ha ka IPL :
Hato lah ban siew bai lutksan ia u nongshong wai namar ba u la shah pyndik ne shah beh beain ?
Kumta da kaba ngi bteng ban pyndap ia ki kam kohnguh jong ngi , ngi pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi . U Loukas 16 : 10 .
Ngi hap ban iakren bad ban poi sha ka jingkut jingmut .
Kumta kan mih ka agenda treikam kaba skhem na ka bynta ban pyntreikam .
ki cell rit kiba heh kiba iasoh bad ki cell kiba heh , la pynlong ia ki eukaryote .
Da ki turoi bad ka jingsawa jong ka turoi jong u langbrot , pynsawa sngewbha ha khmat U Syiem U Trai .
Hynrei shaniah ha nga , kam long kaba sngewtynnad .
La kynnoh ba ka HDIL kaba iakynduh ia ka jingshah pynduhnong bad ki kompeni kynhun jong ka ki la shim ram kaba heh bha na ka PMC Bank .
Hadien ba la talasi ia ka pla jong ka, Rs 9 tyngka. 96 lak la lap ia ka pisa .
Kumta ka kyrdan jong ka jingpyrkhat ha kane ka bynta ka dang long kaba heh bha , u la ong .
Ki jingtip ba bniah kim pat lah ban ioh .
" " " Nga ngeit ba ki briew kiba ialeh na ka bynta ki kam paidbah ki dei ban ioh jaka ha ki iing dorbar thaw ain ha Gujarat bad Maharashtra bad ruh ha Parliament ."
Hato phi la leit sha Poland ?
Pyrkhat ia ka Ethel , ka para kaba la tymmen kaba don ha ka jaka sumar nongpang .
Ym don jingïapher jingmut shaphang ka jingsdang jong u jaitbynriew briew , hynrei ym don jingïapher jingmut hapdeng ka jingjied tynrai jong ki briew .
Q : Kiei ki jingkhanglad ban pynkupbor ia ki kynthei ?
Kane ka la long khamtam eh ha ki nongkyndong .
U la kynthoh , Ngi dei ka ri bad ka jylla kaba synshar paidbah .
Na ki sur Sa , La , Ma la mih ka kyrteng Islam .
Ha kane ka camp la don haduh 40 ngut ki samla na kylleng ka distrik kiba la iashim bynta .
PYNBNA SHUH : Ka India pyrshah ia ka Australia : U Anil Kumble un nym kylli ia u Virat Kohli bad u Co . ban khanglad ia ka jingleh donbor
Ha ka jingshisha , ha ka snem 1976 la ai kam ia kane ka jaka ban buh ia ka kot pule jong ka pyrthei shaphang u bsein .
Mynta ka Supreme Court kan bishar ia kane ka kam ha ka 31 tarik u Lber .
Ki kompeni kiba kham rit ki lah ruh ban don ki rukom bishar bniah ha ka jaka ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongtrei jong ki .
Kaba kham kongsan ka long ka jingpynbha ia ka teknoloji .
Ka Sudan ka phai dien ia ka Iran , iasoh bad ka thma ka Saudi Arabia pyrshah ia ka Yemen .
U Shyam u la mareh sha la iing ryngkat bad ki syntiew bad ki sohjew jong u .
U la dub shibun ki phlim naduh ka Tamil sha ka Malayalam , Telugu bad Hindi .
Ki kmie ki kpa ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ki khynnah skul .
La kem ia u briew ha palat 30 tylli ki case jong ka jingshah lute ATM ha Delhi
Ka kitab u Nabonidus bad u Belshasar , da u Raymond P .
Ka jingscan ia ki kot ki sla bud sa ka jingbuh , jingshim , jingpyni bad jingpyniaid ia ki dur elektronik ba la mih .
Kaba kham kongsan ka long , Hato don ka lad ba phi lah ban leh kumta ?
Kumno ngin ithuh ia u briew ?
Te , phi tip ia ka bush , em , bru ?
Bad phi la ong ha ki shakri jong phi , lymda u hynmen ba khatduh jong phi un wan ryngkat bad phi , phin ym iohi shuh ia ka khmat jong nga .
Data jong jan baroh ki bank jong ka Pakistan la shah hack , 10 tylli ki bank la shah thombor : Ka khubor .
U Sh Ravi u la ong ba ngi dei ban leit sha Mizoram shisien ban sngewthuh ia ki briew bad ia ka kolshor jong ki ban im .
Ha kane ka phlim la jied ia u Jyothika bad u Nagarjuna Akkineni kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Lah ban kdew hangne ​​ba u nongniah kali u Jagwinder Singh bad u konduktor u Kulwinder Singh ki la shah kem , u heh pulit jong ka Khanna district u G . S . U Gill u la ong .
Kine ki kynthup ia ka jingshah lehbein , jingshah lehbein , jingshah bud , jingshah thombor acid , jingshah lehbein ha u tnga ne ki bahaiing hasem bad kiwei kiwei .
Ka kyrteng jong ka phlim kan pyni thikna kumta .
Nalor kata bun ki kompeni ki la pynduna ruh ia ki nongtrei ban pynhiar ia ka jinglut .
Ha ki por ba ju sait , sait ia ka khmat bad ki kti da ka um bad ka sabon .
Baroh arngut ki dei na ka cell ba kyrpang jong ki pulit sor .
Ka jingri jingdup jong ki masi , kulai , kada bad langbrot ruh ka long kaba ju jia .
Ka surok haduh ka jaka iakynduh jong ka bad ka surok Madras Bank barim , ka surok Rest House na ka jaka iakynduh jong ka surok Museum haduh ka jaka iakynduh jong ka surok Brigade , ka surok Kamaraj hapdeng ka K . R .
U la ong ba ka jingpang Coronavirus ka la set phatok ia ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei u khynnah u dei ban nang ia kine bad kiwei kiwei ki jingmut .
Kaei kaba u Narendra Modi u dei ban leh ?
13 Katba ngi bud ïa ka nuksa jong u Jisu ban long kiba peitngor , kumno ngi lah ban ïaleh ban long kiba ïahap dur kum kata ?
Hynrei ha ka jingshisha , ngi la shun ia ka .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka tep iap .
" " " Ka Karin Deutsch Karlekar , ka nongpyniaid ia ki prokram pynpaw pyrthei laitluid jong ka PENs ka la ong ba da ki phew ngut ki nongthoh na Bangladesh ki im ha kaba rieh bad wad ia ki jingiada kiba ka sorkar jong ki hi kam kwah ne kam lah ban ai . " " "
Kaba lai ka long ka jingdon jong ngi .
ka lah ban long ka nongrim na kaba u briew u la sdang ia ka kam kaba nyngkong eh jong u ban iaid lyngba ia ka duriaw bah : ka jinghiar thma ia ka Australia .
" U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam da kaba kynnoh ba ka Ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la " " kylla long ka thliew jong ki nongleh kam sniew " " . "
Lada ngi kwah ban pynshisha ia lade ba ngi long ki khun jong U Kpa jong ngi uba ha bneng , ngi dei ban long kiba pher .
U bsein u ieng bad ki kjat ba shakhmat jong u ki iapher .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Udit Narayan bad ka Shreya Ghoshal .
U Modi , u CM jong ka Gujarat ha kata ka por u la plie ia kane ka jaka buh jingthoh .
Baroh ki skul ki dei ban don la kumno kumno kawei ka nonghikai kynthei .
Ha kaba pynpaw ia ka jingshimkhia jong u ia ki paidbah ka Odisha , u myntri rangbah u la ong ba ka dei ka sien kaba lai jong u ban leit sha Odisha ha kine ki lai taiew ba la dep .
Ia kane ka ain la pyntreikam da ki ophisar jong ka District Social Welfare kiba la jied kum ki ophisar kiba khang ia ka jingsiew tnga katkum ka ain khang ia ka jingsiew tnga , 2004 .
Hadien kata la kem ia u Dileep kum u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki jingduna ki kynthup ia ki comb kiba jem bad ym lah ban sei bad pynphai biang sha ki ngap ban pyndap biang bad ba ym lah ban pynheh da kaba suk na ka bynta ban buh ia ka umsohjew kaba kham bun .
Ka jingthaw ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha kaba iadei bad ka jingshongkha khynnah lyngba ki prokram bapher bapher kum ki Puppet Show , ki jingialehkai surok , ki Rally bad ki Seminar .
To ngin ialam biang ia phi sha baroh ki jingjia kiba kongsan kiba la jia ha ka IPL ha kine ki 10 snem ba la dep :
Ka jinglehkai ba la pyndap da u khla kaba shong halor ka miej ha khmat ka khuri sohjew .
Ka matriks kaba jem ka khanglad ia ka jingpang khniang
Balei phi riam kumne ?
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh ban shim ia ki jingeh .
Ka Disha Patani kan sa paw ryngkat bad u Aditya Roy Kapur ha ka phlim Malang .
Ka jingpyniaid ia ki dawai bad ki tiar sumar . bad
Ki don shiphew ngut ki nonghikai ba la pyntbit .
Kine ki jingjia ki la pynbor ia u ban mih noh na la iing .
Hynrei u snem 2016 um shym la iaid bha .
Ka Sensex ka la kiew 225 point ha ki jingpynbna Asia kiba kham heh.
Ki long kiba thymmai man la ka step . . . .
Pule ruh : Ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynmih ia ka Vivo V11 Pro India
Ha New Mexico , ka la trei ha ki karkhana kum ka nongpyntreikam ha Laguna kaba trei ha ki jingiateh kular jong ki shipai jong ka US .
Hadien ka jinghap jong ka Tyros , katto katne na ki briew jong ka la paw ba ki la leit rieh ha Kittim .
U la pynmih ia ka jingartatien halor ka daw jong ka jingiap jong ka Jayalalithaa .
Hynrei kaba pynduh pyndam ia kita ki khubor baroh ki long kine ki dur kiba thymmai .
Ia ka Uttarayan la rakhe ha kylleng ka Gujarat hynrei ka jingkmen ka jur bha ha Ahmedabad , Surat , Nadiad bad Vadodara .
" " " Ki briew ka Maharashtra ki kwah ba u heh ka Sena u Uddhav Thackeray un long u CM " " u la ong "
Pynkynmaw ia ki . pynleit jingmut ha ki . pyndonkam ia ki .
Ka jingpynhiar ia ki jaka ba marjan da ki nongpynlip ding khnang ban iada na ka jingkiew jong ka ding .
Ki paidbah ka Maharashtra ki ap khmih lynti ia u .
Habib , Md Ahsan Ka tnat pule mrad , ka skulbah dhaka
Ka jingiarap ia ki nongshong shnong ban pynneh pynsah ia ki tyllong um dih kiba khuid ha ka jinglong kaba bha .
Ia kane u la ong hadien ka jingiakynduh bad u myntri ka tnad pathai khubor jong ka Ri India u Prakash Javadekar ha secretariat .
Ia kane ka nongrim jong ka jinglong la ju khot ka Hukum Ksiar .
Hato kane ka dei tang ka jingleh niam ?
Ka taiew jong ka hok jong ki khynnah ha ka ri ka sdang mynta ka sngi ka sngi Nyngkong .
Baroh ki dei ban im katba ki im .
Naiwieng 29 : Ka CBI ka la aiti ia ka kaiphod khang
Shim ia ka pan bad pynkhluit katto katne ka umphniang .
Ngi don ka kam sakhi kaba kum kata ban leh , bad ngi don ki daw baroh ban iashim bynta ha ka da ka dohnud baroh .
Ka jaka kaba lah ban kylla long ka jakhlia .
Arngut ki paralok barim jong u Nehru ha ka kynhun myntri ki la seng ia ki seng sain pyrthei ba kyrpang ban tuklar ia ka jinglong rangbah jong ka INC .
Ia ka tdem jong u Vajpayee la wanrah sha Lucknow da ka liengsuin kaba kyrpang da u myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh uba dei ruh u MP na Lucknow .
Ia ka jinglut kaba sah yn bei da ka sorkar jylla .
Ki nongïaleh pyrshah barim jong ka Bahujan Samaj Party ka Mayawati bad u nongseng jong ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav ki la ïasam ïa ka madan hadien palat arphew snem ha ka sngi Palei .
U khun jong u Shahrukh Khan u AbRam Khan u la pynkhih ia ka internet da ki dur ba thymmai jong u .
Haba la pynphai ia ka jingpyrkhat jong ka synjuk Soviet sha ka Venus bad kiwei kiwei ki jaka peitkai ha suinbneng , ka jingsngewtynnat jong ka America ka la wan sha u Mars .
Lada ngi kohnguh beit ia U Jehobah , ngin ioh ia ka kabu ban iai iaroh ia u .
La kha ia u ha Mallankinaru ha Tamil Nadu .
Ka blang kaba ieng ha ki phlang bad ki maw bad ki dieng ha khmat jong ka bad ki dieng bad ka jingtei ha ka liang ba shadien .
Ka histori ka lah ban long lehse kaba pynkylla ia lade .
Ka jaka ri jingri ka dei ka jaka ri jingri jong ka ri America kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Alaska shaphang sepngi jong ka Juneau .
Ka long kawei na ki jinglap ba rim tam ha Azerbaijan kaba la sdang naduh ka snem 1 . 5 million snem .
" " " Ka jingthoh jong ka thup jingthoh jong ka Linux " " . "
Ha ka snem 1916 ka jingleit kaba ar sha Russia ka la bud .
Ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba biang .
Ka long kaba eh ban ianujor ia u Messi bad u Ronaldo .
La ngeit ba ka dei kawei na ki 80 tylli ki jaka jong ki monastik ba la iathuh da ki nongleit jingleit na China ha ka spah snem kaba 7 ha ka shyntur jong ka wah Indus .
Ki mrad ba kongsan kiba bam ia ki blang ki kynthup ia ki blang Arctic bad ki skua .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Milan Luthria , ki ak ak akshay Kumar , ka Sonakshi Sinha bad u Imran Khan .
Ha ki khyndiat sngi ba la dep , ey . . .
Ki la seng ia ka kyrdan imlang sahlang kaba kyrpang .
" U Philip Pullman, uba long u nongshun ia u Lewis ha kiba bun ki liang, u khot ia ki jingiathuhkhana Narnia " "kiba pynjah burom ia ki kynthei " ".
U Joe Pesci u la ioh ia ka khusnam kum u nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ka jingmut ban pynduh pyndam ia ki lehnoh Kurd na ka bynta ka Turkey kam dei kaba pawnam .
U Amarinder Singh u la long uba pher .
Ngi hap ban sngewthuh ba ka ri India ka dei ka ri kaba jylliew bha .
Kynthoh Ka Tnga U Nanis Ha Ka Jingkynthoh U Sri Reddy
Ka kynmaw ia ka jingkmen kaba la bthei ha ka balang jong ka man la ka por ba ki mishoneri ki wan jngoh .
Nalor kata , ka jingkmen jong u Trai kum u Syiem ba dang thymmai jong ka Hima ki Blei ka palat ia ka jingmutdur jong ngi .
U dang thaw jingrwai naduh dang rit .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingrakhe Teej ka dang iaid shakhmat ha ka por 10.00.
Ka theory ka la wanrah ia ka jingkyrmen bad ka jingtreikam kaba la pynshlur .
Em . Em , em , em . Ki la iaid , ki la rwai .
Kumba 400 ngut na ki ki dei ki shynrang .
" La pyndonkam da ka jingbit. Ka kyrteng thok " " Terror " " ka thew ia ka jinglah jong u ban pynkhleh lang ia ki jingrwai bapher bapher, naduh ka rock bad ka metal haduh ki jingrwai merengue bad ki jingrwai tynrai jong ka Dominican, katba u dang pynneh ia ka jingsngewthuh jong u ha ka jingrwai."
Ka Jingpynbna jong ka Nongpyllait im na Unnao ka ong ba ka la shah pyniap , ym don jingpyrshang ban leh beijot : ki pulit
Ka jingdon jong ki nongpang kiba pang shit bad khriat ka nang kiew ha ki hospital kynthup ia ki jaka sumar ba nyngkong .
Napdeng ki thain , u Krishna u la jop ha baroh ar ki eksamin jong ka snem ba nyngkong bad ba ar .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip sha ka kyndon ban bat bad die ia ka Punjab , 2014 ban pynbeit ia ka jingdon bad jingdie ia u acid .
Hadien ka jingujor , ka jingwad ia u nongshah kynnoh ka dang iaid .
Na ka bynta kane , ka long kaba donkam ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew ha ki case kiba heh tam jong kum kine ki kam runar .
Hynrei ka BJP kam shym la shah ktah ha ka elekshon .
Ka Dongfeng EQ 2050 pyrshah ia ka 2050.
Ïathuh ka sorkar ym don politics ha lyndet jong ka jingshah beh kam u Beniwal
Jop lai seat ka Congress , Knieh noh ka SAD ia ka Dakha na ka AAP .
Ngi la pynlong ia ka ban long kaba suk mynta ka miet .
Kawei ka daw kaba skhem ia ngi ban pynroi ia ka mynsiem kaba sngewnguh ka long ba ka lah ban iarap ban don ka jingpyrkhat kaba bha shaphang lade .
Ka la long ka nonglehkai theatre ruh .
Nangta ka la kiew na ka thliew , la pyntreikam biang kum ka nongmihkhmat jong ki League , ka Seng Pyrthei . Ki Jingkyrmen kiba khraw ki bym shym la urlong
Ka jingai burom jong u Sanjay Dutt ia ka ' best mother ' Nargis ha ka sngi kha jong ka .
Tang U Khrist uba la don ha ka jingshisha hangta .
Ki khlem pat shah pynkhuid haduh mynta .
ka jingpynbna bad u Chairman bad kiwei kiwei ki Dkhot kin , naduh ka sngi ba la pynkylla , kin pynlait ia ki kam jong ki kumne : .
Ki Ambassador , ki High Commissioner bad ki Consul jong ki ri bapher bapher , ki riew pawkhmat , ki nongseng karkhana bad ki nongmihkhmat ki la iashim bynta na kylleng ka pyrthei ha kane ka jingialang kaba 2 sngi .
U Sujit Paswan ruh u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ka jingkhihwin ha u snem 2009 ha Honduras ka la pynsangeh ia kine ki jingpyrshang .
Hadien kata la pynkit noh mar mar ia ki sha ka jaka sumar jong ka district ha Sundergarh da ka kali kit nongpang 108 ryngkat ka jingiarap jong ki pulit ka thain bad ki bor pynlip ding .
" " " Kynmaw ia kata , nga la ju ong ia kata ."
Nga tharai ba ka daw ka kham jylliew .
" " " Kine kim dei ki droid kiba ngi wad ." " "
Ka don ka jinglah ban pynkhuid 80 kubik meter ia ka sboh jakhlia na ki tank jakhlia ha ka shisngi .
Ka jingialang kam shym la lah ban poi sha ka rai .
Ki heh jong ka kompeni ki la peit ruh ia ki katto katne kiwei pat ki jylla hynrei ngi la tyrwa ia ki ia ki jingdonkam kiba bha tam bad la pynkut noh ia ka Punjab .
Ka Vigilance ka la pyntip sha ka High Court ba kam don kano kano ka jingmut ha ki jingujor ba la mudui ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Bad nga tip ba ngan donkam ban bteng ban leh ia ka jingshah shitom . . . ka jingkylla na kane ka jaka !
Kumno ngi lah ban iai pyrkhat ia ka mynsiem bad balei ngi dei ban leh kumta ? Ki jingpyrkhat ki wan shuwa ki kam .
Ka jingeh ka sdang ha ka por 10 .
U la kamai 71 ron hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa 167 tylli ki bol kynthup ïa 9 tylli ki saw tylli .
Baroh ngi donkam ia kum kane ka jingbam , hynrei nangno ngin ioh ia ka lait na ka seng jong ki Blei bad ki jingiaseng jong ka ?
Ban pyni nuksa , pyrkhat ia u kpa uba hikai ia la u khun ban niah kali .
Ka kynhun kriket jong ka New Zealand ha Zimbabwe ha u snem 2015
Ka jingkiew jong ka jingjaboh kam dei tang ha Delhi ne NCR , hynrei ka la ktah ruh ia ka jylla lum jong ka Uttarakhand .
Ka jingjia kaba dang shen kaba la jia ha Rajasthan ka dei kawei na kiba bun .
U Khaitan u dei u nongshah kynnoh ha ka kam thok jong ki VVIP ha ka AgustaWestland .
" Ka lah ban long kumba kaba paw shai ban leh ka long ban kylli ia u kmie u kpa uba shong marwei , " " Kumno ngan iarap ? " " ".
" " " Ka UK ka paw ba ka leit sha ka jingmih noh na ka EU bloc . "
U dei u nonghikai ba wan jngoh ia ka tnad pule ha ka skulbah Carleton ha Canada .
Haba shna , la pyniasoh lang ia ki tduh kiba heh jong ka cake sponge bad la ot da ka kor ha ka dur , la tap ia ka ha ka fondant , bad nangta la pynlong ia ka shyntur da ka wait kaba shit .
Ka jingleh thok ia ki passport : Ka HC ka ai jingbit ia ki NRI ba shah kynnoh ban mih shabar ri
Kine ki jingpyniaid ki la buh jingeh ia ka jingmih na ka sut namar ba ka la hiar sha ka T.4 . 25 lak ha u snem mang tyngka 10 na ka T.14 . 71 lak ka sut ba la ioh ha u snem shuwa 2019.
um lah ban pyntip ia kum kata ka jingpyniaid kaba la bthah ia u ban leh kumta . lane
U la kyntu ia u myntri rangbah ban bthah ia ka tnad ain jong ka sorkar pdeng ban leh ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka Mumbai ka la pyntip sha ki pulit jong ka thain halor katei ka jingjia .
Ki la dei ban pan ia ka .
U nombar bank jong ki khynnah ryngkat bad ka kyrteng jong ka tnad jong ki bank bad ka IFSC jong ka
Hynrei ngim kwah ban iaid shakhmat ia lade .
uba la thaw na ka bynta jong phi na ka dieng kaba jyrngam bad ha khmih , na ka phi pynmeh . '
Pynkhreh ban khanglad ia ka jingtih mawshun ha Arctic , Atlantic : Bloomberg .
Ka Komiti ka ithuh ba ka jingbud ryntih ia ki jingai jingmut kan kynthup ia ka jingpynbeit thymmai ia ki board jong ki kompeni kiba la don lypa .
Hynrei ka ong ruh ba ka la bteng ban don ka jingpynbor bad jingpynkhih ia katei ka mat ha ka por ba sah jong ka hangta , haduh ba la pyllait noh ia ka ha u bnai Naitung 2016 .
Ia ka stupa nar tynrai la tap da u maw ha ka por Shunga .
La pynjlan ia ka kyndon 144 ha Kupwara .
Da kaba shim ba ki kam jong u briew ki la palat ia ka jinglah jong ka Pyrthei ban kyrshan ia ka , ka Population Matters ka kynthoh ba dei ban ialeh ban pynbeit ia ka jingbun briew khlem da pynslem .
U Amit Shah um shym la kren eiei lait noh tang ban kren bein ia nga ha ka jingialang Delhi : U Arvind Kejriwal .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Dewas ka don 289, 438 ngut ki briew .
Kiwei pat ki jait jingthaw ruh teng teng la shim ba ki long ki jait jingthaw ba kyrpang .
Kane kan kiew ar shah ha une u snem mang tyngka ba mynta kaba pynlong ia ka jingwanrah mar baroh shisnem haduh 160 000 ton .
Hynrei ym shym la pynthikna ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ngi la lap 26 tylli ki kuli ha ka met jong u .
NEW DELHI : U nongmihkhmat ka jylla uba dei ruh u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi u la ia kren bad u S Jaishankar myntri kam bar ri ka India lyngba ka phone .
Ka jaka pule ka don la ka jong ka skul khynnah hajan ka iing pule kompiwtor .
Kumta , kane ka dei katto katne na ki jingpyrshang ba nyngkong eh jong ka jinglah ban leh .
La kynnoh ba ka kynhun runar kaba don kumba 40 ngut eiei ka la donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ki ong ba nga thok .
Lah ban buh bad loop ia ka prokram na ka bynta ban pynmih katba ia ka prokram ba la pyndap lah ban buh ha ka buffer .
Hynrei ka BJP ruh ka la sdang ban iakhih .
Ka jaka buh Dud Powder kaba 1725 MT ka dang shna ha ki dairy jong ka Madurai , Tiruvannamalai , Trichy bad Coimbatore ha ka jinglut kaba Rs . 4 . 74 klur tyngka .
" " " Ngam sngewtynnad ia ka tulop ."
Man , wat khot ia nga da kata ka kyrteng .
Man la u snem yn pynbha bad pynthymmai 250 tylli ki rel kit nongleit nongwan ha kane ka karkhana shna rel .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ia kine . . .
Ia kane ka rai la shim hynnin ka sngi ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Da ka kam jong ka , ka la long ka nongtrei imlang sahlang .
Nalor kine kiwei pat ki rangïalehkai ba thymmai sha kane ka kynhun ki long u Surender Singh , u Harmanpreet Singh , u Harjeet Singh .
Ia kane ka dome la shna ha ka sien kaba nyngkong ha India bad la pyni ia ki bynta ba kongsan bad ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ha ka jylla .
Ki don shi klur tylli ki kali ha Delhi . Ka Mumbai kan ym sahdien .
U Mehuli u la rung sha ka Serampore Riffle Club ha u snem 2014 . La khang ia ka da ka klob namar ba ka la bakla ban shoh ia u briew ha ka por ba ka dang ialehkai .
Katto katne na ki ki don ha ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Ia ka daw bad ka por jong ka jingiap lah ban tip hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met .
La pynlong ia u kum u myntri jong ka jylla na ka bynta ki lynti rel ha ka por ba nyngkong jong u Modis kum u myntri rangbahduh .
bad kaba kongsan eh ba ka jinglong baroh kawei .
Katkum ka jingong ki pulit ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ki trok pahara bad ki pulit kiba bun bad ki nongshong shnong ha ka jingbun briew kiba ieng .
Ki kynthei ki dei ka bynta kaba rit bha jong ka bor trei jong ka ri .
Hadien ba u la leh bunsien ha ki nongbah bapher bapher , mynta u Sunil u dang wanrah ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u ha Ahmedabad ha ka 27 tarik u Naitung .
Mumbai : U Deputy Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Ajit Pawar u la wan poi sha ka ïing sah jong u Myntri Rangbah ka Jylla Devendra Fadnavis .
Kumba ka long mynta ka ri jong ngi ka don ka bor pynmih bording kaba kumba 300 GW .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki kynhun pulit bad ar tylli ki tender pynlip ding kiba dei na Sector 17 bad Mani Majra ki la leit sha katei ka jaka bad la lah ban pyllait im ia kitei ki samla .
Hadien kane ka seng ka la ong ba u la kyrpad ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi katto katne por ban pyrkhat ia ki jingjia ba dang shen bad ia ka jinglong jingman jong ka seng ha ka lawei .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna la u la mih shisha ne em na ka ri .
Haba phi buh ia ki ha ka jingbun , ka lah ban pynshlur ia ki jinglong kiba don ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka khusnam pisa kaba Rs . 1 lak , ka jingkynmaw bad ka sertiphiket la ai sha u nongjop ba bha tam jong ka snem bad u nongjop ba bha tam ha ka jingim .
Baroh kine ki marpoh khyndew ha ka khyndew Assam ki iadei bad ka burom jong ki jylla , ka lad kamai jong ki briew bad ka lawei jong ki jylla Ym lah ban shah ban die ia ki , u la ong .
Uwei u dei ban iakynduh ia ka Society shwa ban ai ia kano kano ka jaka sha ka Society .
U nongiasaid ain ba rangbah jong u Kumaraswamy u Rajeev Dhavan u ong ba ym lah ban pynbor ia u Lamphang ban rai ia ka mat ha ka por ba la buh.
Nga sngewskhem ba phin ym duh ia ka lad ban peit ia kine ki jingpyni kiba itynnad .
Ka jingsngewlem ka la tuid na ka bynta u Mangalampalli : Ka jingsngewlem ka la tuid na ka bynta u nongrwai carnatic uba la khlad noh ha Chennai hangne ​​ha ka sngi Balang .
Kane ka phlim , sa shisien , ka la long kaba jop bha .
Kum ka nuksa , bad ym kum ka jingpynbeit , phi mynjur ba haba pyndonkam ia ka Forum , phim dei ban leh ia kano kano na kine harum :
Kumjuh ruh nga ju sait bha ia ki kti da ka sanitiser .
Ki dur jong ki ha kad liengsuiñ ki la ïaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka video jong u Shah Rukh Khan na Melbourne ka la saphriang bha ha ki social media .
" " " Ia ka jingkhang burqa la kham iakren ha ka ri jong ngi ban ia kaba ha Sri Lanka ."
Ka Peravurani ka dei ka thain dorbar jylla ha Tamil Nadu .
Ha kaba kut ki baroh arngut ki shah tih ha ka khyndew bad ki iasoh lang iwei ia iwei pat .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la phah ïa ka mukotduma ïap jong u Sunanda Pushkar sha ka ïingbishar jong ka Sessions ban bishar bniah .
Ha kane ka jingleit jong u u myntri kam bar ri ka Pakistan un sa iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka ri India u Shri S . M . U Krishna bad u Nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri .
Ia kane ka smartphone la pynmih ha u bnai ba la dep .
U MLA u GT Deve Gowda ruh u la pynjngai ialade na ka seng .
Hadien kine ki arngut ki la ioh arngut ki khun ka Shweta Bachchan Nanda bad u Abhishek Bachchan .
Kumta kam long kaba phylla ba la batai ha ka Baibl ia ka jingsngewsih kum kawei na ki kam bymman jong ka doh .
Hynrei ka jingeh ka long hadien ba la jan miet haba ym lah ban leh ia ki kam pynlait im .
Haba pynpaw ia ka bynta jong ka jingpule ha ka jingim jong u briew , u Vice President u la ong ba ka dei ban pynmih ia ka jingbha tam ha u briew bad pynlah ia ka jingroi jingpar ba pura jong u briew shimet .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Confederation of Indian Industry bad ka Union of Myanmar Federation of Chambers of Commerce ha kaba la pynlong ia kane ka Show .
" U nongialam ka BJP u la ong " " ngi dei ki khun ki ksiew jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad u khun jong u Sambhaji Maharaj , ym jong u Aurangzeb ."
Na kine 98 000 ngut ki dei ki khynnah .
" " " Haba phi dang iaid ha khmat ki khmat jong nga da ki step ba la buh jingkhein bad ba la pyndap da ki jingdap jong phi , nga dang iohi ia ka dur jong ka India kaba shngain bad kaba ksiar ha phi . "
Balei phi trip ia nga ?
La pyndam noh mardor da ka Facebook .
Ha ka jingpynkhreh ia ka jingialang , u Eichmann u la shna ia ka thup jong ki Jiw ha ki ri Europe bapher bapher .
Namar ba ki konstitwensi jong ki ki kham heh ban ia ki paralok shynrang jong ki ki hap ban trei shitom bad buh por slem .
Pynlong ia ka jingpynkylla kaba bha ia ka sentens kaba phi pynkylla . Wat ai ba ki jingpynkylla sha kiwei pat ki ktien kin pynkhih ia phi .
Ki kynhun kiba kwah ban iashim bynta ki dei ban iakynduh kloi ia ki nongpyniaid .
Haba kren ha kane ka sngi u SDM u la ai burom ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Kane ka khubor ka long ka jingpyntngen ia ngi .
Ki la jan ban shah tynrah ha ka jingkhang .
Nga shisha ngam kwah ban iam .
Hadien la khot SN 1572 ia kane .
Ka SBS , kaba la ithuh da ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha u snem 1986 , ka lah ban pynkylla ia ka kam kaba rit paid ban leit trei sha kaei kaei kaba iajan bad ka jingshah pynshitom bein , u kam .
Hato phi la ju shah khring ha ka mariang ?
Ka jingthep kol stet ka mut ban pyrshang ban thep la kumno kumno kawei ka run na kawei ka bol ba la thep .
Ki shipai duriaw ki la ong ba namar ka jingpahara kaba jur , ka jingdon jong ki jhad ri dohkha jong ka India kiba rung sha ki um jong ka Sri Lanka ka la nang duna bha .
Ban long uba jop u Satyagrahi u dei ban iehnoh shisyndon ia ka jingtieng , jingshun bad jinglamler .
Ynda ki la wan phai sha ka shnong , katto katne na ki shipai ialeh jong u Dabid ki la kyrpad ba ym dei ban ai ei ei na ka jinglute sha kito ki bym shym la iaid shakhmat ryngkat bad ki sha ka jingshit jong ka thma .
Ka paw ba ka la mih bad nangroi ha kane ka thain ha kane ka por bad suki suki ka la saphriang kylleng ka ri bad ha ki jaka ba marjan .
BS Ki nongthied ki lah ban pan ia ka bill ba arsien sha ka KAM lane sha ki jaka ba iakynduh ia ki nongthied .
Ka la long kaba lah tang lyngba ka jingkhlain jong ka seng .
Ka bank ka ai ia ka jingpynpoi pisa khlem jingsiew na ka Airtel sha ki nombar jong ka Airtel hapoh ka Airtel Bank .
Ka jubab ka lah ban long ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka sorkar kam shym la ujor pyrshah ia ki jamin bad ki jingpynlait .
Ka Jingpynroi ia ka jingtbit thoh ba thymmai ha ki khynnah .
U Dan u la ioh ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong u ha ka tamasa phlim ha Jerusalem bad ka khusnam The Silver Hugo ha ka tamasa phlim ha Chicago na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang bad ka jingtrei thymmai jong u .
U la leh ia kane lyngba ki Amalek kiba long ki nongshun jong ki briew U Blei .
Ka kyndon 397 ka pyrkhat wat ban pyndonkam ia kano kano ka atiar kaba lah ban pyniap briew haba leh ia ka kam runar ne kam runar lait noh tang ban pynmynsaw jur ne pyrshang ban pyniap briew .
Sam , ngam lah ban pynkhih ia une u briew .
U PM u ong ba nga sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan jong phi ia ka jaka shna suloi ha Amethi .
U President ka America, u Barack Obama, un sa iehnoh ia ka shuki, tang hapoh shi taiew.
Ka kompeni ka dang pynlong ruh katto katne ki jingïalang ban kyrshan ïa ka jingpdiang bad jinglong trai ïa ka EV ha ka ri .
Ha u snem 2003 , ka jingdon ki jingujor sha ka met kaba peit ia ki mat ba iadei bad ka jingshah lehbein , ka tnad ba iadei bad ka jingiarap ka la kiew da 31 percent .
Ki update jong phi ki long kiba bha tam !
" " " U paralok jong nga u Watson u la don bad nga mynta hi ."
NALGONDA ​​: Ka jingbishar ia ka mukotduma pyniap briew ha Hajipur la khmih lynti ba kan kut noh shen kumba la ioh khubor .
Khatduh eh , ngi la sngew ba u Arvind Swami un long uba janai bha .
“ “To wan sha ka jingiaseng ha kane ka Sngi U Trai ,” “ U Michael u la kyntu ia ki .”
Ki 6 tylli ki kynhun kiba dang im ki rung sha ka kynhun , da kaba ïasoh bad ki 26 tylli ki kynhun kiba la ïoh rung lypa .
Ka sur na kawei pat ka liang ka la jubab , Phi uba bieit , phi la dial ia ka extension kaba bakla .
Pune : 6 ngut ki la iap hadien ba ka kynroh jong ka Sinhgad College ha Ambegaon ka la khyllem mynta ka sngi .
Ngan long u khlur rangbah ba ar hadien ka Sunny Leone ban ring dur da u nongshna phlim na India .
Baroh arngut ki Hindu bad ki Muslim ki don kajuh ka DNA .
U la shah jied ha u snem 2003 , 2008 , 2012 bad 2013 bad u la jop ia baroh saw tylli ki khusnam .
Ha kajuh ka por , ka jingdon jong ki nongdih drok ha Pakistan ka la kiew sha ka 1 ngut . 8 million na tang katto katne hajar ngut .
La buh ruh ia ka lift .
Wat ka Kashari Janatha ruh ka la ai ia ka rai ha ka liang jong ngi .
La pynbna da ka sorkar UP ia u ‘ land mafia’ jong u MP jong ka seng Samajwadi, u Azam Khan.
U la leit kylleng ka pyrthei bad u la pynlyngngoh ia ki syiem jong ka Europe .
Hynrei u long u jait briew .
Nga sngewsih shisha na ka bynta une u briew .
U Harbans Singh uba dei peit ia ka Ludhiana STF u la iathuh ba baroh arngut ki suba donkti ha ka kam khaii drok ha ki katto katne snem ba la dep .
U Kulwinder Singh u SHO jong ka Canal Colony police station u la iathuh ba ia kane ka jingjia dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ha kane ka phang , bad katkum ka polisi jong ka Make in India ka Dassault Aviation ka la rai ban leh ia ka jingiatreilang bad ka Indias Reliance Group .
U briew uba pynkhriat ha khmat ka um pynlip ding uba theh um sha surok .
Ka thup jong ki 06 tylli ki KV ha kaba la buh maw nongrim :
Uwei pat u kapten barim jong ka India u Kapil Dev u sngew ba ki rukom ïaleh pyrshah jong ki nong Australia kim ïahap bad ka kolshor jong ki nong India.
Kane ka kynthup ia ka um kaba 3, 800 mcft ha ka dam Gangapur , 1, 300 mcft ha Mukane bad 400 mcft ha ka dam Darna .
Nga don bad phi , wat nym sngewthuh bakla .
Mih noh ki MP ka Shiv Sena na iing dorbar katba dang sdang ka jingthep vote halor ka Citizenship bill
Hooid , kiba bun ki kmie kin kren ruh shaphang ki por ba kyrpang jong ka jingkmen kiba ki mad katba ki dang pynsan ia la ki khun .
U myntri sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u pynher lama ia ka rel ba kyrpang na steshon rel ha Chandigarh ha ka sngi Nyngkong .
Bad ki shniuh ki la mih ha ka khmat jong u .
Kumjuh ruh haba kren ha kane ka sngi u Shri A . U Gajpathi Raju u la ong ba ym lah ban pynlong ia ki surok India kiba shngain lymda ki briew ki wan shakhmat bad leh ia la ka jong ka bynta ha kane ka bynta .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim ia ka polisi ban ym shah ia ka jingbamsap .
Ka la sam ia ki dur ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ha Ami la don kawei ka kper kaba don ka kynroh kaba jylliew bad kaba iar bha kaba don harud ka Temple Ambika Sthan hyndai .
Ka Parliament ka lah ban thaw ia ka ain kaba don ka jingktah kaba hadien ne kaba hadien .
New Delhi : U MLA ka AAP u Prakash Jarwal na Deoli konstitwensi u la shah kem ha ki pulit jong ka thaiñ shatei lam mih ngi jong ka Delhi halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ha ka sngi Palei .
Ka jinglong lyngkhuid ka long ka rukom im kaba paka , bad ka jinglong kaba lah ban pdiang ha ka riam kaba ym shym la pynrem satia da U Blei ha ka Baibl .
U Rayhan uba na Bangladesh uba la shah beh shnong u la wanphai sha la ïing na Malaysia.
Ki nongpynkhih ki don ka bynta kaba khraw jong ki kynthei .
U la ong ba ia kane ka mat yn sa pynpaw paidbah ha ki sngi ban wan .
U Tendulkar u la shah jied ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei ha ka Times 2010 .
Ka Sushma Swaraj ka la ong ba dei ban don ka elekshon kaba hok ha Bangladesh .
Ia ki tarik thymmai ym pat lah ban pynbna .
Ka jingïaid lynti , ka liengsuiñ , ka rel bad ki surok ki la sangeh ha ki distrik ba don harud duriaw shatei lam mihngi .
U Bruce Wayne uba kylla long u Batman , .
Kane ka phlim NTR kan mih shwa ka RRR .
Ka jingkhang jong ka ! Baroh arngut phi march !
Mynno la kha ia ka Mahadei Victoria ?
Kane ka lah ban long ka jingkut jong kane ka jingiathuhkhana .
Hato ki sngewshngain na ka jingthmu jong u Allah ? Ym don mano mano ba sngew shngain na ka jingthmu jong u Allah lait noh tang ki briew kiba long ki nongduh .
U la leit sha ka NFL Scouting Combine , hynrei um shym la lah ban leh ïa kino kino ki jingïalehkai met hadien ba u la bthei ka shyieng ha ka tyrpeng jong u ha ka por ba ym don jingïalehkai .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka rai jong ka UK , ka Huawei ka la pynmih ia ka kyrwoh ha Beijing bad ong " " Kane ka rai kaba pynduh jingkyrmen ka dei ka khubor kaba sniew na ka bynta kino kino kiba don ha UK kiba don ia ka mobile phone ."
Ki dkhot jong ka Trust ruh ki la don lang .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jingpher kaba khraw jong ki ktien ba kren ha ka pyrthei .
Kine ki dak ki shin kim shym la paw ha ki nongpang coronavirus ha China .
U la leh lut na ka bynta u Trai Ram , hynrei nangta balei ba la ai ia u ia ka tdong bad la pyndum ia ka khmat jong u ?
Kaei ka jingtynjuh kaba shisha ?
Kaba phi donkam ban leh ka long ban dawa hi dalade ia ki step .
Ka Poco India ka la paw bha ha ki khubor hadien ba ki la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka Poco X2 dang shen .
La pynbeit lut na ka bynta ban pyniaid ia ka elekshon ha kane ka District .
Ngam donkam wat ban leh ei ei ! ong u Phillip .
Ka rai jong ka UN ban pynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka India : PM Modi
Ha ka jingkhaii mynta ka sngi , ka ksiar ha ka MCX ka hiar Rs .
Ka long ruh ka por ban ithuh ia ka jingnoh synniang kaba kongsan jong ka tnat treikam paidbah jong ngi sha ka ioh ka kot jong ka ri naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka la mihkhmat ia ka Swadhyay bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ha ki jingialang bapher bapher .
Ka kynhun Bakrie ka pyniaid ia ki kam ha ka rep ka riang , ka kam die jaka , ka khaii pateng , ka kam kit mar , ka bank , ka insurance , ka lad pathai khubor , ka kam shna tiar , ka kam shna ïing , bad ka kam tih mawshun .
Wat klet ban weng noh ia ka makeup jong phi .
Ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew ha ka ri kaba nyngkong la pynkhreh ha u snem 2010 bad ia ka jingpynthymmai ia kane ka jingtip la leh ha u snem 2015 da kaba pynlong ia ka jingwad bniah na jingkhang sha jingkhang .
Nga sngewtynnad shibun ia ka jingshisha ba baroh kaba nga shna ka shong tang ha nga .
U la ong ba ka sorkar ka pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki surok , ban pynduna ia ka jingdheng kali bad ban wanrah ia kiwei pat ki lad ban ioh umphniang na ka bynta ka tnad kit ka bah .
Shuk ba ka kynhun jong ka ne ka Neha Dhupia kim shym la mynsaw jur .
U la long u dkhot jong ka AIMMM .
Mynta ka jait jingpyndonkam um ka la kylla .
" Nga ngeit ba ki rukom treikam kiba kum kine ki long kiba donkam biang ." " "
Ka pyrthei baroh kawei 12 . 6 x 22 ha
Ka BJP ka don ka lad ban roi ha baroh 20 tylli ki konstitwensi ha ka jylla .
La shim ia ka sienjam ban pynduna ia ka da kaba pynkylla ia ki jingbatai .
Kumba ka long mynta ym pat don kam kaba dang iaid .
Kumta , lehse nga kwah ban leh kam bad phi kum ki kam khaii kiba suk bad kiba donbok , em ?
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Gurmeet Singh Sandhu , u Narinder Sandhu , ki dkhot ka Manitoba Assembly , u Manbir Singh Khaira , u Randhir Singh Uppal bad u Amritpal Singh Bhullar .
U Ashwin Suresh , u Anirudh Pandita bad u Aditi Shrivastava ki la pynmih ia ka .
Ka Art kam lah ban pynlong ia ka rukom pyrkhat , bad pynban kano kano ka art kaba khraw ka dei ban pynrung ia ka jingphohsniew jong ka jingim , ka lah ban pyniasoh ia ka khlem da pynthut ia ki jinglong jingman jong ka jingitynnad .
Bad kumno lada ngam ju poi sha Ijipt ?
Ka Joint Secretary jong ka tnad MSME ka Alka Arora ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka teknoloji na ka bynta ban kyntiew ia kumba hynriew klur ki MSME ha India .
Em , ngam donkam ia kata .
" U Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka kam ialehkai ba la thoh ha ka twitter jong u : " Ngi kitbok kitrwiang ia ki shipai India jong ngi bad ki bahaiing jong ki ba kin ioh ia ka sngi shipai kaba suk ."
Kane ka la bteng haduh u bnai Risaw 2009 .
Kine ki lyngkha ki long kiba heh bha .
Ka Europe ka don ha khlieh duh ha ka liang ka jingshngain .
Haba kren halor ka ishu Kashmir , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka tynrai jong ka jingeh ha Kashmir ka dei ka Article 370 kaba la pynduh noh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U khynnah rit u la long shi bynta jong ka kam runar .
U Shahadat Hossain Khan u la kha ha ka 6 tarik Nailar 1958 ha ka elaka Brahmanbaria .
Hynrei ha kawei ka janmiet namar ka jingeh jong ka kam um shym la lah ban leit sha ka .
La thoh ia ki laiphew tylli ki jingpyni marwei .
" " " >> Nga la ong , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Nga sngewkmen ba baroh ngi la ia pynbthei shaphang ka Project X." " "
Nalor kane la leh ruh ïa ka jingtest snam ban lap ïa ka jingpang Hepatitis B bad Hepatitis C . Kum shi bynta jong kane ka jaka sumar la buh ruh ia ka kali peit bniah ia ka sniehdoh kaba iaid ha kane ka jaka sumar .
Baroh ka la jia hi dalade .
Katba ka SBI Card ka dang peit ban pynkhlain ia ka jingtreikam jong ka lyngba ki jingthmu ba kyrpang .
Kane ka la pynlong ia ka Sonia Gandhi ban thoh shithi sha u Advani da kaba kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia kane ka jingtohkit la hukum hadien ba la bishar bniah ia ki jingujor ba ka sorkar ka la ioh ban pan jingtohkit halor kane ka jingjia .
Nangta ki la wanphai biang ban pynliem ïa ka India B da 144 ha ka 43 . 4 over ban pyndep ia ka jingshah rem .
Ki khynnah kynthei khlem kpa bad kmie ki shah pdiang haduh 21 snem na ka bynta ki jingpule ba kham shalor jong ki .
U la ong ba ki jaka ba kyrpang kum ki jaka lum , ki jaka khappud bad ki jaka rud duriaw ki donkam ia ki rukom treikam bad ki teknoloji bapher bapher .
" U la ong ba katkum ka jingthmu " " Make in India " " ki riewstad ki la ai ia ka khubor sha ka pyrthei ba ngi long kiba duna ban ia kaba ym don mano mano ruh . "
Hadien kata u Mannu ruh u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Hadien ar sngi , ki bahaïing jong u ki ïathuh ba la rah ïa u sha Chhoygram jong ka upazila bad la siat ïa u ha ki kjat .
" Ka nongialam jong ka seng Congress YSR ka Sharmila kaba don ha ka bus yatra jong ka kaba la ai kyrteng " " " Samaikya Shankaravam " " ka dang iai bteng ban khring ia ki paidbah shano shano ba ka leit".
La khmih lynti ba ka jingiakhun kaba jur ka long hapdeng jong ki .
Ka IRA ka la nang sngewsih biang , lehse kin sa mih paw . . .
Mynta , ia ka Cell la bei tyngka pura da ka Sorkar Jylla .
Ia ka rai jong ki MPC yn sa pynbna ha ka por mynstep jong ka 5 tarik u Naiwieng .
Ki la sdang ban iaid kai jngai bad ban iaid kjat ha ki por mynstep bad janmiet .
Baroh ki samla pule baroh .
La seng ia ka da u Herbert Ingram ha ka snem 1842 .
Ka jingpyrshang wadbniah ka dang nang kiew bad la pynlong kaba kham iadei bad ki jingeh ba kyrkieh jong ngi ha ka jingwad bniah ia ki marpoh khyndew , ha ka rep ka riang bad ka karkhana bad ha ki tyllong bor ding .
U la leit mynta sha Jerusalem kumba u kpa jong u u la kwah .
Ka India ka wan ha ka kyrdan ba phra ha ka Glasgow Commonwealth Games 2020.
Ha kine ki ar sngi ban wan ngin sa ioh ia ka jingpynbiang kumba 2500 cr tylli ki pisa 500 ha ka shisngi .
Nga mut ban ong , nga tip ba nga don bad ki nongsngap kiba sngewrit hangne ​​, hynrei kumba ngi tip , bun ki briew kim shah pynngeit pura ha kane ka jingmutdur .
Ka jingshah lehbein ha Delhi : U nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh u iakynduh ia ka jingpyrshah jong ki nongiasaid ain
Hadien katei ka jingshah pyniap ha ka sngi Thohdieng , ki nongshong shnong ki la kem ia u kpa jong katei ka kynthei bad shoh ia u , katba u kpa , ka kmie bad u hynmen jong ka ki la phet krad noh .
Ka paw ha ki tamasa jong ngi , bad ha ki kot hyndai jong ngi .
Ka sorkar Kerala ka la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka ain pynkylla nongshong shnong
Baroh kiba mynsaw ki la hap ban leit sha hospital .
Ki samla pule ki la shad ha ki jingrwai Hindi , Punjabi , Phareng bad ki la sngewtynnad ia ka jingshad pdiang burom .
Ka jingpyndonkam ia kum kane ka mat kaba khia bad kaba jylliew kum ka jingleh donbor na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei kiba rit ka lah ban pynshisha ba ka long kaba shyrkhei ia ka jaitbynriew .
Nga la sngew lyngngoh haduh katta katta ha ka por ba sdang .
Kane ka pynlong ia ka jingsma bad pyniap ia ki cell .
Ka ioh ka kot ka hiar na ki hynriew bnai ba la dep .
Strike na jrong , kumne .
Hynrei kane kan sa jia suki suki .
Ki briew kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma Abu Ghraib ki la paw shai ba la ai ei ei ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew , ka jingitynnad .
Ka jingtei ka long kaba pura katkum ki kyndon jong ka jingtei kaba jyrngam ba la buh da ka tnad pynroi sor .
Ka jingeh ka kham jylliew ha ki jingiadei ha ka imlang sahlang kiba la pynmih ia ka Ri kaba Phra bad kiba la iada da ka .
Bad hangno thik kata ka la jia ?
Lah ban kdew ba u nongïalam ba rangbah jong ka Congress bad u Myntri khajna barim jong ka jylla u Raman Bhalla u la khot ïa ka jingpynhiar ïa ka jingïarap kum ka jingshet kylla ïa ki nongphetwir .
Ka dei ka tamasa rwai kaba heh tam ha Finland ha kaba iadei bad ka jingdie tiket .
Katno ka long ka sim kaba itynnad !
Ki pulit ki la sdang ruh ban leh eiei pyrshah ia u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Kumta ki briew kiba u sngewbha , ki Israel , ha kaba kut ki la duh noh ia ka jingsngewbha jong u namar ka jingleh bakla jong ki kaba iai bteng .
Ka jingjia jong kine ki jingjia ka long kham bunsien ha ki jaka kiba don ka jingduk kaba jur bad ka jingbym nang thoh nang tar .
U la ïakynduh ruh ïa u Secretary ka Sorkar Jylla u Mike Pompeo .
" " " Ngam ianujor ia ki ar tylli ki jingpang hynrei nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan ba ngin long kiba shisha ."
Hato phim shym la iohsngew ia ka liengsuin ?
U la don ha iing sah jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka Sony Pictures ka la buh ia ka phlim baroh kawei ha ka YouTube ha ka jaka ban buh ia ka dur jong ka phlim .
Ka met jong ngi ka long tang ka jinglum jingtip .
U nongshah leh beijot u la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit , la kem .
U Dileep u ong ba um donkti ha ka jingshah lehbeiñ jong ki nongak phlim Malayalam .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba lehkai bad ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.19, 700 na ki .
Kane ka dei ka klas jong ka pyrkhat pyrdain .
Ka tynrai jong ka bor ding ka dei ka dual jong ka tynrai jong ka bor ding .
" Ka sorkar jong ngi ka iaid shakhmat bad kan pyndep ia ka por synshar jong ka ." " "
Ka Shnong Orthodox Serbia ' Ka byrngem ' ban kylla niam Islam ha ka jingpyrshang ban pynioh biang ia ka Balang ha ka thain .
Ka CBSE ka la ai lut ia ki kot ki sla sha ki nongtohkit .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka tnat ri jingri jong ka ri India ka nang kiew stet bad ka dang mih kum ka nongnoh synñiang kaba kongsan ha ka ïew ka hat jong ka pyrthei .
Kane ka dei ban long ka kam kaba eh ban leh .
Ka la peit sha jrong , tang ban lap ba ka la ieng beit ha ka lynti jong kawei ka rel kaba wan pyrshah ! Ka Marilynn ka la lyngngoh, ka la lyngngoh namar ka jingtieng.
Ka don ka kam hangne ​​.
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3912 . 76 shi bbl ha ka 10 . 12 . 2014 haba ianujor bad ka T.3952 . 28 shi bbl ha ka 09 . 12 . 2014 .
Ki nongialam ki ong ba la pynthikna ia ki ba ka mat jong ka Jamaat kam shym la mih ha ka jingiakren kaba shiteng kynta hapdeng u Narendra Modi bad ka kynhun jong ka BNP .
Ki kynthei Muslim ki la ioh jingmyntoi shibun na kine ki skhim jingiarap , ki la kylla long ki paralok kiba iaryngkat jong ka roi ka par kaba kongsan .
U la ong ba yn hukum ia ka jingtohkit ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka tnga jong u Bhemomal ka la don shabar iing ha kata ka por .
Ka la don ka jingkhihwin ha kaba jngai .
U Jehobah u buh jingthoh ia kito kiba sheptieng ia u bad kiba iaineh ha u .
Ki bahaïing ki la ïathuh ruh ba ki lai ngut ki la talasi ïa ka ïing jong ki ruh .
Ki kam jong ka tnad ri dohkha .
Kine ki don ka jinglong kaba jem bad kaba jem .
Ka Congress ha u bnai ba la dep ka la kynnoh ba u Ramdev u la thaw buit lang bad ki nongialam ka BJP ban pynhap ia ka sorkar jylla .
Hynrei phi lah ruh ban shu khleh lang ia ki ha ka pliang katkum ka jaka bad buh ia ki ha ka oven kaba don ka umsoh khnang ba phin lah ban pyndap ia ka umsoh .
ka long ba ki long baroh arngut ki paralok bad ka Maria , .
Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng : BJP
Kumta ka jingpynroi ha ki panchayat shnong kam shym la long kumba la khmih lynti .
Ki ri Sepngi ki la kyntait ban ithuh ia ka jingmih jong ka jingthep vote da ka synshar paidbah bad ki la pynngat ia ki jingpynshitom da ka jingthmu ban pynhap ia ka sorkar bad ban buh ia kawei kaba la synshar pura da u Abbas .
Baroh ki kam hapoh ka tnad jong ki nongthied nongpet
U la jan shim noh ia ka khmat jong nga .
U pynkulmar ia nga bad ka para marwei jong nga .
Ka jingngeit jong nga ha U Blei ka la wan biang .
Ka jingiathoh shongkurim ba nyngkong jong ka Shweta Tiwari bad u aktor Raja Chaudhary kam shym la iaid beit iaid ryntih .
Ngam pat ju sngew jynjar kumne ha ka jingim jong nga .
" " " Ngi bud bha ia ki jingjia kiba mynta hapdeng ka India bad ka Pakistan ."
Ka fiber ka pyndap ia phi shwa ba phin ioh bun ki calories bad ka pynslem ia ka jingbam , kumta phim ioh ia kata ka jingkiew stet jong ka shini ha ka snam .
Pynjlan ka EPFO ​​ia ka por ban pynbiang ia u Aadhaar sha ka 30 tarik Risaw 2020.
Ki nongshna ia ka Sputnik V ha u bnai ba la dep ki la ong ba ki jingmih ba shipor ki la pyni ba une u dawai u long uba treikam haduh 95 percent .
Napdeng kine ki long U Nonghikai Skul Hoosier , U Khynnah Skul Hoosier , Ka Jingkut jong ka Pyrthei , U Doktor Jingngeit , bad Ki Khanatang Queer na ka bynta ki Khynnah Shynrang bad Kynthei .
Nga la pyniap ia ki khun jong nga .
KA KHLEM LONG kaba khlem khmih lynti satia .
Ngin hap ban kham husiar na ka bynta kata .
Ki pisa kim wan biang na ka jingpyndonkam , lait noh tang kito kiba la weng noh .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang seng ia ki projek bapher bapher jong ka Kadla Port ha Gandhidham ha Gujarat .
Hooid , ngi ki match ngi long ka longïing kaba pher bha , bad ki synduk kiba ngi wan ki long kiba kham pher .
Ka Karolina Pliskova kaba wan ba ar kan ïakhun pyrshah ïa ka Kristina Mladenovic .
Ka por kaba kloi tam kaba phi lah ban sdang ban ioh ia ka MA ka long ha ka taiew kaba 11 shwa ka taiew ba u khunlung jong phi un kha .
Sdang u Kejriwal ia ka jingialap thep vote ha Gujarat
Ha ka por bam ja miet , bunsien ki briew ki don bun bha ha ka kamra kaba nga bad ka tnga jong nga ngi sah haduh ba teng teng ym don mano mano ba lah ban rung .
Watla ki ar tylli ki ri jong ngi ki don ka jingiatreilang kaba khlain ha ka ioh ka kot , hynrei ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka jong ngi kam pat poi sha ka jinglah kaba pura .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha ka local area hospital .
Hadien kata baroh ki la leit thiah noh .
Nga ju hap ban leit jingleit bunsien .
Ki dkhot ka PNB Prerna , ka Vandana Kathuria , ka Rashmi Srivastava wa ka Suman Chopra da emlang ki ha kani ka sngi .
Ka janmiet jingrwai na ka bynta ki tymmen
Ha ka jingkren jong u , une u aktor u la pynpaw ruh ba u la mad shibun ki jingeh ha ki por ba u dang sdang ha kane ka kam .
Mano ba kwah ia ka rel kuli ?
Ka bor diesel ka pynmih haduh 60 percent na ki kali , bos , traktor bad ki trok jong ka ri India .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia u Suniel Shetty , U Paresh Rawal , U Tusshar Kapoor , Upen Patel , Esha Deol , Sameera Reddy , Neetu Chandra bad ka Tanisha .
Nangta sa leh biang ia kajuh ha kawei pat ka liang .
Uwei u Nongsakhi na Moldova shisien u la ioh ia ka tin shini .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha kylleng ka Assam ka la shah ktah namar ba ki nongïakhih ki la shong syier ha ki lynti rel , la ong u nongaiktien jong ka tnad rel .
Ka pisa la kdew ha ka resit jong ka pisa ba la buh .
Yn shah tang 20 ngut ban leit sha ki jinglehniam kiba iadei bad ki jingkhawai shongkurim bad ki jingleit ontep .
Ka jingshisha : Kiba bun ki jaitbynriew rit paid ki la dep ban buhai shnong na Bangladesh .
U la ong ba lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki kin pynjur ia ka jingkhihwin .
Ka tnat treikam ha Jammu bad Kashmir ka ai shibun ki jingshakri online na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka .
Ki tamasa ki pyniasoh ia ngi . ki tamasa ruh ki pynshlur ia ngi .
Katba ha kiwei pat ki khubor la ong ba ka para jong u Ranbir Kapoor ka Riddhima ka dang sah mynta bad ka kmie jongka ka Neetu Kapoor ha Mumbai .
Ki arngut ki hynmen jong nga u Captain Sheikh Kamal bad u Lieutenant Sheikh Jamal ki la ia poi kha hangne ​​.
Nga tharai ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad bha ia kata .
Hynrei kata ka jingïapher ka la don la slem bah .
U la ailad ia ka jingiaid jong ka por khnang ba kan paw shai ba ki briew kim lah ban pyniaid beit ia ki step jong ki khlem da don ha u .
Ka duriaw Atlantic ka don ha ka liang sepngi da ka America Shatei bad Shathie .
Bad ka long ruh kaba bha ia ka jabieng jong ngi .
Ia ka bor na ka engine la pynpoi ha ka rukom kaba linear bad kaba jem .
Ngan pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Katto katne ki jingpyni bad ki jingïathuhkhana ba lah ban ïohi bad kumno ki ïoh ban pyni bad jong ki ruh ka bynta jong ki katto katne ki jingthoh ba la thoh bad kumta ka sumar ïa ka bynta jong ka jingpynphriang .
Kane kam dei ka Scooby Doo , kumta ka paw shai ba ngi ialehkai ia ka tennis kaba khia .
Ka jingmih jong ka TBSE 2017 , hangne ​​kumno ban peit :
Ha kaba nyngkong ym don ba tip shisha ia kaei kaba la jia .
U Modi u la ong ba ka jingeh jong ka Ram Janmabhoomi kan ym lah ban pynbeit lada ka sorkar kam shym la trei da ka jingkut jingmut .
Hynrei ka Baibl ka pynrem ia ki jinglehkmen , ne ki jinglehkmen khlaw .
Ki ophisar IRS kiba la thung ha kane ka rukom la khot ki ophisar ba la thung beit .
New Delhi : U nongialam ba rangbah jong ka BJP u L . K .
Ki sngi Thohdieng bad Saitjain ki long kiba bunkam khamtam namar kine ki dei ki sngi iew man ka taiew . Ka jingleit ka lah ban shim por haduh lai kynta , kaba donkam ban mih shwa ban mih ka sngi .
Ki pynmih ia ki kot ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Ki kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met ki don ki jingeh kiba kham bun .
Ka jingbymhok ka la dei ban long kaba sngewsih namar um shym la leh ei ei kaba sniew pyrshah ia u Saul .
" Ka " " jingitynnad kaba paka " " ka dei ka jinglong kaba la sngewtynnad , lane kaba don ia ki jinglong kiba la pyniadei bad ka jingitynnad ha kawei ka kolshor , na ka bynta ka jinglong janai . "
Dei hangne ​​ba la phah ia u Napoleon Bonaparte ha ka snem 1815 ban im ia ki snem ba khatduh jong u kum u nongshah beh shnong ba la rem .
Ka BJP ka la jop ia ka shuki ha Pune ha ka elekshon 2014 da kaba pynduh ia ka Congress .
Bad naduh ba ki la dap sanphew snem ka rta kin sangeh noh ban ap ia kata ka kam bad kin ym shakri shuh ;
Nga kwah ban thied iing na ka bynta ki kmie ki kpa jong nga .
" U dei u nongshong wai uba bha tam uba nga la ju ioh ," " jingong ba kut ."
Leit sha ka menu jong ki jingpynbeit .
U kapten barim ka kriket ka India u Saurav Ganguly u la kylla long u khlieh jong ka kriket board jong ka ri India .
Ki don ha ki rong kiba lieh , kiba lieh , kiba lieh , kiba lieh bad kiba ksiar .
La ai ruh ia ki jingkynmaw sha ki riew pawkhmat ha katei ka sngi .
Hato don kaei kaei kaba la pynduna ia ka jingsngewrit jong phi ?
Ia kane ka iing la ai kyrteng katkum ka kompeni plastic jong u .
Nga la sngewbha shisha shaphang kata .
Ki la don shibun ki shynrang .
U KL Rahul u rangïalehkai ba nyngkong u la pynïaid ïa ka Kings XI Punjab ban jop bha.
Nangta la iasam ia ka thup bad ki jylla bapher bapher na ka bynta ban pynbeit ia ka leit ka wan , la ong ka tyllong khubor .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka South Korea ha ka jingiakhun kaban wan
La pynkynriah noh ia u sha Civil Hospital ha kaba u la khlad noh mardor .
Ha kawei ka por , u khun ksiew jong u u Said ibn Zayd u ​​la kren bein ia u namar ba u mane ia ki bleithaw .
Balei phi iehnoh ia ka post jong phi ?
U Blei u la thaw ia ki kumne .
Ka long kaba phylla ban pule kumno u briew uba marwei u la pyndonkam pura ia ka Mathaios 6 : 33 ha ka jingim jong u .
Hadien ka por nga la sngewthuh ia ki jinglong jong U Jehobah khamtam eh ia ka jingisynei jong u kaba nga ju duwai na ka bynta jong ka .
Ki samla pule ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingeh ha ka imlang sahlang
Kaba phi donkam ka long tang ka jinglehkai .
U Raghuram Rajan u la shim bun ki sienjam ban buh ia ka rukom treikam jong ki bank ha ka lynti kaba dei : President .
La lap kumba 500 tylli ki kor thylli jong ki bore ba la khang .
U Justice Chandrachud ka Supreme Court u la ong ba u Aadhaar u pynkhein ia ka hok ban ioh ia ka jinglong shimet namar ba ka lah ban ialam sha ka jingpynpaw kyrteng ia ki briew bad ki nongthep vote .
Kumta u Pharaoh u la kynriah noh bad u la lum ia la ka buit thok , nangta u la leit phai noh .
U Baghel u la shah thung kum u president jong ka Chhattisgarh Congress ha u snem 2014 .
Haba ka tnga jong nga ka la leit jngoh ia nga ha phatok Evin ha ka 14 tarik u Risaw 2015 , ka la phuh samrkhie ha ka rukom kaba ngam pat ju iohi naduh shwa ba ngi shah kem haduh 8 bnai mynshuwa .
Wat la ka Capitals ka don ïa u Axar Patel , u Amit Mishra bad u Rahul Tewatia ha ka kynhun ïalehkai spin bowling jong ka , hynrei ka KKR ka don ïa ki nongïalehkai ba kham tbit .
Bad na ka rukom shna jong ka ka paw ba la tei ia ka katto katne por ha kaba kut jong ka spah snem kaba 17 .
Pynbeit ia ki kti hapoh ki tyrpeng jong phi .
Nalor kane , u heh jong ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav u la ai jingmut ia kajuh , u la iathuh ha ka PTI .
kan sa pynlong ha ka por 5 . 30 baje mynmiet .
Kawei pat ka khynnah ka la iathuh ia nga .
Nga kwah ban buh jingthoh ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong nga hi ruh .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka Hindu Mahasabha u la pyrshah ia ka jingpyniasuk .
Na ka bynta u Gandhiji , ka jinglong ka long ka kyndon kaba kongsan tam na ka bynta ka jingshakri paidbah .
Ka Minmini ka la rwai kumba 2,000 tylli ki jingrwai phlim ha ki hynriew tylli ki ktien bapher bapher kata ka ktien Malayalam , Tamil , Telugu , Hindi , Kannada , Oriya bad Badaga .
U Kasab u la thmu ban thombor ia ka Malabar Hills ruh ha ki por ba ki thombor ha Mumbai .
Ki nongkynthoh Nos . 1 bad 2 ki dei ki trai bad nongniah jong ka kali kaba leh ia ka kam runar .
Katba ka kynhun ka la pynkhreh na ka bynta kawei pat ka jingshim .
Ki jingktah jong ka jingtuid ki dang sahkut .
Kawei pat ka kynthei hangta ka la ong : Ban im ngi klet ia kiwei pat ki jingdonkam .
Ka BJP ka kwah ban ioh biang ia ka bor synshar ha Maharashtra .
U Justice Sikri u la ong ruh ba ka bor ban thung ia u Public Prosecutor ka shong ha ka GNCT Delhi .
Nga la ong kham bun kum . . . ki jingiatiplem .
Hadien u Avaidyanath u la rung sha ka BJP .
Uwei pat u dang bishar bniah ia kane ka phang .
Ki Akali ki la dei ban pyrshah jur ia ka rai jong ki Sorkar Pdeng ban shim ia ka GST halor u langar namar ba ka paralok jong ki ka BJP ka don ha ka jingbun paid ha ka GST Council .
Ki Rakhain ki ioh pateng ia ka pateng kaba jrong jong ki jingdro babha bad ka kolshor ba itynnad .
Ka kynhun jong ki 50 ngut ki BMC , ki bor pynlip ding bad ki bor pynïarap ïa ki jingjia ba sngewsih ki la talasi ïa u lain um da kaba plie ïa baroh ki thliew um ha shilynter jong katei ka jaka .
Ki nongleh kam sniew ki don ka jinglong kaba palat .
Sa shisien , pynskhem ia ki ram jong phi bad peit kino na ki phi donkam ban thmu ban pyndep nyngkong .
Dei ha kane ka sngi sanphew snem mynshwa ba ka Dorbar Thaw Ain ka la pdiang ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Hato phi la leh ei ei kaba sngewtynnad ha ka miet Sngi Saitjain ?
Parabangeit ka sorkar India ka la pynmih bun tylli ki skhim kiba kum kine na ka bynta kiba duk .
Ha kane ka Kasuri ka la jubab : Hato phi pyrshang ban khanglad ia ka thma ?
Ka long ka dawai kaba phylla na ka bynta ka jingpang sngewthuh bakla . ban shna jingrwai bad sur ha ka kynhun jong ki briew , kano kano ka rukom kaba phi sngewtynnad khamtam .
Ka sap kaba kyrpang bha ne kaba pher bha ban die ia kaei kaei 2 . ka jaka die marwei ia kaei kaei ha ka shnong ne ka thain
Ka jingim jong nga kam don hapoh ka jingma .
Biang lut . Ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingshisha ka long ba ïa ki koidi Taliban la rah sha Guantanamo tang namar ba ka sorkar US ka don ïa ka bor met ban leh kumta .
Uwei u hap ban tip ia baroh ki mat .
Hadien ki jingkhang ba la khang : Ki kynthei ha ka Iyer .
Ka jingeh kaba kongsan kaba ngi iakynduh ka long ban pynbeit thymmai ia ka rukom hikai skul rit bad heh kaba la don lypa katkum ka ain hok ban ioh jinghikai jong u snem 2009 .
To ngin shim ba ka thong ba kongsan jong ki jinghikai online ka long ban pynkhlaiñ ïa ka mynsiem jong ki khynnah skul bad ban ïarap ïa ki ban ïakynduh bad ki jingpule .
U Dr . U Abaddon u la shongthait bad u la shim katto katne ki jingthoh .
Ki jingiakhih pyrshah ia kane ka bill ki la bteng ha Assam , Meghalaya bad ha Tripura .
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup ruh 32 tylli ki suloi bore , 15 tylli ki kuli ba im bad 15 gram u drok heroin .
Ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah ha ka por jong ka thma bah ba ar namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka jinglong ba kynriah jaka ka long kawei pat ka sakhi jong ka jingstad kaba kham halor ha lyndet jong ka jingthaw .
Ki skulbah jong ka ri India ki iakynduh ia ki jingeh kiba sdang naduh ka jingduna pisa haduh ka jingbym biang ki nonghikai haduh ka jinghiar jong ki nongpynrung kyrteng .
Ha u snem 2017 ka District Virudhu Nagar ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh 98 . 55 na ka shispah .
Haba iakhlad noh na u Abraham u Lot u la jied sniew ia ka jaka shong jaka sah jong u .
Ia kine ki metiap la phah sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit , la ong u SI .
" " " Nga la ioh jingtip ia kawei ka nuksa kaba kum kane na Pathankot ha Punjab." " "
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka ' sngi jong ki khynnah ' ha ri India namar ka jingiakhih jong u na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah .
Ka phlim ka la kamai T.309 . 35 klur tyngka .
U Deputy Chairman jong ka Pakistan Senate u Maulana Abdul Ghafoor Haideri u la lait na ka jingthmu pyniap bad la iathuh ba u la mynsaw ha ka jingbthei bom Mastung kaba la pynjulor ia ka kali jong u .
Ki rukom kit jingkit kiba don ki long tang ha ka dur jong ka jingkit jingbah da ki surok .
Palat 3 000 snem mynshuwa ka Baibl ka la batai shaphang ka jingkylla ka um ha ka pyrthei .
Kumno shaphang ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ?
U Malone u la san ha ka jingduk . ka longiing jong ka ka ju leit sah shawei pat bad teng teng ka ju long kaba khlem ïing khlem sem .
New Delhi , Naitung 11 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa ïakynduh ïa ki Myntri Rangbah ka Jylla ban ïakren halor ka buit treikam ha ka lawei ha kaba ïadei bad ka jingkhang khyrdep .
Bad ka Alia Bhatt ruh kam pher .
Ka cinema ka kylla ha ka rukom kaba khraw .
Ka Sensex ka la kiew ha ka snem 1921 . 15 tylli ki point .
Ka jingrwai kaba bha ka la don lypa .
“ Kham mynshwa , u la thoh ha ka Twitter , “ Ka bynta jong ka jingkieng halor ka surok ka la hap ha ki lynti rel hajan ka Andheri Station kaba la ktah ïa ka jingïaid lynti rel .”
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pyllait noh ia ka bai rejistar ba la shim na ka bynta ka jingdie ne jingpynkylla ia ki mar ki mata hapdeng ki lok bad ki paralok kiba iadei snam ha ki jaka sor bad nongkyndong da kaba treikam noh mardor .
Kumta ki briew bad ki khnai ki iakynduh kham bunsien .
Haba kynthoh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ia ka Aam Aadmi Party jong u , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jingkren lamler kaba la kren da ki sur ba sniew kam dei ka jaka bujli ia ka jingshisha .
Wat khang ia ki surok bad ki lynti rel .
Ka Prakash Varsh kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev Ji .
U Blei u la phah ia uno u angel ha shuwa jong ki Israel haba u la ialam noh ia ki na Ijipt ?
Ka Gujarat ka la khur 10 tylli ki takma ksiar ha ki 25 snem , 10 tylli ha ki 25 snem .
" " "Ngin ym shah ia kum kine kiei kiei ban iai bteng " " u la ong ."
Ym don ba leh bakla hangne ​​bad ngi donkam ban ieng lang .
Ka jingpynjem na ka jingpang spasmic .
Ka don hapdeng ki longitude 89 ’ 20 ’ E bad 89 ’ 35 ’ E bad ki latitude 22 ’ 45 ’ N bad 23 ’ 00 ’ N hapoh u pud u sam synshar jong ki upazila dumuria bad phultala jong ka distrik Khulna .
U kpa jong nga u ju ai ia nga ia ka jinglaitluid ban jied ia ka kam jong nga .
U la long u Paralok ba rangbah jong ki Mynsiem Baroh .
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba jrong bad kaba seisoh bad ka Qatar Foundation Endowment " " " " la ong u Chairman ka Bharti Airtel u Sunil Bharti Mittal ha ka jingpynlait khubor .
" " " Ka long kaba kongsan ba baroh ki jaka treikam kin iatreilang pyrshah ia ki jingma kiba nabar bad ki jingma kiba napoh . "
Ka jingkren Noynoing ka la pawnam namar ba ka lum lang ia ki jingsngew jong ki paidbah shaphang u president .
Ka sorkar kan shim ram shuh shuh haduh T. 36K cr ha kane ka snem mang tyngka ba mynta.
Hynrei ki dak ki dang long kiba shyrkhei .
Pyllait ka NPPA ia ka dor ceiling jong ki 761 tylli ki dawai shwa ka GST
U Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau u la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad bad ka temple Akshardham ha Gandhinagar ha ka jingleit jngoh jong u kaba shisngi sha Gujarat .
Ki heh ophisar bad ki nongtrei jong ka Raj Bhawan kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba dei ka Mariyamma kaba dei na Kattoor .
Bad nangta nga hap ban pyndap ia kane sha baroh arliang jong ka equation , kumta .
Ka kylla long tang ka jingeh lada ki nongialehkai ki la iadei bad ki coach .
Ki nongialam sengbhalang u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Mohammad Yasin Malik ha ka jingpynbna ba la pynmih lang , ki la khot ban khanglad ia ka elekshon .
Ha ka por ba la buh da U Jehobah , U Jisu un pynjot noh ia u Soitan .
U Diljit Dosanjh bad u Kriti Sanon
Phi lah ban pyndap ia ka curd ha ki symbai lada phi kwah .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka Indology , ka Sin bad ka Philosophy ha ka skulbah Katholik ha Leuven .
ka liengsuin jumbo kaba heh kaba her lyngba ka suinbneng .
Ha Jharkhand yn wanrah 57 lak tylli ki longiing hapoh kane ka skhim .
Ngi sngew tieng ia ka jingshngain jong ngi .
U Modi u la ïakren bad u President ka S Korea
Ka dor ba sdang jong u ka long T.30 lak .
U Yuvraj Singh , u Harbhajan , u Virender Sehwag , bad u MS Dhoni ki dei ki katto katne ki rang ïalehkai kiba la ïoh ïa ka jingïalehkai international kaba nyngkong eh da u Sourav Ganguly .
U montri rangbah ka Odisha, u Naveen Patnaik da e khublei u leh ya u Arvind Kejriwal u heh ka party Aam Aadmi Party wei da kitbok kitrwiang u ya u heh ka seiñ Aam Aadmi Party wei da kitbok kitrwiang u ya u .
U dei u Syiem jong ki Syiem .
Mano ba la iathuh ia phi ba phi la don ka met kaba heh Lachance ?
U la long uwei na ki nongialam ba la burom bha jong ki Lingayat , ka jaitbynriew kaba heh tam ha Karnataka .
U nongniah lorry u la phet krad na katei ka jaka .
U nongpynmih u la pynkynriah ia ka pisa kaba heh bha sha ki account jong ki paparazzi , kum ka jingiarap ia ki bad ia ki bahaiing jong ki ha kine ki por ba eh .
Ki don 20ngut kiba iap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Khuzestan bad hynriew ngut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Alborz hadien ba ki la dih kyiad beain , la iathuh ka IRNA .
Ki lah ban kren shaphang ka jingroi jingpar , hynrei ym don jingroi jingpar kaba lah ban jia .
Peit : katno tylli ki lemon ki don ha kawei pa kawei ka lain ?
Halor ka jinglong jingman mynta ha Bangladesh .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba ju mih man ka por : Sangkalpa , ba la khlad noh : Patharghata Barta .
Ka jinglong jong ka jingshakri ka dei ban kiew bad ka karkhana ka don ka jingkitkhlieh .
Ka la kylla long ka brand .
" " " Ha ka sngi thohdieng 23 tarik u Naitung , u Myntri Rangbahduh un iashim bynta ha ka jingplie ia ka jingialang ba shisien shisnem jong ka African Development Bank ha Gandhinagar . " " "
U nongrwai salm u bteng : Shihajar kin hap ha ka liang jong phi bad shi hajar ha ka kti kamon jong phi . ha phi kan ym wan hajan .
Ka komiti kan ai jingmut halor ka jingtreikam jong u Kejriwal , u la bynrap .
U myntri pla tyngka u la ong ba la pynmih ia ka jingbthah halor kane sha ki bank ha u bnai ba la dep .
U la sei ia ka jainkup jong u .
Kumta , yn ym pdiang ia kano kano ka aplikeshon , ka la bynrap .
Ka Jugular ka lah ban ktah katba dang ialehkai boxing .
U nongjop rupa ha ka jingialehkai pyrthei . . .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynbna ia kane hadien ka jingialang jong ki seng pyrshah , bad u la ong ba ki don ia ka jingtyrwa kaba kyrpang na ka bynta ka EC .
Ka jingtrei kaba khatduh ka la paw ha ka Science kum ka jingdro dur ha ka kot , da kaba pyndonkam ia ka dur kaba la long mynta kaba la pynlong da u Cohen .
" Ki pulit ka Mumbai ki la pyntip ia u Urvashi ba ki la leh ia kane ka kam " " Ngi la phah ia ka jingujor jong phi sha Cyber ​​police station " " Ki pulit ka Mumbai ki la pyntip ia ka Urvashi ha ka Twitter .
Kane ka rukom thok ka la pynpaw ia u Soitan ia kaei kaba u long shisha u nongwan rung tuh .
Nga mut ban ong ba ki jingiatreilang ha ka ri ki lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi lyngba kine kiei kiei kiba rit .
Mynta ka internet ka la kham suk lyngba ki cell phone , kumta ki nongpyndonkam kim ju leit sha ki cyber caf .
U nongrwai tem jong ka Dillinger Escape Plan, u Liam Wilson, u don ia ka dak dieng jong ka jingim, ha ka shadem jongu.
Kumta nga la ioh ia ka phlim kaba nyngkong .
Nga kham tbit ha ki juti .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai Venue SUV .
U Uddhav Thackeray um tip ia ka ain .
Khatduh eh U Jehobah u la pynshitom ia u Manasseh da kaba ailad ia u ban shah weng noh na ka khet jong u da u syiem Assyria .
Katba arngut ki nongpang ki la iap marwei marwei ha ki distrik Khurda , Cuttack bad Puri , uwei u la khlad noh na katei ka jingpang ha ki distrik Bhadrak , Ganjam , Koraput , Nayagarh bad Rayagada , la ong u heh sorkar .
Kumta , phi lah ban ioh ia ka um dih phi lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpynlang um bad haduh katno katno kano ka um kaba khriat kaba sah phi lah ban leh shisha ia ka kam ri duriaw .
HW : Ka jingkiew jong ki jingkren pyrshah hapdeng ka US bad ka China ka long kaba shai ba ka pynkhuslai , bad ka jingshisha ka long , ki ri ki ïadei paralok la ki briew ki sngewthuh ïa ki jingpynbiang marbam ha ka pyrthei ne em .
Ka jingpynpoi um ka dang lah ban poi haduh kumba 25 percent ki iing hangne ​​.
Kane kan ai jingmyntoi ia ki 30 lak ngut ki khynnah kiba pule ha ki skul Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar .
Ki don 150 tylli ki longiing ha Kyburg .
U Sarath Kumar u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka long shisha ka jingsngew kaba sngewtynnad .
U Donald Sylvester u la jop ia ka khusnam kaba bha tam ha ka kam pynwandur sur ia ka phlim Ford v Ferrari .
Hynrei kim long kiba suk ban shem .
La pynïaid ïa ka da u Mahesh Bhatt .
Kane ka long ka jingpynjem kaba khraw ia ka Andhra .
Ka plot ka long shaphang ar tylli ki longïing katba ka jingïakynad hapdeng ka ri America bad ka ri Soviet ka mih .
U slap , ka lyer kaba jur ka lash New Delhi .
Katkum ka hukum ba kham mynshwa jong ka DoPT , kaba la pynmih ha u snem 2005 , 3 percent na ki kam baroh dei ban buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Nyngkong eh u Azhar u la shongkurim ia ka Naureen .
La maham ruh ia ki nongri dohkha na ka bor synshar district ba kim dei ban leit sha duriaw na ka bynta ki kam ri dohkha .
Ki nongthoh histori ki ngeit ba ia kine ki mat baroh la pynsngew rieh sha u Tunstall ban pynkhih ia ka rai jong u .
" " " Ah , kata ka long tang kaba nga kwah ban tip ."
" " " U dang don ha ka jingshai ."
Kum ka nuksa , ka jingkhang jong ka lynti sniehdoh ka dei ka jingpang urologic kaba lah ban pynlong ia ka jingkhang sniehdoh .
U Revant u ong ba ka jingmut kaba don ha lyndet jong ki patent ka long ba ia ka jingstad jong u lah ban pynkylla bad pyndonkam da ka sorkar ne kano kano ka kompeni shimet na ka bynta ka jingbha jingmiat kaba kham heh jong ka imlang sahlang .
Ka dei ka jaka khlaw kaba don ka pung ba la shna da ki briew bad ki kper jingthung bad ki kper mrad ba kynja mariang .
U la ong ba ka sorkar ba la ialam da u Modi kan wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la buh ha ki bank bar ri .
U Sajel u kham rangbah ia nga da san snem .
Ngi don hangne ​​na ka bynta ka Sinur , ka khun ksiew jong phi .
Ha duriaw , kawei ka tdong jong ka shipai duriaw ba jylliew .
Ha ka snem 1957 nga la long u samla pule ha Calcutta University . Ha kata ka snem u Myntri Rangbahduh ka Ri India u Pandit Nehru u la long u Kongsan .
Palat 40 lak ngut ki nongleit nongwan ki leit man ka sngi ha ki rel ba marjan jong ka Central Railway .
Ha ri India kane ka network ka la jah rngai .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki don ka jingktah kaba jur bha ia ka jait briew kaba ngi long , kumta ngi donkam ban iai pyrkhat ia kiei kiei kiba tei . U Phil .
Ki kynhun ha ka party kin dang sah .
Ka CBEC ka dei ka kynhun kaba shim rai ha khlieh duh na ka bynta ki polisi kiba iadei bad ki khajna bym thikna .
" Ka la ong , " U don bad ngi ."
Mela Singh Bhogal awardS Ia ka khusnam kynmaw burom ia ka Mela Singh Bhogal la sam da u Bharpur Singh .
Wat la u Abraham bad ka Sarah kim tip ia ki jingtip baroh shano kin leit ne balei ba U Blei U bthah ia ki ban leit noh hynrei ki la kohnguh .
" Ki doktor ki la pynshong nongrim ia ka jingiap jong u ha ka " " " jingkyndit ba la pynkhihwin " " . "
Ki la don shibun ki jingjia ban burom ia ka jingkynmaw jong u .
Ia ki Doordarshan ryngkat bad ka AIR la pynkylla sha ki korporashon sorkar hapoh ka Prasar Bharati .
Kane ka kali kaba heh bad kaba donburom ka pyni ia ka seng jong ki Blei , bad U Jehobah uba synshar pura .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan long kaba bha .
Ym don ei ei kaba palat ia u Brahman .
Peit ia ka video baroh kawei ryngkat bad ki jingtip ba bniah .
Chennai korporashon ka treikam ha ka iing Ripon . La plie ia ka seng Chennai ha ka snem 1688 .
Pyrkhat ia u khniang jingpang kum ka mashin kaba jylliew bha kaba don da ki hajar tylli ki kam kiba jylliew kiba pynlong ia u ban im bad ban treikam .
Pynduna ia ka dor GST , kyntu ki nongkhaii ia ka govt .
Ki kynhun jong ka ri Bilat ki la shah khang ban ialehkai haduh san snem hadien ka jingjia ba sngewsih ha ka Heysel ha u snem 1985 .
Hynrei ka jingkhanglad ia ka hok ban hiar ka la long ka jingkhanglad ia kum kine ki jingtreikam da ki kompeni liengsuin jong ka pyrthei , la ong u Mr . U Patnaik u la ong .
Hynrei ngam tharai ba kan long kaba suk kumta .
Ka la pyntreikam palat ia ka 25 . 04 million ngut ki nongleit nongwan ha u snem 2017 da palat 600 tylli ki liengsuiñ ha ka shisngi .
U nongpynmih kot u dei u George N . U Raymond .
Ngin sa pynthymmai ia ki jingtip ba bniah jong ki por ha ka website .
Ki briew jong ka la ju khein kum ki nong Iran .
Kumno ka jingbam ba la pynkhluit ka long kaba bha ia ka koit ka khiah ?
Text of ka jingkren jong u President Pratibha Patils ha iing dorbar thawain
Na ki 538 ngut ki dkhot jong ka Electoral College , u Trump u la ïoh 304 tylli ki vote katba ka Clinton ka la ïoh 227 tylli ki vote watla ka don ïa ka jingbun paid jong ki paidbah .
Ki pulit ki la kurup ia ka met bad phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
U paralok jong u u Sukumaran Kartha u ong ba u kiar na kaba ïadei paralok bad kiwei bad u teh lakam ïalade ban ïakren bad ki paralok namar ka jingtieng ban shah kylli shaphang ki bahaïing hasem jong u .
U Dr Harsh Vardhan ha ka jingialang ba bun jait u khot ban pynbha ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah.
Tang ka jingiathuhkhana , em ?
Bteng ka jinghap slap ha Uttarakhand
Ki phareng ki sngewkhia ia ka jingktah jong ki komunist bad ki jingiakhih jong ki nongtrei kiba pynthut ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka Singapore , bad ki sngew ba ka sorkar pdeng kam lah ban pynbeit ia ki jingkulmar kiba kham mynshuwa .
Ki pynroi ia ka kolshor hapoh ka seng ha kaba ym ju pdiang ia ka jingai pisa tuh .
" 22 " " Kaba hynriew : Kum ki briew shimet bad kum ka seng niam ngin iai buh ia ka mon U Blei ha khmat eh ha ka jingim jong ngi . "
Ka jingma ka la wan ha ka por kaba kongsan bha ha kaba ka khaii pateng shimet jong ki shakri jong ka Kompani ka la iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha .
Ym don mano mano ruh ha ka lieng .
Ha katei ka jingiakynad la thang haduh 14 tylli ki bus bad 20 tylli ki kali shimet la thang .
Nangta phi dei ban shim por ha ka jaka pan visa kaba jan tam jong ka tnad treikam jong ka UK ban aiti ia ka jingpan bad ki jingtip ba iadei bad ka biometric .
U Soitan u la kylla lynti . Da kaba pyndonkam bakla ia ki Jingthoh Bakhuid , na kiba U Jisu u la ju shim kyllum , u Ksuid u la pynshlur ia U Jisu ban bret noh ia lade na ka kynroh jong ka tempi .
U la ai nuksa ban pynshai ia ka jingeh .
Ki nongpeitkai ki kwah ban iohi ia ka Esther bad u Rahman ba ki ialehkai ha kawei ka madan .
Hapdeng kum kane ka jingsngewkhia , ka U . S .
U myntri u la iaroh ruh ia u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba la iasaid ia ka mukotduma jong ka India ha ka ICJ bad iaroh ruh ia ka jingshlur jong ka iing ka sem jong u Jadhav ha kine ki jingeh .
" U nongshna phlim u Karan Johar uba long u nongpyniaid ia ka chat show , u la ong ruh ba u sngew " " ka jingkitkhlieh kaba khraw " " halor ki jingktah kiba ki nongialehkai kriket ki hap ban iakynduh . "
Ia ka jingmyntoi na kane ka skhim yn ioh da ki nongkhaii .
U Salman bad u coach u Naveed Anjum ki sngew ba u Misbah u wanrah ïa ka jingshemphang kaba bun bad u la leh bha ruh ha ka jingïalehkai kaba kham lyngkot .
U la ong hok shaphang u Nathan .
U Nitish u dei ban leit sha RSS shakha shisien : BJP .
Nangta u la shah shoh bad u la mynsaw ruh .
Ka la ioh palat 52 million ngut ki jingpeit naduh u snem .
Ka jingpang Coronavirus : Da ka jingsngewkhia ia ka jingduna , ka WHO ka pan ban pynbun ia ki tiar iada .
Kaba kham kongsan ka long ba ka “Vettaiyaadu Vilayadu” jong u Kamal, ka ‘Sillunu Oru Kaadhal’ jong u Surya bad ka ‘Em Magan’ jong u Bharath ki dang iaid bha bad ki dang ioh ia ka jinglum jingtip kaba bha.
Ka Bharat Ane Nenu ka dei kaba la pynmih da u DVV Danayya bad ha kane ka phlim la pyni da ka Kiara Advani kum ka nongïalam kynthei .
Ka Maruti Suzuki India ha kaba sdang ka la thmu ban seng ia ka karkhana thymmai ha Gujarat kaba long kaba lai jong ka ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka GST kan pynhiar dor bad kan ai jingmyntoi ia ki nongthied nongpet ha ka por kaba jngai .
Ia kane ka kompeni la khang ha Australia bad Japan hynrei la pdiang sngewbha ia kane ka kompeni ha Russia , Turkey bad Saudi Arabia .
Ka Harmanpreet Kaur ka la thep 103 na ki 51 tylli ki bol bad ka jingpyniap jong ka ka kynthup ia 8 tylli ki six , katto katne na ki ki long kiba heh bad hynriew tylli ki boundary .
U ong ba haba la buh ia ki ha ka jingtynjuh , ki raven ki pyni ia ka jingshemphang .
Kine baroh ki bam ia ka por bad ka pisa .
" " " Ngi la maham ia ki bad hadien ngi la pyllait noh ia ki , " " la ong uwei u heh pulit ."
Ki nongpynlip ding ki dang trei ban pynlip ia ka ding haba la wan ki khubor ba khatduh .
Ia ka jingshit ba la shim da ka um la pyndonkam ha kaba shet jingbam .
Kum ka nuksa , u nongrep kew bad u nongshna kew ki lah ban iasoi ia ka jingiateh ha ka lawei ban pynkylla ia ka pisa kaba la buh kyrpang na ka bynta u khaw uba la buh kyrpang ha ka lawei .
Ki la shim ia ki buit bapher bapher ban pynsngewbha ia ki samla bad ki kynthei nongthep vote .
Hynniew ngut ki la iap , bun ngut ki la mynsaw katba phra tylli ki jingbthei ki la pynkhih ia ka Delhi .
Ka Maruti Suzuki Ka Pynduna Ia Ka Jingpynmih Ha U Lber Na ka bynta Ka Bnai Kaba Hynriew Ba Kynthei
