Ngi la leh ia ki kam kiba eh baroh na ka bynta jong phi .
U Paine u shim ia kane ka jingkynthoh kham sha jngai , da kaba pynskhem ba ia kijuh ki kyndon jong ka jingmutdur bad ki jingthew jong ki sakhi kiba synshar ia ka jingbishar bniah ia ki kot pyrthei dei ban pyntreikam ha ka Baibl .
Nagpur : Ki pulit ka Koradi ki la kem ia uwei u nongtuh kali uba la tip kyrteng kum u Rahul Jeevan ba la sin u Rajkumar Giri 24 snem ka rta uba la shim ban tuh kali namar ka jingdih drok jong u .
Baroh ngi kwah ia kaei kaba bha tam na ka bynta kane ka ri .
Ka jingbymdon jong uwei ka pynthikna ia ka jingbymlah jong kiwei pat .
" " " Ka Iyer ka la jur bha ."
Ka jingïalehkai EAP jong ka thaiñ 2017 : ka kyrdan kaba 4
U myntri ka tnat liengsuiñ u Jayant Sinha u la bthah ïa ka Air India ban pynlong ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki nongthaw ain jong ka Akali Dal bad ka AAP ki la donkti ruh ha ki jingiakren kiba jur bha halor ka mat jong u drok ha Punjab .
Kumno ka jingjia ka la jia ?
" U heh jong ka tnad rel u la ong ba " " la pyntreikam ia ka sienjam kaba tyngeh khnang ban lait na kano kano ka jinglong kaba sniew ha Maharashtra ." " "
" " " Phi la pdiang sngewbha ia phi baroh ha India , " " u la bynrap . "
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba dei ban leh hok ia ka jingbret ia ki jaboh na ka bynta kaba ki Municipal corporation kin hap ban leh ia ka bynta ba hakhmat eh .
U Nitish na ka bynta ka jingiateh bah ban khanglad ia ka jingkiew jong ka BJP
Hynrei , ka dei ban bteng ban ialeh .
Ki rel kit mar kin don 78 pc ka jinglah ban kit
Ngi kwah ba u Myntri Rangbah ka Jylla un pynpaw shai ia ka jinglong jong u halor kane ka mat .
Nangta ki doktor khatduh ki la kynmaw ba ka don ka kti kaba la ot !
Hadien ba ngi la sah khyndiat por , ma nga bad ka Billie ryngkat bad arngut kiwei pat ki mishoneri ngi la leit noh sha Bauru , So Paulo , ban plie ia ka iing mishoneri kaba thymmai .
Ka jingpyndonkam ia kane ka kyndon jong ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban tynjuh ia ka jinglong rit mynsiem jong ki katto katne ki tnga . 1 Timothi 3:4,5,11. Ki Hebru 12 : 11 .
" " " U la ong ba u dang ia kren bad ka komiti jong ka ICC shaphang ka jingpynshitom "
Mangaluru : Uwei u nongialam barim jong ka Bajrang Dal u la shah kem ha ki pulit ka Karnataka halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingkhaii tuh bad die beain ia ki masi .
Nga hap ban shim ram ia ka kali jong phi .
Ka Jingshongkha Ka Lah Ban Jop Ha Ka Pyrthei Mynta .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain , ka sink bad ka painkhana , hynrei ki jingkhang ki long kiba thylli .
Ngim tip mano ban wan ha ka bor ha kane ka kynti .
Baroh ki briew ki ioh jingnang jingstad naduh ka sngi ba la kha ia ki .
Hadien kata u nongialam ka liang pyrshah u N Chandrababu Naidu u la bud ia u da kaba bam smai .
Ki dur la pynbeit da u Kevin .
" Ia ka kaiphod la iasam bad u DGM jong ka UP na ka bynta ki jingtip bad ki kam kiba donkam shuh shuh " " u la ong ".
Ka nongak phlim jong ka ri South India, ka Aditi Seiya, kan sa ak ia ka bynta jong ka Priya Dutt, ha ka phlim kaba la tip kum ka Sanju.
Khlad ia u nong India ha ka jingbthei iing ha Dubai
Ka Puri Jagannadh ka dei ka nongpyniaid ia kane ka phlim bad ka Devi Sri Prasad ka la shna ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Kumta ngi pyni ba ngi long ki briew kiba don ka jinglong ba janai . Kumno Ngi Lah Ban Pynneh Ia Ka Jinglong Bahok Jong Ngi ?
Ngi iohi ia ka ha ki jingma jong ki nongrep jong ngi , ki jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng , bad ka jingjur jong ki jingjia ba sngewsih .
Pyrshang ban pynrung biang ia ka Ka jingpyniasoh bad ka Konqueror kan sa shah pynsangeh .
Na kine 23 , 62 , 144 tylli ki iing la pynbiang ia ki jaka lum um slap kumba la kdew ha ka table harum .
Kumta , kine ki dei ki jingpyniasoh lang kumba la batai da ka DICRC , mynta pat khyndiat ki dur bad ki nuksa .
Hadien kata ka jingjia , u Reigns u la pynliem ia u Joe bad u Strowman ha ka jingialehkai kaba la byrngem lai sien .
Ha ka jingduwai u Jisu u la ong : Nga iaroh ia me ha khmat ki briew ko Kpa . . . namar ba me la buhrieh ia kine kiei kiei na kiba stad bad kiba stad bad me la pynpaw ia ki ha ki khynnah rit .
Ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ka la pynphriang la slem bha ia ka daw ban pynbna ia baroh ki jingtei ba kongsan jong ka juk pdeng kynthup ia ka Taj Mahal bad ka Delhis Red Fort kum ki jingtei jong ki Hindu , ong ka kyrwoh.
Nga tip ia kaei kaba ka histori ka long .
U la long u nonglute uba shyrkhei tam ha ka Main Spain .
Ki da ong : Phi pyrkhat kumno shaphang U Khrist ? u khun jongno ? Ki la ong ha u : U khun U Dabid .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka liang pyrshah kan don ka bynta kaba radbah bad ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka iing dorbar .
Hynrei wat la katta ruh ym don jingsngew ba shisha jong ka jingïapher na nga ha ka dohnud jong nga , ha ka liang ka jingieit kaba nga sngew ïa kine ki briew .
Haba la khang ia ka khaii pateng shimet bad ka ri India namar ka jingkiew stet jong ka dor , u Fazlul Haque u la trei shitom ha ka da ka jingkyrkhu jong u Mujibur .
Kine ki long ki rong lieh , rong saw , rong saw bad rong saw .
U kyrtong shimet ban kyrshan ia u nongiakhun Cong
U kpa u leh beijot ia ka khun kynthei ha ka jingbymdon jong ka kmie .
Ngam pyrshah iano iano ruh .
" Phi kwah ban ujor mynta ? Ka kyrteng " " u Maqsood ."
Ha ka jingshisha ngim shym la tip ruh ba u la don shuwa kane . ' '
Ka index ka khang ha ka 4 , 231 ha ka jingpynbna kaba lyngkot ha ka kyrdan kaba kham poh .
Ka long kaba myntoi . Katno ka long kaba kongsan , te , ia ngi baroh ban sumar na ka jingpynmih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewsih , da kaba pyrkhat ba ym don mano mano ba ieit ia nga bad U Jehobah u la klet ia nga .
" Kum u samla u la " " kut jingmut ha la ka dohnud ba un ym pynjaboh ia lade da ki jingbam ba bang jong u syiem . " " "
Ka Allison Janney ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongkyrshan kaba bha tam na ka bynta ka I , Tonya .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba pynsah ia ka jabieng jong ngi ha ka lynti , la ong u Murphy .
Ka US ka la thombor da ka cyber ia ka Iran hadien ba la shah siat ha ki drone : Ka khubor
" U la kynnoh ia u Sharif ba u la pynsniew ia ka kam bar ri da kaba ai ia u paralok jong u na India u Narendra Modi ia ka " " sertiphiket jong ka jingiadei paralok " " .
Nga la leit ruh sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla bad ka tnad jong ki kynthei jong ka jylla .
4 Ki jingmih kiba la mad ki la pynlong ia ka jingkylla jingmut hapdeng kiba bun bad ka jingwanphai biang sha ka jingpynbeit ryntih .
Ka Loisingha ka dei ka shnong kaba don ha Bolangir distrik ha Odisha ha India .
U Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka Pakistan khlem kano kano ka jingpyntip ne jingtip lypa ka la sangeh ban phah shithi sha ki tnad postal sha India .
Em , ngim lah ban shu ailad ia ka ban iap .
Ka lah ban long ban shna ia ki lens jingpeit khmat kiba lah ban pynbeit ia ki jingheh jong ki dur ba la pyni ha ka khmat ban long kumba iaryngkat .
" " " Nga la ap ia kane ka khyllipmat baroh shi jingim jong nga ."
Ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka skhim Smart City .
Ha kine ki sngi jong ngi mynta , ki nongmane bashisha ruh ki la mad ïa ka jingïada kaba U Jehobah u ai .
Ka liengsuin kaba rit ka her pyrshah ia ka bneng kaba blue .
Ka kam shna phlim kam shym la don jingjot ha ka por kaba slem bha .
Ki dei ki jaka ba shathie , ki jaka ba shathie na ki jaka ba shathie , ka jaka pdeng bad ka Swatch jong ka jaka bym don jaka .
Ka Tina Ambani ruh ka la poi ha kane ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad u tnga jong ka u Anil Ambani bad ki arngut ki khun shynrang jong ka .
Ym dei ban don ka jingbym shimkhia ha kane ka kam .
Katba ka manager jong ka Deepika ka Karishma Prakash ka la shah khot hajir ha ka NCB ban shah tohkit .
U Mohammad Ashraf Ghani u la leit jngoh ia ka ri India ha ka 19 tarik Naiwieng 2018 katkum ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga tharai ba ki jingpyrshah ba la wanrah da ka NIA shaphang ki jingtohkit ba la leh da ka Maharashtra ATS hapoh ka Karkare hi , donkam ban peit bniah .
La kem ia u hadien ka jingkylli jingkylli ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Ym shym la don ba iap , hynrei ki don 30 ngut kiba mynsaw .
Nangta ngin shu peit ia ka antenna monopole . ka antenna kaba marwei kam dei ei ei hynrei ka long shiteng na ka antenna kaba don arliang .
Ngi la phah ia ka kynthei ban leit eksamin .
6 ngut ki nongleh kam sniew la kem namar ba ki la pyniap ia u nongniah trok , u nongpynkhuid .
Ka bank bam na ka bynta ki mrad ba ri ha Belgium
Kan wan ban pynim ia ngi baroh .
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih da u Chris Columbus .
Kane ka temple ka don halor u lum Indrakeeladri uba peit sha ka nongbah bad sha ka wah Krishna .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah katkum ka kyndon hadien ba la ioh ia ka kaiphod .
Ki Pulit jong ka Delhi Ki Lah Pynpoi Ka Kaiphod Jinglong Ha Ka Jingiap U Sunanda Pushkar .
Balei Nga Ong Kumta ?
Kumjuh ruh ngi dei ban leh beit ia kaei kaba U Syiem jong ngi U Jehobah u kwah ia ngi ban leh . Ha kane ka bynta ngi ioh ia ka jingkyrshan jong ka seng Gods .
U Khlieh jong ka jingialang u la pynkynriah noh ia ka jingiatai jong u sha kaba kut jong ka jingialang .
La kem arngut ki khynnah rit namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Na kine ki 12 million ki dei ki nong India .
Ia ka Skoda Kodiaq la pynmih paidbah ha India mar mar hadien ba la pynmih nyngkong ia ka ha ka pyrthei kaba pyni ia ka jingsngewtynnad jong ka India ia ki kali SUV .
Uno uno uba leh ia ka kam runar un shah pyniap . Hynrei ha ki longiing jong ngi ruh kumjuh ngi dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khun kynthei jong ngi .
Ka jingleit lyngba ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim .
" Ngim lah ban die ia ka ha kata ka dor ," " u la ong ."
Kaei kaei kaba phylla bha ka la jia dang shen , ong u nongpyniaid .
Ki nongthoh khubor ha katei ka sngi ki la kylli ia u khlieh jong ka komiti tohkit lada yn kylli jingkylli ia u Shamim Osman ha kaba iadei bad ki jingshah pyniap ha Narayanganj .
Ha ka jingkhein kyllum , ka ri India baroh kawei ka ioh 89 cm u slap ha ka aiom baroh kawei .
Na kine , 118 ngut ki dei kiba ïoh ïa ka jingpang .
Kumno phi la rung ha ka pyrthei jong ki phlim ?
Ki dang don shibun ki jingeh ban pynbeit .
" " " Ha ki 100 snem jong ka jingim jong nga , nga la leh shibun kiei kiei kiba iadei bad ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka jingsynshar bad ka niam " " ong u Das , ha ka jingrakhe sngi kha jong u " .
Me la tip ia ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein jong nga : ki nongshun jong nga ki don baroh ha khmat jong me .
Ka lah ban shongthait hi dalade .
La u her ne em ka shong ha ka jingkoit jingkhiah jong u .
Naduh kata ka por kam shym la don kano kano ka jingkulmar hapoh ka Sorkar Modi ha Gujarat .
Shiphew ngut ki iap ha ka por ba ki poi ha ki lum Mariana , ha ka 6 tarik u Risaw 1521 .
" " " La ha Dehradun ne West Bengal ne Rajasthan , ngi la ioh khubor ba ki nong Kashmir ki shah thombor ."
U Coe u la ong ba ka London 2012 kam dei tang shaphang san taiew jong ka jingïalehkai ha ka por lyiur hynrei shaphang ka jingpynshlur ïa ki briew ban shim ïa ka jingïalehkai ha baroh ki kyrdan jong ka jingïalehkai .
Bun na ki shipai America , hadien ba la iathuh ba yn pdiang sngewbha ia ki da ki syntiew namar ba ki la ‘ pyllait ’ ia ki nong Iraq , khlem artatien ki sngew ba la pyndem .
Kham bun ban ia kiba bun ki briew , ngi sngewnguh ba la thaw ia ka pyrthei ban long ka iing kaba khuid bad kaba koit ba khiah na ka bynta ka longiing longsem briew kaba janai . . . .
Ki ar tylli ki jingkhang sha ka iing syiem ki don ha ki kynroh ba shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ka dur jong ka Sunny Leone bad ka khunlung jong ka ka pynmih ia ki jingiakren .
U Mr . U Jinnah sa shisien u la pynskhem da kaba sngewrit ba um don jingiadei ei ei bad ka jingpynkylla ia ka rai jong u Nizam kaba dang shen .
Ia ka verb Grik ba la pynkylla draws la pyndonkam ruh ha kaba kdew ia ka jingrah ia ki dohkha ha ka jar . Hato U Jehobah u tan ia ngi pyrshah ia ka mon jong ngi da kaba pynbor ia ngi ban shakri ia u ? Em .
Bad ki kmie ki kpa ? Kim tip shano ki khun jong ki ki don , u Dr .
Hynrei ka jingkynthoh ia ka India kan ym shah .
Ki symbud myntri rangbah jong ka AICC ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka la buh ia u shabi ha ka thliew , bad ka jingkhang ka la khih shapoh da ka jingsawa kaba jem .
Hato u Modi un sa pynbthei biang ia ka Congress ?
Ki don 10 ngut kiba la iap bad kumba 150 ngut ki la mynsaw ha kane ka jingiakhih Jat kaba dang iaid shakhmat , la iathuh u DGP ka Haryana u Yashpal Singhal .
Kane ka long kum ka jingkhang ba shakhmat jong ka skul kaba la buh ia u khlur shabar .
Kumta nangno thik kane ka jingeh ka mih ?
Kum ka jingmih , la bret noh ia u Soitan u Ksuid bad ki kynhun jong u sha ka pyrthei .
Hato phi tharai ba ka jingshngain jong ki kynthei kan long kaba thikna hadien kane ka jait jingkren ?
Kaei kaba u la leh , shisha ?
Uta uba U Blei u la phah u kren ia ki ktien U Blei . ÏOANNIS 3 : 34 .
Ka lah ban ai ia ki jingtip kiba phylla ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki nongpang .
Ka Ballarshah bad ka Chandrapur kiba dei ki ar tylli ki steshon kiba leit sha ka Tadoba national park ha Maharashtra ki la ïakhaid ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka shell jong u ka hap noh man ka por .
Baroh ki jaka sah ha ka Jylla la pyndap .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynksan ia ka sorkar jylla bad ki pulit jong ka Pune ."
La ai jingmut ia ka sorkar ba la jied ban shim khia ban pynduh ia ka jingbym shaniah bad ki nongtrei sorkar khnang ba ka roi ka par jong ka Delhi kan ym shah ktah .
Ka la sdang da ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka phlim . ki pulit ruh ki sngewtynnad ia ka .
Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na kane ka teknoloji ?
Ha Ahmednagar u Modi u la thombor ia u heh ka NCP u Sharad Pawar namar ba u kyrshan ia ka Congress bad ia ka National Conference .
Nga iohi ia ka khlieh jong u kaba tyngshain ha ka sngi .
Kane ka kam mynta kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Lah ban kdew ba palat ia kawei ka dur ka donkam da kane ka rukom .
’ Ki kper jong ngi sa shisien ki long kiba jyrngam .
Hynrei ka Parayar ka dei ka kyntien tynrai na ka bynta kine ki briew ha Tamil Nadu .
La iathuh ia nga ba phi la leh ia ka kam kaba bniah bha halor ka jingai jingmut kaba nga la ai ha u snem 2017 shaphang ka jingpynkylla digital ia ki kyntien jong u Basavanna .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Wing Commander ha kata ka por u B. S. Dhanoa V. M. ka Golden Arrows ka la iashim bynta shitrhem bha ha ka Operation Safed Sagar ha u snem 1999 .
Ka jingpynduh ia ka jingma jong ka jingkamai bad jingkhaii ia ki khynnah ren .
Ka England ka la kham shlur ban ia ngi ha ki jingeh kiba kham eh : U Kohli .
Ka Jadeja ka la ong ia ka Raina , Namar ba phi la duh ia ka kam kapten hato phi la duh ruh ia ka jingsngewtynnat ban ialehkai madan ?
Pule ruh : Ka jingeh jong ka jingjaboh ka mariang ha Delhi ka la kylla long ka mat sain pyrthei , bad kam dei ka khubor kaba bha ia u Kejriwal .
Ki lynti rel ki la pynbeit ruh ia ka por na ka bynta ki rel parcel ba kyrpang na ka bynta ban pynpoi kloi ia baroh ki tiar kiba donkam .
Ka Jingpynsngewthuh shaphang ka kam bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingtbit bad ki jingiakren shaphang ka kam ha ki skul bad ki kolej .
“ Da kaba kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki kam kiba bha tam jong u ha ka lawei ”, u Modi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba buh ia ka dur jong u bad ka Banerjee ha ka Twitter .
Ka la kynnoh ba u Knox u la kren khlem akor ia ka Mahadei khnang ban pynlong ia ka ban paw kum kaba la niewbein ha ki nongsynshar jong ka .
Ki lok ki lah ban iohsngew ia ka khubor babha ha kaba iadei bad ki khun .
Ka long kumba don ka jingiakhun beit hapdeng ka Congress bad ki kyrtong jong ka kynhun synrop .
Ki longïing Uighur shimet shimet ki shah buddien beit lyngba ka kynhun jong ki nongpeitkai , ka jingleit jngoh ïa ki ïing man ka por bad ka jingtohkit lang .
Kynmaw , U Jehobah u kwah ia ka jingshah pyndem mon sngewbha kaba la pynlong da ka jingieit . Kata ka long ka rukom synshar jong u ia ka pyrthei . U long ka jingpynpaw dur hi jong ka jingieit .
Ive buh lut ia la ka jong ha ka .
Kawei pa kawei na ki katto katne ki phatok ha kaba u Jawaharlal u la pyndep ia ka jingshah set phatok jong u , ka don la ki jong ki jingduna kiba kyrpang .
Building na ka bynta ka Ophis Taluk ha ki 3 tylli ki jaka ha Salem ha Elaka Salem , Perundurai ha Elaka Erode bad ha Madhavaram ha Thiruvallur Elaka .
Lyngba ka jingpyrshang jong u Gustave Caillebotte uba la pynlong bad thoh ia kane ka show , ka kynhun ka la iohnong bad die shibun ki jingtrei , wat la ka jingkynthoh ka dang iai bteng kumjuh kumba ju long .
Paralok , u Mahatma Gandhi u peit ia kane ka mynsiem jong ka Swadeshi kum ka sharak kaba pynshai ia ka jingim jong ki million bad kumjuh kaba wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka jingim jong kiba duk tam na kiba duk .
Hit ia nga katba phi kwah .
U la pyntip ruh ba ka Tnad ka dang buh ia ka pisa jong ka ri ban iarap ban pyntreikam ia ka jingthmu .
Bun na kine ki kwah eh ban trei hynrei kim lah ban shem ia ka lynti kaba dei .
La ai khusnam kiba itynnad da ka ECI sha ki 50 tylli ki jubab kiba dei nyngkong na ki nongsngap .
Kawei pat ka nuksa ka long jong u Ndengu ha Cameroon .
Mr Attorney kaba baroh ki pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai kaba khraw , ka la kylla long ka jingshisha .
Ka jingpyniadei matlah ia ki mat khappud bad ki jingbei tyngka bad ka khaii pateng ka long kaba khlem jingmut .
Ka ïew Kiy ha ka duriaw Onega ka long kaba kongsan namar ka jaka mane blei kaba la don lypa .
Kiba wan na China , Nepal bad Sri Lanka ki dei ban iakynduh ia ka tnad ka koit ka khiah .
Ia u nongshah kynnoh la kem ha katei ka jaka .
U la leit ruh sha ki katto katne ki dukan ha ka nongbah .
La antad ba ka India kan duhnong ia ki soh bad ki jhur kiba shongdor da ki million dollar namar ka jingbym don ki jaka pynkhreh jingbam kiba biang bad ki jaka buh jingbam ba khriat .
Kane ka dei ka mishon kaba nyngkong eh ha South Australia .
Ka jingbitar jong u slap ka la ktah ruh ia ki jingshakri kit marbam .
Ki pulit ki la kem ia katei ka jingjia hadien ba ka video jong u kaba la kynnoh ba la shim ha katei ka jingjia ka la pawnam bha .
La thaw ia ki ain kiba pyrkhing bad kiba bniah ban iada ia ka mariang .
Bun ki riewkhuid kiba la rwai iaroh ia ka .
Wat la u Curzon , haduh mynta u la iehnoh ia ka kam jong u namar ka jingiakajia bad u rangbah shipai jong u u Lord Kitchener bad u la leit phai noh sha England hynrei ka League ka la kyrshan ia ka jingthmu pyniakhlad jong u .
Ki samla pule ki la dawa ba ym dei ban don ka eksamin .
Ka Tribunal ka la ong ba ka thmu ban pynmih ïa ki jingbthah kiba tyngeh ha kaba ïadei bad ka jingpynkhuid ïa ka wah ha ka bynta ba nyngkong naduh Gomukh ha Uttarakhand haduh Kanpur ha Uttar Pradesh .
Ka long kaba donbok ba nga la long uwei na ki .
Ki social media ki dap da ki dur bad ki video na ka party .
" " " Ngam tip shuh ban ong aiu ."
ka jingkyrkhu lada phi sngap ia ki hukum U Trai U Blei jong phi kiba nga hukum ia phi mynta ka sngi .
Ki mar ki mata ki dei ban die hapoh kajuh ka kyrteng ha ka pyrthei i . e . ki mar ki dei ban die hapoh kajuh ka kyrteng ha kawei ne bun ki ri lait na ka ri India .
Ha u snem 2002 ka sorkar Pakistan ka la rai ban pynmih kyrpang ia ka thup jong ki nongthep vote na ka bynta ki Ahmadi .
Kiba bun ki shim ia kum kine ki jingkular tang ha ka por ba la buh , hynrei katto katne kum u Samson , u Samuel bad u Ioannis Nongpynbaptis ki long ki Nasir ha ka jingim jong ki .
U dei u briew uba sngewtynnad bha shabar ka madan .
Kata ka long kaba jia ha ka kriket .
Lait noh tang ki jingjia kiba pynsngewsih hadien ka jingsangeh , kiwei pat ki bynta jong ka phlim ki long kiba dei ban iaroh katkum ka jingong ki kritik .
Katba ka Kashari ka la pyrkhat ba ka Uruguay kam bud ia ki jingiateh , ki la ong ruh ba ka rai kan ym don jingktah kaba kham khraw ha ka jingtreikam .
Ha ka por jong ki phareng , ka wah ka long kaba heh bha , kaba jylliew bad kaba khlaw ha ka mariang .
ngi lah ban ong ha kata ka sngi mynstep la sdang ia ka jingialeh kaba khatduh .
U Jehobah un bam duh noh ia ka junom ! Un pynkut noh ia ka jingduk . Un leh kumjuh ia baroh kiwei pat ki jingeh kiba pynlong ia ka jingim kaba jynjar mynta .
Kaei ka jingim kaba u la ialam !
Pynioh ia ka jaka kaba lah ban pynlah ia ka jingroi kaba khlain jong ka kam IT ha ka Jylla .
Ia ka jingbud ryntih yn sa peit bniah da ki tnad shna sor .
Ngi nang iaid sha ka rukom treikam ha kaba ki bank ki lah ban ai ram sha ki nongseng kam rit paid tang ha ka nongrim jong ka GST bad kiwei kiwei ki jingmih jong ki .
Katno ka long kaba pynjah burom ! Ka jingshisha ba ka dei ka jingeh kaba ju jia kam dei ka jingpyntngen .
" Da kaba pynhiar ia la ka khlieh ka la ong lyngba ki ummat jong ka " " Ngam leh ei ei shuh " " ".
Kum ka jaka treikam kaba la jied beit beit tang ma ka ha Brussels , ka dorbar thaw ain jong ka Europe kan sa long ka nongthaw ain kaba iaryngkat bad ka dorbar jong ka Europe .
Ki tyllong khubor na ka iingbishar ki la iathuh ba ka RAB ka la aiti ia ki kot ki sla kynnoh pyrshah ia ki hynniew ngut ki briew .
" " " Hynrei phi dei kita ki briew kiba pynim ia ka jingim jong ki khynnah kiba rit bad kiba khlem pop man la ka sngi da ka jingtrei shitom , ka jingaiti bad ka jingkylla bamut jong phi . " " "
kata ka don ban khanglad ia ki ban leh ia ki kam sniew kum ka jingpynbthei ia ka thliew ha ka tduh .
Ym don jingma ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Ka jingpyniaid kali lyngba ki kali kiba heh sha kiba heh ka long kaba jem bad ka jingpyniaid kali ka long kaba stet bha ha kano kano ka jingstet kaba u briew u niah ha ka 100.
Yn sa shim ia ka rai kaba biang ha kane ka bynta shen , u la bynrap .
Ia kane ka phlim yn shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba long Rs .
Ki kritik ki la iasaid slem bha hato ka jingjia kaba khatduh ka long kaba shisha ne ka jingphohsniew .
Ki bahaïing hasem jong u Shuvos ki la ïalam ïa u sha Dhaka Medical College Hospital haba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Kan sa saphriang sha ki distrik East Godavari , Visakhapatnam , Vizianagaram bad Srikakulam ha kaba kan kynthup ia 50 tylli ki mandal bad 1, 340 tylli ki shnong .
Ka stock ka la kiew da 6 . 2 percent ban khang ia ka sngi ha ka dor Rs 1 , 511 .
U nongpeitkai u Arun Behera u la iathuh ba u nongniah kali u dang ia kren lyngba ka phone haba uwei u khynnah uba shong baicycle u la wan kynsan na kawei pat ka liang .
Ka kulai kaba don ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk .
" Kaei ka " " klas ba kongsan " " ? "
" " " Lada ngi peit ia ka jingim jong u Gandhi ngi lah ban shem ia ki lad ki lynti ban weng ia kine baroh ar ki jingeh ."
Ka jingma kaba lah ban jia ba shi million ngut ki briew kynthup ïa ki khynnah bad ki kynthei na ki longïing kiba duk jong ki nongphetwir kin shah set ha ki jaka set phatok kan ym duna ïa ka jinglong bymman bad bym don jingmut .
Hynrei ka don ka liang kaba bha .
U kapten jong ka India u Virat Kohli haba kren bad ki paralok ha ka jingialehkai Test .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh ba kongsan u la ïajan bha bad ka nongshah lehbeiñ namar ba u la tyrwa lift ïa ka arsien mynshwa .
Peit ia ka thup jong ki nongjop ba pura .
" " " Ngin sa thoh sha ka Wakf Board ban bthah ia ki mosque ban pynphriang ia ki khubor pyrshah ia kum kine ki jingshongkurim " " la ong u ophisar . "
Arngut ki la shah thang im katba ka kali kit umphniang ka la kem ding
kham kwah ban pyrkhat ban pynkiew ia ka jingiarap nabar ri .
Ka kyrdan ka siew bha , ki jinglut ki long kiba duna , kumta u la lah ban siew kloi ia ki ram bad ban lum ia ka pisa .
Katno phi ngeit ia u ?
Hynrei ym pat lah ban pyntip ia ka jinglut kaba mih na ka bynta kawei ka card na ka bynta u Aadhar .
Kumta , la leh ia kine ki jait jingrwai .
Ha katei ka jaka : Ka jaka sah jong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka voltage ka long ha ki row lane ki column .
Ha kane ka sngi kin iadonlang ruh u Myntri Rangbahduh jong ka Mauritius u Pravind Kumar Jugnauth bad u President ka Kyrgyzstan u Sooronbay Jeenbekov .
Naduh kata ka por , la tip paidbah ia u Henlein kum u nongthaw ia ki watch ba nyngkong eh kiba lah ban rah .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Nagina Devi .
Kane ka kompeni ka la khang lut ia ki kam jong ka ha ka 23 tarik u Risaw 2020 , tang shisngi shwa ban sdang ka lockdown .
Ka Chile ka la pynkyndit ia ka Argentina ban rah ia ka khusnam Copa kaba nyngkong
" " " Ha ka jingiakren bad u DW , u Mir u ong ba u dang ieng ha ki jingdawa jong u , bad ba ka ISI ka dei ka seng kaba leh kum " " " " ka jylla hapoh ka jylla . " " "
Pynitynnad da u sohjew bad dih .
Nga kwah san tylli ki bigha ha kaba kine ki longïing kin lah ban shong .
Ka jingpang ka lah ban saphriang na uwei u briew sha uwei pat lyngba ki briew kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh , sniehdoh bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki tiar elektrik kim treikam .
Bad ym don ei ei ban khanglad ia ki nongkhaii kiba kwah brai ban khleh lang ia u bad kiwei pat ki jingbam bad ban die ia u mar sha ki nongthied ki bym tip ei ei ha ki jaka sor .
Ki CRPF bad ki BSF kin ialeh pyrshah ia ka phainal .
U KT Balakrishna u Komissioner Pulit jong ka Sorbah u la pynïaid ïa kiwei pat ki kynhun shipai ha kylleng ka Town Hall .
" " " Ka dei ka jingthmu pyrshah ia u Azam Khan , nga kyrpad ia baroh ki nongtrei bad ki nongialam jong ka seng ba kin mih shabar ha ka jingkyrshan jong u " " u la ong shuh shuh . "
Pule ruh : Ki klob jong ka LaLiga ki wanphai biang sha ka jinghikai
Ka TPCI ka dang trei ban khring ia ki nongthied kiba bun na ki ri SAARC ban ioh ia ki jingdonkam jong ki kiba iadei bad ki mar bam bad ki jingdih na India .
KA TNAD PYNÏAD ÏA KI JINGJIA ÏA KA JINGÏEH
Kane ka rukom ka long kaba myntoi khamtam haba baroh ar ki kynhun kiba iasoh bad u atom oxygen ki long kiba jylliew .
Hadien kata u Kumar da ujor u ha ki pulit ka Shivaji Nagar .
Ka seng ka la ai jingiaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingthmu jong u ban leit sha Pakistan .
Ki Muslim America : Ha u bnai Nohprah 2001 ki la ioh ia ki jingmut kiba bha na ki 59 percent ki paidbah . Kata ka jingkhein ka la hiar sha ka 54 percent ha u bnai Risaw 2002 bad mynta ka la poi sha ka 51 percent .
" " " Ka India ka long kaba donkam bha ia ngi ."
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por janmiet .
Ka dei kaba khatduh eh ha ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah jong ka sorkar hadien ka elekshon president kaba la pynmih jingïakynad .
Kumno ban pyntreikam ia ka bank account kaba khlem treikam .
Hynrei bun ki samla kim sngewtynnad than ban lehkai .
Ka la kham bha ban la ia kren ia ka jingkylla shwa , haba ki shipai bad ki nongshah pyniap ha ka thma ki dang im bad ka sorkar Lebanon ka dang don katto katne ka bor ha khmat ki Hezbullah .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka kompeni para jong ka Stars ka Fox Star Studios ka la thied ïa ka hok ban pynïaid iew bad sam ïa ka phlim My Name Is Khan , la ïathuh ba ha ka dor T.100 klur tyngka .
Ka bor kinetic ka lah ban iaid na kawei ka tiar sha kawei pat .
Ka jingeh ka la dei ban shah pynbeit kloi .
Sangeh ka dharna YSRCP , shah kem ki nongialam .
U Frank Lampard u la ïohi ïa ka bol ba ka la rung hadien ba u Nicolas Anelka u la thep kol .
Ki lynti khyndew kiba rim ki la jan duh noh bad ka jingkhang ba kongsan jong ngi sha ka pyrthei shabar ka peit shabar sha ka lynti duriaw kaba leit sha England .
Kane ka la pynkiew ia ka iew .
La khmih lynti ba ka jingkiew dor kan nang hiar shuh shuh .
Ka ophis ba kongsan jong ka Agency kan long ha Dhaka hynrei ka Sorkar lada donkam , ka lah ban buh ia ki tnad ophis jong ka ha kano kano ka jaka ha ka ri shabar jong ka Dhaka .
U iehnoh ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
HOSHIARPUR : Ki pulit jong ka Garhshankar ki la register mukotduma pyrshah ia arngut ki travel agent halor ka jingkynnoh ba ki la thok ia arngut ki briew ban ai pisa T.1 . 30 lak halor ka jingkynnoh ban phah ia ki sha Kuwait .
" " " Kata ka la treikam bha ha kaba kut ."
Ka Anushka Sharma bad u Ali Asgar ha ki set jong ka phlim ‘ The Kapil Sharma Show’.
Te , ki la dep iathuh ia ngi ba ka dor jong u pony mawkordor ka long P dollar .
Ka kynhun jong ki Nongsakhi jong ngi kiba la shah set phatok ka don 46 ngut ki shynrang bad 34 ngut ki kynthei .
U doktor u la leit lyngba sha ka kmie jong nga bad u la iathuh ia ka ba nga pang shisha , la ong ka Marilyn .
Kaei ka sakhi jong ka jingbym shim liang jong U Jehobah kaba la paw ha ka por ba u Philip u nongialap u la shakri ?
Wat kren bein ia ki paralok klas jong phi .
U Sivan mynta u dei u Director jong ka Vikram Sarabhai Space Centre .
Ka lad ban iakren bad u nongsngap uba sngewrit bad uba sngewthuh ka long teng teng kaba biang ban khanglad ia ka jingleh kaba pynduh jingkyrmen .
Lada ka pyrthei ka shun ia phi , phi tip ba ka la shun ia nga shuwa ba kan shun ia phi .
Kumno phin shongkurim khlem ma nga ?
Ki nongpyndonkam ki lah ban thied ia ki mar kiba palat ia ka T.5, 000 ha ka jingai EMI khlem jingsiew .
Phah sha ka system fax ba shabar
U dei ka jingsynshar sorkar jong u .
La kyrpad ia nga ban sah jngai na Punjab : Navjot Singh Sidhu .
Napdeng kiba ioh pang thymmai 202 ngut ki dei na ka nongbah Ahmedabad bad kiwei pat ki hynniew ngut ki dei na ki jaka nongkyndong jong ka District , ong ka jingpynbna jong ka tnad .
Ka jingshisha jong U Jehobah bad ka jingieit jong u ia ka hok ka dawa ba un buh shai ia kiei ki kyndon jong u .
Ka jingim kam sangeh ban long kaba sngewtynnad haba ki briew ki iap kumba ka sangeh ban long kaba khia haba ki briew ki rkhie .
100 sngi jong ka sorkar Modi : Ka jingthmu na ka bynta ka ‘ Ka Komishon ka Lawei ’ ?
Ia kane la khot ka xylem .
Don napdeng jong ki kiba wanrah pizza katba don pat kiba ai syntiew ia nga .
Nga khot ia ki nonghikai bad ki samla pule jong kane ka Institute ban wad , pynphriang , sngewthuh bad rakhe ia ki jingpynmih thymmai ha ka thain .
Ka jingshah lehbein , la iathuh ki tyllong khubor pulit , kam shym la long satia shi bynta jong ka jingthmu .
Haba jia ba u nongpynmih phlim u Kenneth Babyface Edmonds u la ïathuh kham mynshwa ba u syiem pop ba la khlad noh u Michael Jackson shisien u la kwah ban ïakynduh ïa ka Berry .
Ngam kwah ei ei na kine na ka bynta jong phi .
Haba nga iohi ia u khnai , haba nga peit ia ka khmat kaba lieh kaba rben jong u phi tip ia kaei kaba nga iohi ?
Ka sorkar ka la rai ban ai pisa shuh shuh ha ka kti jong ki sorkar jylla ban iarap ia ki ha ka jingialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus bad ban pynim biang ia ka jingtreikam jong ka ioh ka kot kaba la nang hiar dor .
Da kaba pyrta pyrshah ia ka Pakistan , ki nongiakhih na Afghanistan ki la sdang ban siat maw ia ka khyrdop jong ka jingiadei paralok , da kaba pynpra ia ki jingkhang jong katei ka iing .
Ki kot ki sla jong ki hospital , ki kot ki sla jong ka jaka ri khunswet , ki kot ki sla jong ka jingsumar . . .
Namarkata lah ban pyndonkam ia ka prism kum ka nongpyniakhlad ia ki rong .
Khlem da tip ia kaei kaba jia , ngi la rung kyrkieh shapoh ophis jong u , ngi la khang ia ka jingkhang bad ngi la ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia kaei kaba ki minit kiba hadien jong ka jingim jong ngi kin lah ban wanrah .
Ka rel ha ki lynti rel ha ka por mynsngi .
HA u snem ba la dep kawei ka kynthei ka la thoh : Hynnin ka sngi nga la ioh ia ka kot lyngkdop Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ?
Kawei ka lad kaba u hikai ia ki ka long lyngba ka Skul Pynpaw Blei kaba la pynlong ha kawei pa kawei na ki palat 111,000 tylli ki balang ha kylleng ka pyrthei .
Ka India kam shym la ïakynduh bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha ka jaka sah jong ki shipai suiñ ha Pathankot ha u bnai Jymmang jong u snem 2016 , da kaba pynskhem ba ka jingïakren bad ka jingleh be-ijot kim lah ban ïaid lang .
Mynta ka don palat 2 000 ngut ki nongtrei .
Ka DMK ka don 97 ngut ki MLA mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay , u Sanjay Dutt , ka Parineeti Chopra , ka Sonakshi Sinha , ka Rana Daggubati , bad ka Ammy Virk .
Lada kum kane ka jingjia ka jia te u sohjew u pynmih ia ki tynrai stilt kiba thymmai bad nangta u lah ban pynbeit ia lade , ki tynrai tynrai kin pyut noh .
Ngan pynlong spel sniang ia ka tnga jong u .
Katno ka long kaba itynnad ka ïingjaiñ bah jong me , Ah Jehobah ki paid ! uwei na ki u pyrta .
U Ali u pyni ba ka phlim jong u la ju thmu kum ka jingpynmih ha ka Eid .
Ïakhih ki samla pule ha Hamirpur halor ka jingshah leh beijot ha u nonghikai pvt college
U long kum u paralok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki PVR Cinema , BIG Cinema , UTV bad UFO ki don ha ka jingiakhun .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Chennai ban ïashim bynta ha ka jingïalang kaba ar kaba khlem riti bad u President ka China u Xi Jinping ha Mamallapuram kaba don hajan ka nongbah Mamallapuram .
Siddiqi , u nonghikai jong ka histori bad ka kolshor jong ka niam Islam , ka skulbah Rajshahi .
Ka Indian Football Association la pynkylla lyngkot kum ka IFA ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka jingialehkai association ha ka jylla West Bengal , India .
Nga la shu die ia kaba khatduh .
Kata ka long ar tylli kaba phi donkam ia nga mynta .
Kaei kaba jia ha ka iew stock ?
U la kynnoh ba ki pulit kim shim khia ei ei pyrshah ia kito kiba donkti ha ka jingshah thombor jong u Supriyo , bad ha ka jaka kata ki pdiang ia ka jingujor jong ki .
Kham hadien ki la mareh stet noh , ban pyntip sha ka sorkar Pakistan bad Iraq ia ka jingjah jong ngi .
U nongpynkylla RFC u ai ia kawei pa kawei ka RFC ia u nombar ba bud .
Ka mut ia nga , ym ia phi .
La pynsan pynrangbah ia u da ka kmie , u kpa tymmen bad ki kmie ki kpa jong u .
Naduh kata ka por nga la trei ia ka .
Ha kane ka por , la pyniap sa arngut ki lehnoh .
Ki la wan ban ngeit ha ka jingleh donbor na ka bynta ka jingleh donbor , ban phah ia ka khubor kaba khlain sha u nongshun .
Ka jingktah ka dang paw .
Ka jingkyndit kaba ka jingiap jong u Mishra ka la ai ia ka sorkar kam dei , namarkata , ban khein poh .
Ki don ki Muslim kiba shong hangta la slem bah .
Katba ki nongpynmih jong ka kin rai ia ki nongioh burom ba khatduh , ka jingpynmih ka la pan na ki nongpule ban jied napdeng ka thup jong ki nongialehkai kiba lah ban long .
Ka BKS kam dei ka satelait jong kano kano ka seng sain pyrthei .
U Myntri pla tyngka u Shri Jaitley ha ka jingkren ba kongsan jong u u la ong shuh shuh ba la thaw ia ka competition regulator ban pynthikna ia ka jingiakhun kaba treikam khnang ba yn lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Ym duna ki Barat Ghar bad ki jaka shong paidbah ha Delhi Ka jingpyniasoh kaba khlem jingthut na Rajghat sha Vijay Ghat kan long kaba lah ban ioh haduh u bnai September , 2015 .
Ka don ka jingsma ha ka khmat , khamtam eh haba khie mynstep .
U Patil u la ong ba ki pulit ka Wai ki kylli jingkylli ia u Pol man ka por ba don ka jingujor jong u briew uba jah namar ba ki briew kin pyniadei ia u ha kawei ne kawei pat .
Em . Nga kwah ba katto katne ka bynta jong ka kyrteng kan pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka phlim , dei na kata ka daw ba nga jied ia kane ka kyrteng . U Ranjith u leh ia ka bynta jong u Pasupathy .
" U Ambedkar u la don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kaba pynkynjah ia ki jingangnud bad jingkhmih lynti jong ki million ngut ki briew kum ma nga ." " "
Naei ka wan ka jingpynshoi ban leh bakla teng teng ?
Ka phutbol Olympic : ki kynhun bad ki nongialehkai ban peit .
Nga la tip katto katne ngut ki nongthoh khubor ha kine ki 35 snem ba la leit noh .
Ka Congress ka la mad ïa ka jingshah pynphai kylla hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon dorbar thawaiñ ba dang shen sha Delhi , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ah ba uno uno u lah ban iasaid na ka bynta u briew bad U Blei kumba u briew u iasaid na ka bynta la u paramarjan !
" Kane ka dei na ki riewkynthei , ki khunswet bad kiba la shah pyniap ha Iraq . " " "
Ia ka jait iing la pynbeit katkum ka jait jaka jong ka jaka bad ka jinglong ka ioh ka kot jong ki nongshong .
Hynrei ki la leh bha shibun .
Ki jaka shong shnong ki don ha ka jaka kaba heh bha .
Lada phin kylli ia ki : Mano ba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew ? ki jubab : U Blei . La ong : Ka jingiaroh ia U Blei ! Hynrei kiba bun na ki kim tip .
U DGP ka Punjab u Dinkar Gupta u la ong ba u Budda u la pyrshang ban rung be-aiñ sha US na Armenia ha ka por ba u shah set phatok .
Ka Priyanka ka la ïathoh bad u Nick Jonas mynta u snem .
" Ki don ruh " " ki jingialehkai ba la pyniasoh lang " " lane " " " ki jingialehkai ba bun jait " " kum ka pentathlon kaba kynthup ia ki phra tylli ki jingialehkai , ka heptathlon kaba kynthup ia ki hynriew tylli ki jingialehkai , bad ka decathlon kaba kynthup ia ki shiphew tylli ki jingialehkai . "
Ym shym la don kano kano ka por ba nga la shim ia ka phone bad ong ia uwei u chairman ai ia kane ka ram .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban pynkylla kyrteng ia ka tnad rep sha ka tnad rep bad pynkupbor ia ki nongrep .
Ka langbrot bad u khun langbrot kiba ieng beit iwei ia iwei pat .
La ithuh ia 6ngut ki lehnoh ha ka jingshah pyniap jong u Lieutenant Umar Fayyaz Parray .
" " " Ka burom bad ka burom bad ka jingsuk na ka bynta uwei pa uwei uba trei ia kaba bha , " " la batai u Paul , " " na ka bynta u Jiw nyngkong bad kumjuh ruh na ka bynta u Grik ."
La iohi ia ka jingkhih jong u sperm na ka bynta ban lap ia ka jingbym lah kha khun .
sngap ia ka dur ba la buh ryntih kaba la thaw da ka por ba u khlur ba la iap pdeng u rai ia ka cell ba shabar jong ki
Mynta , ka tynrai jong kane ka bor tynrai jong kane ka tynrai ka pynleit jingmut ha ka jingbishar bniah ba la antad khamtam ngi pynleit jingmut ha ki lai tylli ki jingpyniapher ia ka kam bad ki kyndon jong ka jingiadei .
Ki khlur kiba heh ki hiar sha ka pyrthei
Arngut ki rangbah ki ju phone man ka por ban peit ia nga . Nga la ioh ia ki syntiew bad ki card kiba bun . Don kiba la pynkhreh wat ia ki jingbam .
Hynrei u Sandhwan u khun ksiew jong u president barim u Zail Singh u la pynpaw biang ïa ka jingïeng jong u bad u la mih noh .
Mynta u snem , hato ngi lah ban pynlong ia u March bad April kum ki bnai kiba kyrpang jong ka jingpynbun ia ka jingtrei ha ka kam ialap ?
Dei na kata ka daw ba ki jingmih kiba la khmih lynti kim lah ban ioh .
U la rung sha ka RSS ha ka rta kaba 10 snem .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingkhang ?
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna tiar bad ka kam liengsuin na ka skulbah Cornell bad ka MS bad PhD na ka MIT ha ka kam liengsuin .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Tahir Hussain u councilor jong ka Aam Aadmi Party ha kaba ia dei bad ka jingiap jong u ophisar jong ka Intelligence Bureau ha ka por ba jia ka jingiakynad .
Watla ka West Indies ka la jop da 7 wiket .
Ka kynthup tang ia ka jingpynrung ia ka jingtieng ha ki briew .
Ka jingim jong ka ka la long kaba dap da ki jingeh .
Bad la shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih . . . ha ki jaka trai ri
Hangta ki la pynskhem ia ki synran , ki da pynshlur ia ki ban iaineh ha ka jingngeit bad ki da ong : Ngi dei ban rung sha ka Hima U Blei lyngba ki jingjynjar kiba bun .
Bad dei kane ka mahadei hangne ​​, une u angel uba la wanrah ia nga .
Ka jingmih na India ka la kiew da 14 percent sha ka T.4, 357 klur ong ka kompeni .
Ka Principal kani ka skur ka Poonam Mahajan da e khublei ko ya u kongsan .
Kane ka long lehse ka daw ba ki briew ki kwah ban iohi ia ki .
U kpa jong nga u tip lut ia ki saw tylli ki Veda .
Ka la sdang ruh ban kit ia ki jingialehkai phutbol jong ka Seminoles hadien ba ym don steshon khaii kaba kit ia ki .
Hynrei ka sorkar BJP kaba la wan ha ka bor ha India ka kwah ban tei ia ka jaitbynriew Hindu .
Ki nongialam sengbhalang ki ju ujor ia ka jingbym don ka jingiatreilang bad ka sorkar .
La shna biang ia ka ha ka ktien Hindi kum ka ' Wanted ' ba la ak da u Salman Khan .
" Kane ka paw shai na ki " " Jingthoh " " jong u bad na ki jingphla jong ki briew kiba la ithuh ia u ."
Hadien , hadien bad kata kaba la kular ia phi !
U la pyndonkam ruh da ki kyntien bein jaitbynriew pyrshah ia nga bad kiba ha iing jong nga .
Ka khlem tip ia kaei kaba ka leh .
Ka Hyundai Elite i20 Ka Lum 12, 000 Kiba Booking Naduh Ba La Pyllait Ïa Ka Hyundai Elite i20 .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka khubor pyntngen jong ki Baibl na ka bynta kito kiba sngewsih ? Download ia ka kot kaba khlem jingsiew Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap .
Ka kynhun ka la pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka kali ha kaba la pynlong ia u Rohit Shekhar ban thiah shwa ban pynkynriah ia u sha ka kali kit nongpang .
Hynrei nga tharai phi dei ban tip ia ka jingmut jong ka Baibl shaphang ka jingpyniasoh ia ka niam Khristan bad ki niam nongwei .
Ka stock ka la hiar na ka kyrdan kaba T. 245 ha kaba ka la kiew bha ha kaba sdang jong u bnai Jymmang 2019.
Kine ki jaka ki dang pyndonkam ha Peru .
Ka park ka jngai palat 520 km .
U Thackeray u la pyndonkam ia katei ka jingkren ban shim ia ka jibe ha u Pawar .
Ka Anne M . Frank 3 tarik u RISAW 1944 Ka Kitty baieit tam jong nga , Haba nga peit shapoh ka sharak mynta ka miet , nga sngew shngain bad sngewkmen biang .
Kum ka nuksa , la tyrwa ia ka jinglong kynthei bad shynrang kaba lai .
U Jisu u ong : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka jingmut jong phi baroh .
" Nga sngewskhem ba ia kine kiei kiei yn sa shim khia kham bha ha ki por ban wan " " la bynrap biang u Kohli .
Em , hynrei uwei na ki nongpyniaid u rkhie kum u gorilla , u pyrshang ban pynmih ia ka jingkynthoh .
Bad nangta ki leit phai biang .
U President Donald Trump u la ong ba ia ki jingujor jong ka US pyrshah ia ka Huawei lah ban pynbeit hapoh kano kano ka jingiateh khaii pateng .
Phin iathuh ia nga ne phin ym iathuh ?
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingtrei lynti rel la pyndep hapdeng ka Manoharabad bad ka Gajwel .
Balei ? Namar ba ngi iakynduh ia ka jingeh kaba kyrkieh .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la bteng ia ka jingkiew kaba khraw jong ka .
Ka jingkhublei kaba kyrpang ia ka kynhun jong ka Air Indian bad ki bor synshar ka Italy .
Katno ka dei ban pynrit ia ngi ban tip ba U Trai Kynrad U Jehobah , uba wat ki bneng kiba heh , hooid , ka bneng jong ki bneng , . . . ym lah ban teh lakam , ka im junom !
" U la tag ia ka Natasa bad thoh " " Ki diaper jong u khunlung ki don ha lynti " " .
Hynrei ka jingpyniasuk kam shym la long kaba jop bad ki jingiakhih ki la bteng .
Lah ban hikai ia ki khynnah shaphang ki dkhot met jong ki , bad ki dkhot jong ka iing ka sem , bad ban pynlong ia ki ban sngewthuh ia ki jingiadei lyngba ki jingialehkai bad ki kam bapher bapher da kaba ialehkai kyrteng bad iaid paralok , bad kiwei kiwei kum ka nuksa .
Kham hadien ki pulit ki la wan bad ki la ialam ia kitei ki arngut sha thanat .
Baroh ar ki ieng ban ioh jingmyntoi da kaba pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ki .
Kata kam dei kaba nga wad hangne ​​.
Shuh shuh , kam don jingiapher hapdeng ka jingleh ia ki tiket kiba heh bad ka jingleh ia ki kam kiba rit .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ka NEET ka dei kawei na ki eksamin kaba heh tam kaba plie lad ia ki samla pule ban rung sha ki kolej sumar kiba pawnam tam .
U Akhilesh Yadav : Khreh ban iakynduh ia ka CBI halor ka mukotduma tih dewiong beain
Hynrei 14 ngut na ki ki la koit noh .
Ka don ki bynta bad ki phang bapher bapher .
" " " Ha ka jaka jong phi ki nonglum bai kali ki iaid kylleng kylleng ban lum bai kali na ki briew kiba trei kam , ki briew kiba tbit bad ki nongbat jingshakri . " " "
Ka PDP ruh kan kyrshan ia ka Congress ha Jammu .
Ha kane ka prokram ki khynnah ki la kren halor ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka hok jong ki hi ban im , ban kiew shaphrang , ban ïada bad ban ïashim bynta .
Kumno u Judah u la ioh ia ka jingtip shaphang ka khubor jong u Enokh sha ki bymman ka long ka mat kaba rit .
Ai ei ei ia nga ia ka jingpang , bad to ai ba ngan iap .
Ki long kiba sngap jar hynrei kiba sngewtynnad .
Kane ka pyni ia ka jingbym don jingthmu jong ka sorkar jylla .
Kiei kiba pynlong ia u symbai jong u bsein ?
Kumta hato ka Facebook ka dei ka jingkitkhlieh ba u Donald Trump un shah jied ? U Bosworth u la kylli .
Ha katei ka jingialang la iakren ia ki mat kiba iadei bad ki jingmyntoi jong ki arliang mamla , u la ong .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka Ayodhya kan ym long ka mat jong ka jingjop ne jingduhnong na ka bynta uno uno .
Kum U Blei uba suk , U Jehobah u kwah ba ngin ïoh ïa ka jingim kaba lait na ki soh kiba pait kiba mih na ka jingma kaba ka jinglehkai ka long . 1 Timothi 1:11.
Risaw 26 : Ka India pyrshah ia ka Australia .
U Anisuzzaman bad u Mustafa Nurul Islam ruh ki la ong ba u nongthoh u la shah pynkhih ha ka ‘ thoh ka tar ‘ punthi ’ .
Ka dei ka layer kaba nyngkong eh kaba la pynlong kaba la buh ha ka por ba pynlong ia ka met .
U ju iasam ia ki dur bad ki video .
Ka GI tag ka lah ban iarap ha kaba pynithuh bad pyniaid iew ia ki mar ba la shna na ka thain ban die .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynkiew ia ka jingpynmih bad jingmih jong u sohjew .
Ha kane ka jingleit kaba jop sha Australia , u Myntri ka tnad khaii pateng u la ïakynduh ïa ki nongïashim bynta ba kongsan ha ka Sorkar , ki nongkhaii bad ki nongpynmih jingmut .
Ha ka 21 tarik u February , 2014 , ka kynhun synshar internet jong ka ri ka la pynmih 3,215 tylli ki jingtip ba bniah jong ki account .
Namarkata ki amide kim don ia ki jinglong acidbase kiba lah ban iohi shai ha ka um .
Hynrei kim don bun na ki .
La register mukotduma halor ka jingujor jong u tnga jong ka nongshah pyniap , u Vijay Khan .
Hato un pynneh ia ka jinglong ba janai ha U Blei ? Hooid shisha !
la pynshitom da ka jingpynshitom bein bad jingiap .
San ngut ki nongshah kynnoh ki la iap ha ka por ba bishar katba 13 ngut la pyllait noh namar ka jingbym don ki sakhi .
Ki la pyrkhat ba ki shu pynlut por .
" " " Lane, kumba u nongpyniaid barim jong ka CIA bad u heh shipai u David Petraeus u la ong dang shen ha ka DW, " " " " " ka jingialeh pyrshah ia ki kam pyntriem kan neh haduh ki pateng bynriew."
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u nongpyniaid jong ka Delhi AAP u Gopal Rai u la ong ba ka jingkiew dor kan ai jingmyntoi tang ia ki nongkit kali , kum ka Ola bad ka Uber , kiba ka jingshakri jong ki kan long kaba rem dor ban ia ka Metro .
Katto katne ngut ki nongïakhih ki la shah kem ha ki pulit .
Ia ki wah la mane bad la niew ba ki long kiba kyntang .
Nga leit noh lashai sha Assam .
Kajuh ka long shaphang ka jinglong hok .
U die ia ki dawai tynrai .
Lano lano ruh haba ki iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u kynrad u plie ia ka lad kaba thymmai bad u iarap ia ki .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka her man ka sngi na ka kad liengsuiñ jong ka London Heathrow sha Shanghai bad sha Beijing .
Kiba bun ki bynta jong ka Madhya Pradesh ki dang bteng ban khih hapoh ka jingkhriat kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingialang ki nongtrei Anganwari ha ka 28 Nov 2019
" " " Ka Arunachal kaba thmu ban pynlong shen ia ka tamasa Mopin , kan lah ban iathuh sha ka pyrthei shaphang ka tamasa bad ka kolshor jong ka lyngba ka channel Arun Prabha kaba dang shu sdang shen , " " u la pynpaw .
U PM Modi u rakhe ia ka Diwali ryngkat ki jawan jong ka ITBP , Indian Army ha Himachal .
Ka la kyrpad ruh ba ia ka jingbishar baroh kawei dei ban ring video .
Kata ka dkhot ka pynrung ia ka phang pdeng jong ka Baibl kaba long ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem U Blei bad ka jingpynkhuid ia ka kyrteng jong u da ka Hima .
Phi lah ban pynkylla ia ka jingialehkai jong phi mardor .
Ngi la ioh da ki hajar tylli ki envelop kiba don da ki hajar tyngka . . .
Ka donkam ban buh ia ki rukom treikam ba kyrpang hapdeng ki Pulit Jylla bad ki Shipai Pdeng na ka bynta ka jingpynkylla bad jingpyndonkam ia ki jingtip ba bniah .
Hadien kane u umpire u la pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
Hynrei ngim lah ban pynkylla ia kaei kaba la jia .
Haba ia dei bad ka excise duty u myntri u la ong ba ki don tang 1 tylli . 2 lak tylli ki khajna khajna ha ka ri .
Ym tip ei ei shaphang ka jingbuh dor .
Ngi la iohi nyngkong ia ka jingkñia jong u Rohith , nangta sa ka bynta jong ka Kanhaiya bad mynta ka bynta jong ka Richa Singh ka dang iaid shakhmat , la ong u Tyagi .
Ka kynhun kaba khraw ka la iawan ha ka kad liengsuin ban iohi ia u khlur ba ki ieit eh .
Kaei kaba nga kwah ban khanglad ka long ka jingsngew ba kyllum jong ka jingbymhok bad nga sngewkmen ban ong ba la peit bniah ia kane haduh katta katta .
Ia ki guitar lah ban phiah ha ki ar bynta kiba heh , ka gitar akustik bad ka gitar elektrik .
Katba ka Kerala , Tamil Nadu bad Puducherry kin don ia ka elekshon tang ha kawei ka bynta , ha Assam yn pynlong ia ka elekshon ha ki lai tylli ki bynta .
Kane ka kynhun shipai ka dei ka kynhun kaba kren ktien Dutch .
Pynthikna ba uwei pa uwei u shakri balang u tip bha ia kino kino ki jingpynbha kiba u donkam ban leh khnang ban kiew shaphrang .
Ka Priyanka Chopra ka la ong ba kam dei ban ring phlim bad u Abhishek Bachchan
Ia ka surok khaii la pyndait da ki dieng sharak kiba jrong ryngkat bad ka jingshai .
Haduh ban da kem ia u Kozhandaivel u Commissioner u la kyrpad ia nga ban pynkynriah noh ia ka jingiathoh shongkurim .
Kumno phin pynkylla ia kata ka jingmut jingpyrkhat ?
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la kynthoh ïa u Rahul Gandhi president ka seng Congress ba um shym la ailad satia ïa kiwei pat ki nongïalam ba rangbah ha ka seng jong u .
Ka Jingïada Ka Long Ka Shabi Ha kaba pynkut , kiei ki lad jingïada kiba phi lah ban shim lada phi don ha ka thaiñ kaba don u khniang barber ?
U Hakim u dei u khun jong u coach phutbol ba pawnam u Syed Abdul Rahim uba la niew kum u nongsdang ia ka phutbol ba mynta ha ri India .
Ka jingkhlain jong ki khynnah skul ka long 80 ha ka Klas VI .
Ki sngi ba kyrkieh ki la wan biang , u la ong .
Ka Mulsanne ka don ia ka rong met kaba saw . Krem bad jyrngam hapoh
Case jong ka jinglong trai ia ka jaka .
Namarkata ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrkieh .
New Delhi : Ka Akshaya Tritiya kaba ju tip ruh kum ka Akti lane ka Akha Teej lane ka Akshaya Trutiya la shim ba ka dei kawei na ki sngi ba bhabriew tam na ka bynta ki Hindu .
Ka jingujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha la ujor pyrshah ïa une u ophisar da kawei ka nongïarap ba rangbah kynthei kaba la post hapoh jong u .
Ym don kawei ruh na kita kaba la treikam .
Phi lah ban im biang ia ka por hangne ​​.
Ka teknoloji kaba pura bad kaba iadei bad ka mariang , na ka bynta ban pynkylla ia ka um duriaw sha ka um dih kaba lah ban dih la pynwandur , la pyni bad pyntreikam ha ki jaka ba la jied jong ki ïew bad ki jaka pynmih bording ha ki rud duriaw .
Ka AirAsia ka la wanrah ia ka jingtyrwa kaba thymmai ban khring ia ki nongleit jingleit ha kane ka aiom lehkmen .
U samla pule jong ka Jadavpur University u la pait ia ka kopi jong ka Citizenship Act katba u dang pdiang ia ka degree
Balei phim shu ong kumta ?
Ka India bad ka China ki la lah ban pynbeit ia katei ka jingeh ha Doklam hadien ka jingiakhun kaba la neh 70 sngi .
Kane ka iarap ia nga ban iaid shakhmat ha ka jingim khlem jingtieng .
" " " Ka India ka la jop ban test ia u namding hapoh duriaw " " . "
Ka Islamabad ka la kyntait beit ia ka jingdon jong u Dawood ha Pakistan .
Mano ba dei ban shah kynnoh kham bun na ka bynta ka jingbymhok jong ka baroh ?
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid u Daulatram u la long kum u Lat jong ki jylla India jong ka Bihar bad hadien ha Assam .
Katba ar tylli ki met iap la lap ba ki la sahkut ha ki grill ha ka lobby , ia kaba lai pat la lap ba ka dang sahkut ha kawei ka kamra na ka fan ba la buh ha tnum .
U la ong ba ki nongrep ki donkam ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
U DK Shivakumar u la thung ia u heh ka Congress jong ka Karnataka u Anil Chaudhary ban khlieh ia ka Delhi unit .
La ka long kumno kumno ruh ka jingpynpaw , kam da long kaba itynnad than .
U la ong ba ki nonghikai kolej jong u kin lehkai ba la kham iohi ia u ha ki kot khubor ban ia ki klas .
Ka Mizoram , kaba don 88 ngut. 93 percent ka jingtap khlaw ka dei kaba heh tam ka jingtap khlaw ha ka jingkhein percent , bud sa ka Lakshadweep kaba don 84 . 56 na ka shispah .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem ban pyllait ia ka pisa .
Ka jinglehkai kaba la ong ka dei kaba bha tam jong u ha ka ODI .
Hadien la ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Ka passport jong ka ka thoh ba ka dei ka kynthei , ka nongkylla shynrang bad ka kynthei .
U la dei ban sah hangta .
Rakhe ia ka sngi nongseng jong ka St Josephs Academy
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Rashmi Rocket , ka ban long ka phlim ialehkai .
Ia ki arngut kiwei pat kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar shimet ha Mangaluru , la iathuh ki pulit .
Kine ki jingeh ki mih haba ka jingsarong ka synshar bad ka jingaiti jong phi ha ki kamram ka tlot ngi shah pynbor ban mih bad shakri ia ka kmie Narmada .
Ka jingkhriat ha Himachal , kham bun ki jingslap ha dukan .
Kine ki projek ki kynthup ia ka jingpynbiang um dih , ki skhim pyntuid jaboh , ka jingshna ia ki surok kiba jrong bad kiwei kiwei ki jingiarap bapher bapher .
Ka long kaba donkam ban tip ba u AR Rahman un sa wanphai biang sha ka kam ak phlim Malayalam hadien ba u la ïapher 25 snem bad u Aadujeevitham .
Kane ka dei ka jingtynjuh ia ka jinglong ryntih .
Ka jingker sawdong jong ka dam ka long kaba itynnad bha namar ki jait sim um bapher bapher ki shong hajan ka dam .
Ki skul kiba iasoh bad ka Central Board jong ka Pule Puthi ha ki jaka pule ba ar kum ka Jawahar Navodaya Vidyalaya bad Kendriya Vidyalaya bad kiwei kiwei ki bud ia ka rukom hikai jong ki NCERTs .
Ka jingpynsangeh ia ki liengsuin ba la buh por ban leit shabar ri la pynjlan haduh ka 30 tarik u Nailur ' : DGCA .
Ka jingshon dur ka long ka atiar kaba bha tam ban pynpaw ia lade .
La rakhe ia ka Khristmas ban rakhe ia ka jingkha ia U Jisu Khrist .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 29 tarik u Jylliew .
Pyrkhat ia u Professor Snape ha ki jain jong ka kmie tymmen jong phi .
Ka elekshon 2017 : Pynbna ka Seng Nationalist Congress ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ban thep vote
Ki la leh ym palat ia ka kamram jong ki .
Ka la rung ha ka sain pyrthei ha u snem 2004 .
Mynta kane ka kompeni ka shalan ia ki mar jong ka sha ki 30 tylli ki ri bad ka thmu ban pynrung sa shi tylli ki iew mynta u snem .
Ki jingwanrah ia ki mar kiba la jer ha ka thup jong ki mar ba la pynkylla la shah ban wanrah lyngba ki Agency kiba pynkylla . Baroh kiwei pat ki mar lah ban wanrah laitluid .
Ka Stadium ka Kaloor kan pynlong ia ka jingplie ia ka metro ha Kochi
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka bor ding u Piyush Goyal .
Sngewbha wat sngew ba la byrngem kumta da baroh .
Ka Rameeza ka dei ka nongthoh khubor jong ka kot khubor .
Lada ki mynjur , te yn sa pynlong ia ka jingjurip .
Ka phlim Gangubai Kathiawadi kan sa mih ha ki cinema ha ka 30 tarik Jylliew 2021 .
U Suresh u dei u riewshlur uba ar .
U la buh ia ka dor tynrai jong u ha ka INR 1 klur .
Kiba bun na ki kim dei tang kiba ngeit niam hynrei ki long ruh kiba ngeit biej shibun .
Ïa kane ka aplikeshon ba la soi da u hynmen jong ka Khaleda Zias u Shameem Iskander la aiti sha ka tnad kam pohiing ha ka sngi thohdieng .
Haduh uwei u briew u la khlad noh bad 31 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Baroh ar ki kynthei bad shynrang ki mad ia kajuh ka jingpang , ha kaba ka jingpang ka kiew bha hapdeng 45 bad 65 snem .
Ka Congress kaba synshar ha Rajasthan ka la jop ar sien ha Rajya Sabha .
Mynta ka khubor kaba bha ka long , ki Boranes phi lah ban ioh .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka treikam kum ka kompiwtor .
Ka Google ka rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 77 jong u RD Burman da ka doodle
Ki Nongïalam ka Congress u Jyotiraditya Scindia bad u Milind Deora ki la risaiñ noh na ki kam jong ki ha ka party da kaba pdiang ïa ka rai jong ki paidbah ha ka elekshon Lok Sabha .
Mynta phi lah ban ngeit ?
Ka jingktah ia ka jinglah ban iapoikha .
Ha ka jingkylla kaba thymmai bad kaba phylla katto katne , ka Pakistan ka la kyntait ban rung ha ka sien kaba lai ha ki hynniew sngi sha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ban jurip ia ka jaka thombor , da kaba kdew ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka ïingbishar ka la thung ïa u Adv Jithesh J Babu kum u nongmudui ba kyrpang ha kane ka mukotduma .
Ka jingpyllait na ka thma , na ka jingbymhok bad wat na ka jingiap hi kan wan na U Jehobah lyngba u Syiem ba la thung jong u , U Jisu Khrist ym na u briew .
U dei u nongpeit jngai uba shisha .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka sor ha ka sngi Balang bad la phah ia u sha phatok .
Hadien katei ka jingjia u nongniah trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka trok shadien , u la bynrap .
U myntri ka jylla u Talasani Srinivas Yadav u la ong ba la ioh ia ki jait dohkha kiba biang na ka bynta ban ai ia ki dohkha kiba biang.
Kiei kiei kiba iadei bad ka mat kiba don ha ka jinglong met .
Hynrei ha kaba kut baroh ki iakynduh biang .
U la long u nongialehkai baroh shi jingim .
Ngam shym la pyrkhat ba kan sa long kaba heh kumne .
Hynrei u la kam ba ki nongbylla sngi , ki nongbylla bad kiwei kiwei ki la mad ïa ka jingjynjar kaba khraw ha ka por jong ka khlam coronavirus .
Hynrei ki la sangeh noh ban trei , la ong ki pulit .
Kan pynkiew ia ka jingshai bad kan pynkupbor shisha ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka jaitbynriew bad kan shakri kum ka nongkhein kaba la pynkhreh na ka bynta uwei bad baroh .
Ha kane ka tamasa la pyni ia ki jait jingrwai bapher bapher jong ki jaitbynriew bad ki jait jingrwai tynrai na ki nongbah bad ki shnong bapher bapher ha kylleng ka ri ryngkat bad ka jingshad , ka jingrwai , ka drama , ka jingpynbyrngia bad ki jingbam .
Either phi iap ne u tnga jong nga u iap .
" Ka Surah 75 ka ong ha kawei ka bynta : " " Nga smai da ka Sngi Jingmihpat . . ."
Ka North Korea ka la ong ba kan pynkhreh shuh shuh ïa ki jingtest .
Ka ophis jong utei u nongthaw ain ka Global Training Centre kaba don ha Collegepara ha Tangail ka jngai kumba 20 yard na iing jong u .
Bad ha ka jingiadei bad ki briew , la jan man ka por , dei kane ka jait jinglong kaba donkam .
Ngin pyndap ia ki kam ba lait ha ka tnad Pulit ban pynduna ia ka jingeh ha ka jingbym ioh kam ioh jam , ka la ong .
Ka dei ka kali rel kaba khatduh eh kaba la long trai da ki riew shimet ha ka jingshakri jong ki nongleit nongwan ha America .
Nalor kata yn pynlong ruh ia ki jingshad kulai bad ki jingpynitynnad bad kumjuh ruh ki jingpyni kulai ha katei ka fair .
La register mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia u Sewak Singh ha thanat Sector 3 .
Kumta nga tip ba phin sa long u nongialam .
Ki nongwan jngohkai ia ka jaka treikam jong ka Society ki sngewtynnad kumjuh .
" La kurup ia ka pisa bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " la ong ka tnad IT ha ka kyrwoh ."
4 Hato ka Saians ka la pynduh ia U Blei ?
Kino kino ki aiñ ba la mynjur da ka Parliament hap ban pyntreikam da baroh ki jylla bad ha baroh ki bynta jong ka ri kynthup ïa ka Jammu bad Kashmir , u la ong .
Bad nangta phi lah ban ong ba ka don ka 0 hangne ​​bad .
Ka Committee ka la pynkut ba kane ka dei ka jingjia kaba kyrpang katba ka mat ba kongsan tam jong ka ITF ka long ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongialehkai , ki heh bad ki nongpeitkai , ka la bynrap .
Kumta phi lah ban sngap jar .
Ka dor jong ka 256GB ka long T.81,500 bad kiew na ka T.79,420.
Ka la long kumba ka wan na ka tduh kaba jngai tam jong ka lum .
U long uba ar ha ka iing ka sem jong u .
Ki nongialam jong ka BJP ruh ki la sngewsih khyndiat .
Ha ka spah snem kaba ar B . C . E . , ki jaka shong jaka sah jong ki Jiw ki la paw ha Kapadokia .
Da kaba lah ban ithuh , ym don Sikh uba lah ban buhrieh biang ia lade ha lyndet jong ka jinglong riewkhlaw .
Sa shisien ym don jubab kaba kloi .
Mynjur ka Lok Sabha ia baroh saw tylli ki Bill kiba iadei bad ka GST
Bad ki kjat ha ka um kin pynmih ia ki khniang , ki jingpang , bad kata ka jingpang ka pynshitom namar nangta kiwei pat ki khniang kin bam ia kata ka jaka .
Ka kynhun nongap jong U Jehobah ka shim khia bha ia la ka kam
Ka jingbym don jong u Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane kiba don mynta ha ka kynhun ïalehkai ODI bad Test jong ka India ka la ktah jur ïa ka bor ïalehkai tied jong ka India .
Ka jingbun jong ka ka dei tang ka jingshah lehbein na baroh arliang .
U la rai ban pan jingiarap .
U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka dorkhas ban weng noh ia u MLA ka AAP kum u nongthaw ain .
Ka histori jong kane ka juk ka wad ia ka khajna bad ka jingpyniaid ia ka khyndew shaduh ka jingwan ki phareng ha kaba ka jingpyniasoh hapdeng ka khyndew bad ka jingpyniaid kyllum bad ka jinglum khajna ka la paw shai .
Ki lad pathai khubor kim shym la leh ia ka bynta kaba dei .
Ka long kaba suk ban leh ia kata .
Ka jingshna ia ki iing ITI na ka bynta ki samla pule Adi Dravidar bad Tribal , ITI Hostel , Class room , Science Lab , Hostel , Working Women Hostel , Compound Wall , Community Hall , Painkhana .
Ia ki kam synshar khadar jong ka sorkar la pyndep da ki tnad synshar jong ki jylla ha ka thain .
Bad kaei kaba phi la tip ?
Katkum ka khanasumari jong u snem 2011 ka jingdon briew ha Nalbari ka long 7 71 639 ngut ha kaba 3 96 006 ngut ki dei ki shynrang bad 375 633 ngut ki kynthei .
" Ki Hindu kin ym sngap jar halor ka mat jong ka tempi Ram " " . "
Ka jingpynmih symbai ha u kba bad u kew .
Ki riewspah ki kham sngewtynnad ban bat ia ka bor synshar .
Yn shah ia ki trok kiba kit ia baroh ki jait mar ban iaid .
Ngim sngewhun ia ka jingiada ba la ai sha ki bahaiing hasem bad ki nongsakhi da ka Uttar Pradesh .
Ka jingkhein kaba duna eh ka long kaba 60 ha kawei pa kawei ka jingialehkai ban pass ia ka test .
Da kaba shim khia ia ka jingujor jong u Bedis , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka bor synshar UT ha ka jingpynbna .
Nga tip . Ngin sa iohi ia phi ha Kandahar .
ka dur jong u briew uba don sha jrong ha ka suinbneng
Ha ka snem 1935 la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Western Isles , hynrei ka la sah katto katne snem ha ka kad lieng jong u Syiem George V ha Glasgow .
U la ong ba u Avtar Henry namar ba u dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat u la iakhun ia ki 6 tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ha India .
U nongthaw jingrwai u Ilaiyaraaja u la ioh pdiang ia ka khusnam Harivarasanam Award
Kitei ki arngut ki khlur ki la ïatreilang ha ki phlim kum ka Bajirao Mastani , ka Gunday bad ka Dil Dhadakne Do .
Kine ki dei ki dur jong ka sor Shillong jong ka jylla Meghalaya jong ngi .
Ka ioh ka kot ka la shim shisha ia ka jingkiew .
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , u sla sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ha kane ka phlim la ak na bynta u Karann ​​Nathh, u khlur jong ka South u Ganesh Venkatram bad ka Nathalia Kaur.
Tangba pynkiew ia ka khyndiat .
U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ka Safe Childhood Prokram kan iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman kaba mynta kaba iadei bad ka koit ka khiah , ka roi ka par , ka jingnang jingstad bad ka jingiada ia ki khynnah .
Ka ri kam lah ban roi khlem ka jingroi jong ki nongrep .
Da ka jingtip baroh kaba phi ioh , phi lah ban ialehkai ia ka India Health Quiz na ka bynta ki khusnam kiba sngewtynnad .
U Myntri Rangbahduh ka ri Russia u la phah ia ka telegram pdiang sngewbha sha ki nongiashim bynta bad ki nongwan jong ka jingialang jong ki khynnah ialehkai phutbol ha ka pyrthei kaba hynriew .
Ka jingpyndonkam stad ia ka Ktien ba la thoh jong U Blei , ka Baibl , ka iarap ia ngi ban hikai ia ka jingshisha bad ka iada ia ngi na ka jingshah ngop ha ki buit thok jong ki Ksuid .
Bad , halor jong baroh , u la duwai na ka bynta u nonghikai jong u . . .
Nalor ki jingiakren kiba bniah halor ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki jingiakren ki la pynleit jingmut ha ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kum ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , khamtam ha ka liang ka umphniang .
Hynrei namar ba ka la don ka jingpynslem ha ka jingpynmih hadien ka phlim , la pynkynriah noh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ka Nagarkoti ka don ka dor tynrai jong ka ha ka T.20 lak tyngka.
" " " Kane ka dei ka jingialeh jong ka America ruh."
Ka jingshim bynta jong ki nongthep vote ka pyni ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah ha ka synshar paidbah .
Nga sngewbha ia kaei kaei kaba la wan ha ka lynti jong nga .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki nongshong shnong khamtam eh ia ki kynthei .
U nongialam ka liangpyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil u la kyrshan ia kane ka jingdawa jong u Ahwad .
Ka janmiet ka la sdang da ka jingshad kyrpad bad u Ganesh Vandana .
La seng ia ka ha ka 26 tarik u Naiwieng 1998 ha ka jingialang ha Dhaka bad ka seng ka wad ban pynioh ia ka jingsynshar hi kaba pura ha ki lum jong ka Chittagong lyngba ki lad kiba suk bad kiba synshar paidbah .
Kane ka hukum ka dang treikam haduh mynta ka sngi .
Ka kam kaba ar ka iadei bad ka jingthmu jong nga ban pynkhuid ia ka ri India bad ka rep ka riang kumjuh .
U Chandrababu um don ka jingshlur ne ka jinglehrain . . .
Kane ka mut ba ka jinglong marryngkat ka long ka bynta ba kongsan jong kine ki nongrim .
Ngim donkam ia ka jingkyrshan jong ki hangne ​​.
Kumba 7 hajar ngut ki nongniah kali bad ki nongpynkhuid ki la duh kam hadien ba la treikam kane ka jingkhang la ong u president jong ka seng ki trai kali ha Bellary District .
Pynlong ia ki nongpyniaid skul bad ia ka khynnah kynthei ha ka kamra jingialang , sngewbha .
Step 4 : Pynrung ia ki jingtip ba donkam bad nion ha u Submit .
Ka iingbishar jong ka Myanmar ha ka sngi Nyngkong ka la lap ba arngut ki nongthoh khubor jong ka Reuters ki donkti ha kaba ki la ioh beain ia ki kot ki sla bad ka la rai pynrem ia ki da kaba set phatok hynriew snem .
Ngi ngeit ha ka swadeshi hynrei ngi tip ruh ba ki jingiadei hapdeng ki ri kim lah ban pynduh , u la ong .
Ka Nano kaba thymmai ka ioh ruh ia ka boot kaba lah ban pyndonkam pura kaba lah ban plie .
Lait na ki bynta jong ka ri America , tang ka ri Philippines la iathuh ba ka la pyndonkam ia kane ka rukom , naduh u snem 1926 haduh u snem 1976 .
Lano ban wad jingiarap na ki doktor : Haba ki dak jong ka jingduna um ki paw .
U Myntri u la ban jur halor ka jingshisha ba ka jingbishar bniah bad jingpynskhem ia ka jingbha ka dei ban long kaba don jingmut , kaba shai , kaba lah ban shaniah , bad kaba lait na kano kano ka jingleh thok ne jingleh bakla .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la kdew ia ka jingdonkam ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
Ynda la dep ka jinglehkmen , u Mumtaz u la leit sha u Kamal .
Ka NIA ka la pyndait lang ia ki sakhi jong ki dawai bapher bapher , ki pla bam bad ki juti jong ki lehnoh ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
Shuwa ba un shimti ia ka kam , u la kular ban ai kam 2 klur tylli .
Ha u snem 2024 kan nym don shuh ka TDP ha kane ka jylla ong u Vishnu Kumar Raju , nongialam barim ka BJP floor ha AP Assembly haba kynthoh ia ki jingjia ha Delhi .
U nongthoh ha ka State Bank jong ka Ri India
Ka don ia ka maxilla kaba sha kadiang , kaba la pynpra noh ia ka tduh ba shakhmat .
ba u nongpyniap briew uba pyniap ia uno uno u briew da kaba bakla ne khlem da thmu u lah ban phet krad shata . Kin long ka jaka rieh ia phi na u nongpynshitom bein ia ka snam .
Ha ka sien kaba nyngkong ha India la thaw ia ka board ba kyrpang na ka bynta ban pyniar ia ka jingiada ha ka imlang sahlang bad ban ai jingiarap hapoh ki skhim jingiarap sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha Tamil Nadu .
Kawei pa kawei ka jabieng kaba rit ka iai bteng ia ka jingroi kaba stet haduh ba ha ka por ba kha ia ka ki cell jong ka ki don kumba 100 000 000 000 katba don ki khlur ha ka Milky Way !
Lada ngi sah hangne ​​ngin iap .
U la pyrshang ban pynbha ia ka jingim jong u .
Ki kynthei ialehkai ki ioh Rs 31 000 na ka bynta ka shongkha shongman .
U heh pulit jong ka nongbah Kochi u Vijaya Sakhre u la phah ia ka kynhun ba kyrpang ba la khlieh da u heh pulit ba kyrpang u G Poonguzhali ban ia mareh ia u nongpeit ia ka circle .
Hato ka jinglong arsap jong ka imlang sahlang ka pynlong ia ki dur ba sniew ban pdiang ?
U Prashant Mishra , u nongsynshar jong ka ktem shipai .
Hynrei kata kam dei ka phlim jong ngi .
Da ki spah tylli kum kine ki jingialang yn pynlong ha kylleng ka pyrthei . Ban tip ïa ka jaka kaba jan tam na phi , ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi , lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingbun ki briew kiba iap ka dei ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Hangno kane ka umsohjew ka don ?
La ailad ruh ia ki samla pule ban pule shabar ri .
Kochi : U Collector ka Ernakulam u S Suhas da pyntip u wa da pynkynriah ya ki 380 ngut ki bru na ki 202 tylli ki manyung cha ki 11 tylli ki Relief Camp hapoh ka District .
Ngi dei baroh ar ki ri ki bym pat ju klet ia ka histori bad ki riewshlur jong ngi . Bad ngi sngewnguh shibun ia kane ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh u Netanyahu .
Ka por siew bai ram ka dei ban bud ryntih da u nongshim ram .
La pyllait im ia 250 ngut ki khynnah nongbylla ha Hyderabad
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ha kawei ka sngi , katba ka dang don ha ophis post bad ka kmie jong ka , ka Mary ka la iohi ia kawei ka kot phone jong ka nongbah New York bad namar ka jingkwah tip shaphang ki nong America , ka la rai ban thoh sha uwei .
Kaei kaei kaba la bthei bad ryngkat bad ka lyer bad jingsiat baroh bad ki briew kiba ia mareh kylleng kylleng , ka jinglong ka la kylla long kaba shyrkhei ha ka khyllipmat .
Te , pynsngewbha ia ka da ka jingrwai kaba itynnad bad ka jingshai jong ka sharak kaba sngewtynnad .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba shit hadien kata .
Kine ki nongshah pynrem ki pyndonkam da ki buit pynslem .
Kane ka jingshah thombor kam shym la ktah tang ia u Job hynrei ia baroh ki nongmane Blei kiba iaineh ha bneng bad ha pyrthei .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban pynsangeh noh ia baroh ki eksamin jong ki skulbah , ki kolej , bad ki eksamin ba la thmu ban pynlong ha ki por ban wan , ong ka NDTV .
Ki khlem pat ju ia kren bad ngi .
Sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj Ji .
Ngim donkam ia ki PhD ne ki kyrdan pule kolej .
Hynrei u Dilip Ghosh u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka leh ia u Lat kumba leh ia ka liang pyrshah .
U Modi ji u la leit hi dalade sha Paris .
Ka unit ka don kawei ka lain ot bad ar tylli ki jaka shna tube .
Ka kynhun shipai kaba kit ia ka Synduk ha khmat jong ka . . . ka bym lah ban jop .
Bad tang na ka bynta ka dawai .
Washington DC : Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la pynpaw ba ki khyllung kiba kha khlem pat dei ka Haptoglobin kaba dei ka protein kaba don ha ki snam . ki don ka jingma kaba khraw ia ka jingmih snam ha ka jabieng , ka jingpang sniehdoh bad ka jingiap .
Kane ka la pynlong ia ka jingtieng hapdeng ki samla pule .
Ka Fever ka la ïalehkai saw sien ha ka Arena , ha kaba baroh saw sien ki la shah rem .
U president ba mynta u Dave Carey u peit ia ka seng kaba don palat 80,000 ngut ki dkhot .
Ki don katto katne ki mar kiba la wanrah nabar hynrei ia kine ki jingwanrah lah ban pynduna .
La ong ba katei ka kynthei ka dang wad kam lyngba ka internet haba la iakynduh ia ka da utei u briew , uba la ithuh tang da ki dak ba nyngkong jong u AN .
U Shivpal u ialeh pyrshah ia u khun ksiew jong u u Akhshay Yadav .
Ka jingshemphang ka la pyni ba ka jingktah kaba khlain tam , kaba pynshlur tam bad kaba neh tam pyrshah ia ka jingroi jong ka jingshun ka wan na ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka jingieit jong ki khlur Bollywood ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kam dei shuh ka jingmaham .
U IAS Tushar Singla u la ïathoh shongkurim bad u IPS Navjot Simmi .
Ka jingiakren kaba bteng hapdeng ki nongialam jong ka thain shatei bad shathie ka la pynlong ia ka jingsoi ia ka kot jingkular bad jingiateh ha Amman Jordan ha ka 20 tarik u Naiwieng 1994 .
Ha Iran , ka dei tang ma ka ka jaka buh jingthoh kaba kum kane .
Ynda phi la iakynduh ia kine ki nongpyniaid , iathuh ia ki ba u Vikram u dang ap .
Hynrei ym don ei ei kaba phylla shaphang ka kali .
' Sngewbha ban duh ia ka party , hynrei ka jingleit jingwan ka pynjylliew ia ka jingmut jingpyrkhat , em ?
Ia ka sngi jong ki Engineer la rakhe ha ki katto katne ki ri ha ki tarik bapher bapher jong ka snem .
Nga sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong ki teams jong nga .
Ka Firefox ka kynmaw ia ki apps ba dang shu pyndonkam jong phi ban iarap ia phi ban pynsuk ia ki jingthoh sha ka Facebook , Twitter , WhatsApp , Skype bad kiwei kiwei .
To ngin ialam ia une u shipai sha kawei ka tnum jong ka hospital , mynta hi .
Mynta lada don kiba ong ba ym shym la pynrung ia ka kam CM , te ngi donkam ban thoh ia ki jinghikai thymmai jong ka sain pyrthei .
Katba ka US ka dang bishar bniah ia ka prokram ai visa jong ka na ka bynta ki nongtrei bar jylla , dang shen ka Australia ka la pynduh noh ia ka prokram ai visa trei shipor kaba kyrteng ka 457 visa .
Ha ka ain jong ka sorkar pdeng , la pynkiew ia ka jingpynshitom kaba rit tam na ka bynta ki kam leh beijot na ka jingshah set phatok kaba hynriew snem sha ka 10 snem .
Pynduna ka GST Council ïa ka khajna ïa ki kali elektrik
U briew u lah ban jied ia ka jingpynbiang katkum ka bai wai kamra ha ka shisngi kaba sdang naduh T.3,000 haduh T.50,000.
Geet Sethi : Haba ka nongbah ka ai sha ki khynnah , ha ki por ban wan ki khun kin ai biang sha ka nongbah .
Mynta ki saw tylli ki jylla kiba heh jong ka ri India West Bengal , Tamil Nadu , Gujarat bad Rajasthan la khlieh da ki kynthei ba la jied da ka synshar paidbah .
Baroh ar tylli ki kmie ki kpa ki shong ha kajuh ka dong .
Kum ki hima baroh , ka la pyni ia ka jingpher kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot , ki jaitbynriew , ki ktien bad ki niam .
Hadien la khang noh ia ka .
Baroh arngut ki la mynsaw jur bha ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingkynthoh jong ki seng bym dei sorkar , ki seng trei mon sngewbha bad ki tnat treikam jong ki kompeni ka la long kaba khraw .
" Uwei pat u la thoh , " " Ngam tharai ba ngan la ju pyndem ha kano kano ka kam kaba la slem ha ka jingim jong nga ." " "
Ka jaitbynriew ka long kawei pat ka jingiathuhkhana baroh kawei .
U president ka BJP jong ka jylla bad u nongialam ka liang pyrshah u Ajay Bhatt u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh bad ia u Myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng kiba la ai jingiarap na ka liang ka sorkar pdeng mardor hadien ba la jia ka jingshah pynjulor .
Ka kad lieng ka la ai ka jingpyniasoh beit bad ka kad lieng jong ka Kolkata bad ka kad lieng jong ka Haldia .
" Haba jubab ia u MP ka BJP u Parvesh Verma uba khot ia u u lehnoh , u Kejriwal u la ong " " Nga la sngewsih shibun ".
Kam long kaba lah ban pynshisha ia kawei pa kawei ka rai ha kaba iadei bad ka jingshngain .
" U Surjewala u la ong : " " Ka BJP ka dei ban ai jubab ha Parliament na ka bynta ka buit thmu pyrshah ia ka sorkar UPA bad pynjah burom ia ka ri . " " "
U la ju ong bunsien ba um don pop .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar , u myntri kam pohiing u Amit Shah bad u myntri kam pohing u Rajnath Singh ruh ki la pynpaw biang ia kajuh ka kam .
Kham mynshwa , u la jubab ia ka jingkylli mano ban long u heh BJP uba hadien .
Kane ka jaka ba sniew , kata ka kynhun kaba jakhlia hangta shabar .
U Petros u la kyndit bynriew ! Um pat ju bam ia kaei kaei kaba jakhlia bad kaba jakhlia . Hynrei ka sur ka la ong ia u : Phi sangeh noh ban khot jakhlia ia kiei kiei kiba U Blei u la pynkhuid .
" " "Khublei shibun ba phi la ap," " la ong u Musk."
Ka NIA ka la ong ha ka kyrwoh ba ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba ia ka jingmih na katei ka ksiar ba la shalan tuh lah ban pyndonkam na ka bynta ban ai pisa ia ki kam lehnoh ha India .
Hynrei ki la kut noh ha ka kyrdan kaba lai .
Ki ktien jong ki doktor ki la ktah ia ka Deborah kum ka lyngkhot lyngkhai .
Ka ain pynlait khajna ia ki longiing kiba trei jong u snem 2004 ka la pynjlan ia kane ka pisa haduh u snem 2010 .
U nongbishar ba hakhlieh jong ka Ïingbishar jong ka Orissa u KS Jhaveri u la wan ban ïashimbynta kum u kongsan ha kane ka janmiet .
Na ka bynta ban pynphai ia ka da ka mon sngewbha , la pyllait ia u Robin .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kita ki jingpyni nuksa ?
“Ym don ba lah ban bujli ia kata,” ong u Agarwal.
Kane ka phlim ka long ka drama jong ka longïing , la pynïaid da u Kapil Verma bad la pyni da ka Royal Stag Barrel Select Large Show Phlims Lyngkot kum ka rynsan digital .
U la iarap ia ki ban pyniadei iwei ia iwei pat bad bad ka ri India .
Yn nym shah ia kum kane ka jingjia .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng NCP bad ka seng Congress kum u Ganesh Naik , u Jitendra Awhad bad u president jong ka nongbah Congress u Manoj Shinde ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
U Sh Patel u la ong ba kane ka jingpynbna ka dei ka sienjam kaba rit ban kyntiew ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modis Atam Nirbhar Bharat .
Hapdeng kane ka dor jong ka umphniang sohjew bad ka umphniang sohjew ruh ka nang kiew .
Ka Republic TV ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingleh bakla .
Ngi lah ban pyrshang ban kham tbit ban pyndonkam ia ka waitlam ba kynja mynsiem jong ngi , ka Baibl .
Ki Mongol ki la hiar thma ia ka ri India ha ka por jong ka jingsynshar u Tughlaq , bad ki la shah rem ha kane ka kynti ruh .
Ia kane ka drama Hindi la pyni da u Arvind Gaur bad u Satyadev Dubey .
Baroh ki seng pule puthi bad ki seng khaii ki la sahkut .
" Ia ka jingtrei Entebbe la pynkylla kyrteng hadien " " Ka jingtrei Yonatan " " kum ka jingburom ia u ."
Baroh ki jingïalehkai T20 hapdeng ka Pakistan bad ka England kin long ha Old Trafford ha ka 28 bad 30 tarik u Naiwieng bad ha ka 1 tarik u Naiwieng .
U la kyrpad ia ka sorkar jylla ba kan pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang ha ka jylla .
Ka kompeni bah Ford Motor ka la pynlong ia ka jingwad bniah kaba la pynpaw ba 95 percent ki nongniah kali na India ki la kam ba ki nang ban niah ia ki kali jong ki na ka bynta ka jingtreikam kaba bha tam .
Kan khanglad ia ki ban poi shabar .
Katto katne ki distrik ki la ïohi ba ka jingshit jingkhriat ka la hiar katto katne degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
Tang ki lai ngut ki paralok ki tip ia ka mynnor jong ka .
Ka jingshongkha khleh ka dei ka kam runar , la hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la nang eh .
Uwei na kito kiba kwah eh ban iohi ia U Jisu u dei u Jairos , u nongpyniaid jong ka synagog .
Ia ki jingshna jong kine ki khyrdop la shna da ka tnad shna ïing bad shna sor jong ka skulbah Guru Nanak Dev .
" " " Ia ka ri nongwan la jied hadien ka jingpyrkhat halor ki jingmyntoi ba kongsan , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei " " " .
OK , haduh mynta kane kam pat iaid bha .
Ka Neena Gupta kan sa paw ruh ha ka phlim Sooryavanshi .
Ka jingthoh mynta ka sngi ka long ban iakren shaphang ki daw jong ka jingbym phuh syntiew .
Hynrei nga la ioh shibun ka jingieit .
AMARAVATI : Ka sorkar Andhra Pradesh ka shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban leh hok ia kito ki bym ioh penshon .
Kut noh da kaba suk ka jingthep vote na ka bynta ka 1st phase jong ka Lok Sabha
Bad ia kine baroh la leh ha ka dor kaba rit !
Kine ki la ialam ia nga sha ki kad lieng jong ka Europe ba shathie bad sha ka duriaw bah .
Kine ki kyntien jong u Gandhi ki dei ban pynkynmaw biang : Ka la dei ka por ba ki briew lieh kin nang ban leh ia uwei pa uwei u briew kum u paralok jong ki .
U Gandhiji u la shai bha ha ka jingmut ba ym lah ban long u briew uba pawnam ha ka pyrthei khlem da long u nongieit ri .
Ka Benelli ka la buh ia ka dur teaser kaba pynthikna ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka Benelli Leoncino 500 ha India .
Hangne ​​phi lah ban iohi ia ka histogram jong ka dur jong ka dur ba la jied . La pynthymmai ia ka hadien ba la pynkylla ia ka setting .
Ka Aricha , Nagarbari , Daulatdia , Mawa bad Bahadurabad ghat jong ka Ri Bangladesh ki long ki nuksa kiba bha tam jong kane ka jait .
Namar ba ka Africa ka long kaba khlem akor , kane ka jingmut ka la wanrah ia ki jingeh bad hadien la kyntait ia ka .
Ka thup jong ki surok bah jong ki jylla ha West Bengal " . "
Ki la don kum kine ki jingujor ba kyrpang .
Ia ka jingpynphai ia ki mar ki mata hap ban thep da ki bor pyniaid kad liengsuin .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong hapdeng ka jingjur slap , watla kam shym la ktah ia ka jingialehkai .
Ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei kam dei ban shah ban neh slem .
Katkum ka khubor , katei ka khynnah ka sah bad ki kmie ki kpa bad arngut ki para .
Ngi don ha ka dur kaba sniew .
Ka jingïanujor jong ka ri bad ka pyrthei : 29th .
Ki nongialehkai jong ka Australia ruh ki don shabar ha madan .
Ka dei ruh ka jingiathuhkhana shaphang ka jingwad suk jong ka kynthei kaba long ka tynrai jong ka jingiakhih jong ka synshar paidbah ha Burma .
Ka dei ka poim kaba heh khyndiat .
Kata ka jait jingngeit kaba ngi donkam lada ngi kwah ban iaid bad U Blei . U Moses u la don kum kata ka jingngeit , namar u la iaisah kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Balei ngi dei ban leh ia ka kam jong u nongialap ?
Hadien shi kynta ki la lap ia ka bos ban leit sha Deoria .
La kem ia u heh sorkar namar ba u shim pisa tuh
pan na ki pulit ban kem ia ki 22 ngut ki nongshah kynnoh
Hynrei ka BJD ka pyni ia kane kum ka mat jong ka BJP pyrshah ia ka BJD , u la ong .
U la bynrap ba kaei kaei kaba u Gen Rawat u la kren , u la kren ia kata na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Nga dei ka thong jong ki , ka la ong .
Katkum ka khanatang u Lal Jas Raj u dei u khun samla jong u Raja Dipa Chand u nongseng ia ka Dipalpur .
Ngi iatreilang bad ka CBI .
Baroh ngi don ki jingkyrmen bad ki jingangnud .
Ka jingthoh ia ki jingkhein jong phi . Ka jingpynsngewthuh ka long ka atiar kaba treikam pyrshah ia ka . . . ka jingtuh ia ka jingithuh , ong ka FTC , da kaba bynrap : Ka jinglap kloi ia ka jingtuh ia ka jingithuh kaba lah ban jia ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ha u snem 1959 ka Soviet Luna 3 probe ka la phah biang ia ki dur ba nyngkong eh kiba long ki jyntang jong ka liang kaba dum jong u bnai .
U Robert , u Luis , ka Raquel bad u Julian ki la shem jingpyntngen wat ha kita ki jingeh kiba sngewsih .
Ka video jong katei ka jingjia ka la pawnam bha mardor .
Bad ki khun shynrang jong phi kin long ki knight bad ki syiem bad ki syiem .
Ki bor pahara bad baroh ki tnad ki leh ia ka kam kaba khraw ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Ubuntu ka long kaba la pynleit jingmut pura ha ki nongrim jong ka jingpynwandur ia ki software ba plie . ngi pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ki software ba la plie , ban pynbha ia ki bad ban pynphriang ia ki .
Watla ngim lah ban leit sha kine ki skul baroh hynrei ngi lah ban ioh jingmyntoi na kawei ne bun na ki .
Ki heh sorkar kiba donkti ki la ong ba man la u bnai 800 hajar ngut ki nongwei kin hap ban ioh passport lada ki 8 . 7 million ngut na ki ki dei ban ioh ia kine ki passport hapoh 10 bnai .
U la batai ba um lah ban buh ha ka jingma ia ka jingim jong u Gagarin .
Ki magnetar , ki khlur neutron kiba dang rit kiba long ki tiar kiba donbor tam ha ka pyrthei , ki la long slem bah ki nongsuba ba kongsan ha ka jingwad ia ka tynrai jong kine ki jingbthei radio .
Baroh ki khynnah surok ki shah lehbein ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka Uttar Pradesh Vidhan Sabha ka don 403 tylli ki dorbar dorbar .
U don ha ka jaka ri masi ha man la ka por .
Ki tnad sorkar ki kitkhlieh ia ka 80 haduh 90 percent jong ka jingtrei jingthied baroh na ka bynta ka pung pdeng .
U la shim bun ki dur jong ki jingjot hangta :
U Agrawal u la khot ia ki nongrep ban leit sha ka kam ri mrad , ri dohkha , ri jingri bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Kham hadien u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la jubab ia kane ka jingthoh ha kaba u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri ban iehnoh ia ka jingshun ym ia ki social media account .
Ka dei ka jingbakla jong ki kmie ki kpa .
Ka ktien eclampsia ka dei na ka kyntien Grik kaba mut ka jingshai .
Ki nong China ki leit ban synshar ia ka . Ki nong Russia ki dang shim ia ki jingbam .
Hato phi lum ne pynlut ?
Ki pulit ki la lah ban kem ia arngut na ki hadien ka jingbeh lyngkot , hynrei kiwei pat ki arngut ki la lah ban phet krad .
Ym don ba kyntait ia ka lait noh tang u nongleh be-ijot uba sniew .
Ia kane ka dam la tei ha u snem 1970 da ka jingpyndap ia ka khyndew .
Hato u nongwan u long uba dei ?
" U Ayushmann Khurrana u la thoh " " Sahep baieit, phi long u riewshlur jong nga ! " " ".
Ki heh pulit ki la kynnoh ba ki don ruh ki Maoist kiba lah ban shah pyniap ha kane ka jingiakynduh .
Plie paidbah ia ka campus thymmai jong ka Ambedkar University .
Ha shwa ka jingiateh , la ju niew ia baroh arliang mamla kum ki nongialeh pyrshah kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad kiba trei na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
U nongaiktien ka seng Bhartiya Kisan u Rakesh . . .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha India ha ka 8 tarik u Risaw 2016 .
Da ka jingpynshlur na kane ka jinglong thymmai jong ka jingmut jingpyrkhat , nga la rai ban ot noh ia ki shniuh kiba jrong jong nga .
Ia ka workshop ba nyngkong eh kaba la ai kyrteng , Ka jingpynsted ia ka jingpyntreikam ia ka Sagarmala da kaba iatreilang bad ki jylla la pynlong ha ka 9th June , 2017 ha New Delhi ha India Habitat Centre .
Hapoh kata ka jingsynshar , u khun bynriew un ioh jingkyrkhu shisha .
U nongbishar ba la shongthait u la ïakynduh ïa phra ngut ki samla pule jong ka skulbah bad ki dkhot jong ka komiti treikam ba ïatreilang kaba la ïalam ïa ka jingïakhih ha ka jaka pule .
Ki nongkyrshan ki ieit shisha ia ka jingiathuhkhana bad ia ka jinglehkai jong ki aktor ha ka series .
Ka Bangladesh ka don ha South Asia da ka jingjop 35 . 9 ka long kaba sngewsih shibun .
U Myntri Rangbahduh u la sam ruh katto katne ki dur jong u bad u Professor Yash Pal na ka National Childrens Science Congress 2009 .
Hynrei , ki nongkyrshan bad ki nongpeit phlim ki la don lypa ka jingkwah tip kham bniah shaphang kane ka phlim .
Haduh 700 tylli ki mukotduma la mudui hapoh kane ka ain naduh ba la pynkylla ia ka ha u snem 2013 .
Ha baroh ki por ba kongsan , ki jinglehniam ki don lang ki Yeomen jong ki nongap pahara , ha ki jainkup ba pawnam jong ki , bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka iingbishar kum u Lord Chamberlain .
Ngin sa ai bam ia ka shibun ki jingbam , wat ia kaei kaei kaba ngim lah ban bam .
Pynkut ia ka Dilli Series Seapower Seminar kaba hynriew ha Indian Naval Academy ha Ezhimala .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la kem wat uwei ruh ha katei ka mukotduma .
U Mayank Agarwal bad u Rishabh Pant ki la ialehkai shot man ka por ba ki iohi ia ka kabu .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Amit Kumar bad u Suresh Kumar kiba dei ki khun jong u Gobind Ram .
Kaei ka rukom treikam ban shim na ka bynta kane ?
La ki long mano mano ruh , ka long kaba bakla .
Kata ka long , pynban , kaba shai bha bad kaba lah ban tip lypa .
Ha ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei , u Pathan u la ïalehkai hapoh ki katto katne ngut ki kapten na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India ba kynthup ïa kiba kum u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid bad u MS Dhoni .
Ka jingrwai party ka la long ka jingpynbyrngia kaba la pyndap .
Kaei kata kaba uwei u briew u pyrkhat bad sngew kaba ialam ia ki ban iohi ia ka pyrthei ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak ?
Ha kane ka rukom lah ban niew ia kata ka jaitbynriew kum ka tynrai jong ka imlang sahlang briew kaba hok , ka pyrthei thymmai , ka ban don hadien ka jingpynjot ia ka pyrthei jong u Soitan .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ia ka jingtbit ha ka jingialehkai phutbol kaba bha .
Ha kane ka sngi Saitjain ka NIA ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 14 tylli ki jaka bapher bapher jong ka jylla Tamil Nadu ha kaba ia dei bad ka Ansarulla module case .
Ka la ong ba ki longiing jong ki nongbylla sngi ki mad jingeh bha khlem da don lad kamai .
Man la ka por ba kane ka jia ka don kawei na ki katto katne ki jingkynthoh kiba lah ban tip lypa na ka jaka pyni dur jong ki sohjew jong ki gay hangne ​​ha America :
Ka show ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongshong shnong .
La pynsangeh noh ia ka bording khnang ban iada na ka jingshah pynjulor shuh shuh .
" " " Kane kan pynkut noh ia ka jingeh ."
Ha kane ka sngi la ia donlang u PM u symbud myntri rangbah u Ahmad Kaikaus , u symbud bar ri u Masud Bin Momen , u myntri rangbah ka ri Bangladesh u Muhammad Imran bad u riva Ganguly Das u myntri rangbah ka ri India .
Ka kot pynshisha jong ka ophis post ka dei ka jait account ha kaba ki briew ki lah ban thep ia ka pisa jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei 2017 ha Jharkhand .
Ym tang ba ka la pynduh ia ngi ia ka jingim briew , ka jingpynjot ia ki jaka riewlum jong ngi , hynrei ka la pynduh ruh ia ka burom jong ngi , u la ong .
Yn ai ruh ia ka jinghikai na ka bynta ki eksamin ba ialehkai .
U Misbah u la ong ba un dang iai bteng ban ialehkai kriket hapoh ka ri .
Ki dang iai bteng ban don ka jingiadei Khristan ha ki jingiaseng bad lehse ha ka jingshakri . Ki lah ban kyrmen ba u hynmen jong ki un jubab ia ka jingsneng bad un iehnoh ia ki rukom pynkulmar jong u .
Shabar jong ka Dhaka 1 969 ngut ki la shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka Sonia Gandhi ka don ka jingiakynduh bad u Sharad Pawar na ka bynta kane kajuh , ki la ong .
Kumno lada ka Priory ka la shah pynthut , kiwei pat ki snchaux ki la iap ?
Ki angel ki ktien kiba khlain ki ialam sha ka jingkylli , Hato kan dang don satia kano kano ka niam bad lada ka long kumta kano bad balei ?
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ryngkat u Taimur Ali Khan , u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma , u Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal ki la leit sha Switzerland .
Ka ktien Tigrinya ka long kum ka ktien ba shisha jong ka jinglong jaitbynriew .
Ka miej bam bad ka ben dieng ha ka mala dieng .
U DGP u la thung ia phra ngut ki nongiarap shipai pyrshah ia ka rai jong ka sorkar .
Kumjuh ruh mynta ka sngi , ia ka hukum ban pyndonkam ia la ka jong ka jingai na ka bynta ki para bangeit la pyndep da ka dohnud baroh da ki Khristan bashisha .
Haba kynthoh halor ka jingpynthut jong ki kam lehnoh ha kine ki sngi , u Vice President u la ong ba dei ban pynduh noh ia ki kam lehnoh ha kano kano ka dur .
Ki jingtip bad ki jingkhein jingdiah ba la kdew haneng ki long na ka bynta ban sngewthuh , bad ka dei ka jingmutdur kumno ngi ngeit ba ka jingialehkai kan nang kiew .
Kdup u president ka America ia u PM Modi ha New York
Hynrei u la iaroh shibun ia ka jingtrei jong ka na ka bynta ka jinghikai ia ki kynthei . hynrei ka kam ka la shah shitom namar ka jingduna pisa .
Mano ban kwah ban bsa ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong u da kum kane ka bih ?
Hato ka jingpynbiang umphniang ka don ha ka jingkhraw jong ka ?
New Delhi : Ha ka sngi sdang snem thymmai , u khlur ba pawnam u Rajinikanth u la pynbna ia ka rai jongu ban iasoh bad ka seng sain pyrthei kaba thymmai .
Ia kine ki kambah baroh la pyndep lyngba ka bor na U Trai Baroh U Jehobah . Ki La Pdiang Ia Kiba Iap Da Ka Jingmihpat .
Ki pulit ki la thombor ia ki samla da ki lyer pynbthei bad ki dieng pynher .
U Karti u la shah kem ha kad liengsuiñ ha Chennai ha ka por kumba 8 baje mynstep haba u wan phai na ka ri Bilat , ki la ïathuh .
U Mohammed Shami u la ong ba u ju sngewskhem ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u hadien ka jingkynnoh bamsap ba la pynngat pyrshah ia u da ka tnga jong u ka Hasin Jahan .
Kaba sngewsih ka long ba watla u Xiaobo u la thoh da ki million ki kyntien hynrei um shym la thoh shaphang lade .
Ka India ka la kyntu ia ka Pakistan ba kan khanglad ia ki nongkyrshan jong ka Khalistan ban pyndonkam bakla ia kane ka jingthmu ba kongsan .
Na ka bynta kane , la pynrung kyrteng ia nga ha kawei ka skul shimet ha Newark , kawei kaba pynleit jingmut ha ki khynnah kiba don jingeh kum ma nga .
La bthah ruh ia kiwei pat ki nongtrei ba kin leit test .
Hadien kata nga la iakynduh ia ki nongialam jong ka BJP .
Hapdeng kine ka don ka jingdum kaba heh .
Ka bor jong ka sain pyrthei kam wan na ki jingialap elekshon kiba heh bad ki jingpyni telebishon .
Hangne ​​ka jingshisha kaba don shadien jong ka .
U president ka Congress u la khot ia u PM u nongtuh .
ha japan kiba la palat arphew snem ki don ka hok ban thep vote .
Ka rai jong ki Sunni Waqf Board ban nym bud ia ka mukotduma kan ym ktah ia ngi ha ka liang ka ain .
La pyndonkam ruh ia ki plum bad ki sohjew ha kane ka jingbam .
La iohi ia u hangne ​​ha ka jingkhawai kaba u la ai na ka bynta jong ki .
Ka jingïalang pynkut ïa ka jingïakob ïalehkai jong ki shipai ba phra jong ka kynhun ïalehkai Scout Masters 2019 la pynlong ha Jaisalmer ha ka 16 tarik Naiwieng 2019 . U Raksha Mantri ba donburom u la long u Kongsan .
Kumta kumno ka la ngop ha ka jingieit ia ka kam ak phlim ha kata ka por ?
Bun kiwei pat ki ktien ruh lah ban pyndonkam ha kane ka rukom .
Hynrei ngam ngeit ba kawei ka show ka pynkylla ia kawei pat .
Ka CBI ka dei ban shim khia ia kine baroh .
Ki lah ban shim katto katne ki bai lutksan ne die ia ki ram ha ka dor kaba kham heh khyndiat ban ia kaba ki la ai ia ki ram na ka bynta .
U lithium u don ki jingiadei kiba itynnad , kaba pynlong ia ka umphniang ban long kaba khlem sngur bad ban tyrkhong na ka bynta baroh hynrei tang katto katne ki atom .
Arngut kiwei pat ki nongtrei ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
baroh 22 ngut ki nongshah kynnoh la kem , kiba donkti ha kane ka jingjia .
Ha u snem 2014 kine ki kamra ki la pynlong ia ka jingpyni ia ki dur jong u David Palacin jong ka ballet Sorolla ba la pynmih da ka kompeni shad jong ka ri Spain .
Bun ki dak jong ka kam ha ka surok sor
Ka jingkhih Chipko ka la kha !
Kane ka phlim ka don ia ka Raiza Wilson , ka Reba Monica John , u Gautham Menon kiba ak ia ki bynta kiba kongsan .
Ka Gibraltar City Hall ka dei ka iing dorbar barim jong ka Gibraltar , kaba don pdeng hapoh ka sor ha ka bynta ba shathie jong ka madan John Mackintosh .
Ka jingduna jong ka serotonin ka iadei bad ka jingsngewsih .
Ka jingpynbor ban beh noh ia nga ka dang iai bteng Kata ka la pynpra ia ka jingshah pynshitom bein , bad ki briew ki la iasoh biang bad nga ban pule ia ka Baibl .
ka kyrteng jong ka seng nongtrei bad ka jaka sah jong ka ophis ba kongsan jong ka .
35 ngut ki nonghikai SUST ki la risaiñ na ki kam synshar
U Djokovic u la jop ia ka nam lahduh ha ka Japan Open
" " " Ha kata ka khyllipmat , nga la sngew shisha ba nga shakri ha ka jaka ba donkam kham bun ."
Ka Honda ka la wanrah ia ka Warranty Scheme kaba thymmai na ka bynta ki trai kali jong ka ia kaba la tip kum ka Any Time Warranty .
Nangta u la ong ei ei shaphang u Albrecht Durer . . . bad kumno u code ba nyngkong jong ka pyramid u la long ka dak ban pynpra ia kane kaba khatduh .
Ki doktor kiba peit ia u ki la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bad la buh ia u ha ka ventilator .
U bsein u trei shitom bad sngi bad miet .
Katkum ka jingong ki heh sorkar kane ka dei ka jinghap slap kaba jur kaba nyngkong ha kane ka aiom ha ka jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka Gulmarg ha Baramulla bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Sonamarg ha Ganderbal .
La kem ia u nongmihkhmat jong ka UK sha Iran : Ka sorkar Britain
Ka jingbei tyngka jong ka ri India ka la buh dak ha ki jain bad ki jain , ki kam shna jingshna , ki plastic , ka jingpyniaid ia ka um , ka jingai jingmut bad ka ICT , ka pule puthi , ki dawai bad ka koit ka khiah .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu kut shen ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Shim kum ka nuksa ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Kitei ki koloni ki kynthup ia ka Bhagatpura , Upkar Nagar , Shiv Puri , Prempura , Labour Colony , Patel Nagar , Guru Tegh Bahadur Nagar , Tibbi bad Subhash Nagar .
Ia ka sngi kaba lai jong ka Sydney Test la ai kyrteng kum ka Pink Day na ka bynta ban lum pisa na ka bynta ka McGrath Foundation .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la rai rai pynrem ïa u MLA ka AAP u Prakash Jarwal bad arngut kiwei pat halor ka jingshah thombor jong ki pulit bad ka jingkulmar ha u snem 2013 .
U nongbishar rangbah jong ka Sikkim High Court u A K Goswami un shimti ia ka jaka jong u Justice Maheshwari ha AP HC .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong ka kynhun shipai jong ka 93 Armour Brigade jong ka 11 Infantry Division jong ki shipai Bangladesh .
Ka STCI Finance , ka NBFC ka ai ram ha ki bynta jong ki iew ki hat , ki jaka die ïing , ka pisa jong ki kompeni bad ka pisa ba la buh ryntih .
Nalor kata , ia ka uttariya kaba thikna jong ka ri India la phong ha ka tyrpeng bad halor baroh ar tylli ki kti , bad ki jingdeng ksiar jong ka ri India ki pyndep ia ka jingdeng .
Haba shim ia ka Twitter , u Tirumurti u la ong ba ka India ka la jop ia ka shuki ha ka kynhun ba pawnam jong ka ECOSOC !
Nga kyrmen ba ngin ioh sa katto katne ki lad ban don ki jingiakren kiba khia shaphang kumno ngin pyniaid shakhmat ia kane ka kam , la ong u Pompeo .
Wat la ka Sheol ka la dep bam , kumta ban ong , ia ki briew kiba la iap bym lah khein , hynrei ka ju long kumba ka thngan ban ioh shuh shuh .
u la kylli da ka khmat kaba lyngngoh .
U la iathuh ia phi shaphang ka jingiakren jong ngi ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka aplikeshon ba la ai da u Fayaz Ahmed la phah sha ki tnad pahara pdeng ha New Delhi ban leh ia kaba donkam .
" " " Ki kompeni shimet kim lah ban pan jingtip Aadhaar na ki nongtrei . "
U Sidharth Malhotra un sa ak ha ka phlim Kirik Party ba la pynwandur biang ?
La khmih lynti ba kane ka tiar kan ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur bha bad ka OnePlus 7T bad ka 7T Pro kaba la thmu ban pynmih ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Lehse u Pelle un kwah ban long u nonghikai hangne ​​ha ka kper maw.
Bad kata kan long kumno ?
U Virat Kohli u la neh ha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ka ICC 2017
Ki don bun kiwei pat ki jingpynbeit ba la ai ha ka lynnong 7 jong ka kot jong nga .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban iadon bynta lang bad ki Dkhot ba donburom jong ka Iingdorbar Thaw Ain jong ka West Bengal ha ka Jingrakhe Pynkut ia ka Jingrakhe Jubili Platinum jong ka Iingdorbar Thaw Ain .
Ka hukum pynskhem ia ka jingshongkha ha ka snem 1945 .
Ka Bankex ka la hiar da 6 . 5 na ka shispah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki por ba la leit noh ba lai ngut ki nongbishar barim kynthup arngut ki nongbishar jong ka Apex Court , ki la shah buh ha ka jingpynbna ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Kan ym ia phiah satia " " la ong u Modi .
Kam long kaba phylla ba ki bynta ba la shah pynbiej jong ka imlang sahlang jong ka Russia ki la sngew shlur ban thombor ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la kyntait ia kane .
Katba ka ioh ka kot ka nang kiew , ka jingmih khajna kan nang kiew biang .
U la iehnoh ia ka kam namar ka issue jong u Rajan Case 2019.
Ia une u khynnah la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi ha ka hospital sorkar kaba don hajan , la iathuh u heh sorkar .
Hangno u buhrieh hadien baroh !
La kem ia u ha kaba ia dei bad ka jingshah rahbor bad pyniap ia u nongthoh khubor jong ka America u Daniel Pearl .
Ka tarik ba khatduh ban pyndap ia ka aplikeshon online .
U Khan uba la long u nongpeit ia ka tnad thma , la thung ia u kum u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka SPE .
Ka jinglong jong ka drama jong u Bharavi ka pyni ba la thoh ia ka na ka bynta ki drama koodiyattam na ka bynta ka jingmane ha ki tempi ha ki por lehkmen .
U PM Modi u la poi ha ka kad liengsuiñ ha Vadodara ha ka step jong ka sngi Palei ha kaba la pdiang sngewbha ïa u da u Myntri Rangbah ka Jylla u Vijay Rupani , u Deputy CM u Nitin Patel bad u Lamphang ka Ïing Dorbar ka Jylla u Rajendra Trivedi .
Kren shai bad nangta lehse ngan sa sngewthuh ia ka jingiathuhkhana kaba phi kwah ban iathuh .
Peit ruh ia ka map jong kine ki lynti rel .
U hynmen barit jong ka Chiranjeevi bad u riewshlur ba pawnam u Pawan Kalyan u la ong ba ka jingkhlad noh jong ka Kapoor ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka cinema India .
Ki pulit ki la book ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha ki lai tylli ki case bapher bapher jong ki kam tuh .
Ka Kamala ka la pynmih palat sanphew tylli ki kot ha ki jait thoh kot bapher bapher kum ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar , ka poitri , ka jingthoh khanatang bad ka jingthoh shaphang ka jingim jong u .
" Katkum ka jingong jong u Pujara , u nongshun jong u u Patrick Cummins u la thep ia ka " " bol jong ka jingialehkai " " shaphang kaba um shym la lah ban leh ei ei ."
Ia ka bai lutksan yn siew beit sha ki bank account jong ki nongrep hadien ba la pynshisha ia ki resit mandi .
Ka Dhaka ka jngai kumba san kynta da ka surok , lyngba ka jingkieng Jamuna .
Ka jingïakhih jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka la pynkhih ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
U la shah pynngam kumjuh ha ka kam phlim bad ka telebishon .
Ka jingpynbna jong ka Kremlin kam shym la ong katno ngut ki shipai kin shah weng na ki lai tylli ki thain ne batai bniah haduh katno ka jingpynmih kan long kaba stet .
File photo jong u Dalai Lama .
" Kumno ka jingieit bym lah pynpra jong u Jonathan ia u Dabid ka la pynpaw lypa ia ka jingieit markylliang hapdeng ki " " kiwei pat ki langbrot " " bad ka " " kynhun barit " " ? "
Ka Garba mynta ka la shah niewkor ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long haduh 35 degree bad ki katto katne ki jaka jong ka Delhi ki lah ban ioh slap , la ong ka ophis jong ka met .
Lada U Blei um shym la rung ban pynim ia ki briew jong u , kin sa shah pynduh jait .
U bat ia ki shabi jong ki bneng bad ka pyrthei . U pynbun ne pynduna ia ka jingpynbiang jong uno uno uba U kwah . U don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ha ka jingbymtip jong nga nga la pynsngap jar ia ki jingialeh jong kiwei da kaba buh ia la ka jong ka jingmut halor jong ka .
Ka jingthied kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Ha ka jingshisha , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ki iatreilang ban pynkylla ia ka rukom peit jong ngi ia ka pyrthei sawdong jong ngi .
Phi baroh phin sa kha ia une u khunlung
U Ajju un leit shim ia ki na kad liengsuin Bombay .
Kumta , ngi khmih lynti ia ka jingkhlain kaba kham heh jong ka composite ha ka jingdon jong ka jingduna bad kane ka long katto katne ka bynta kaba kongsan bha .
9 , 77 , 012 ngut ki briew kiba la koit na kane ka jingpang .
Ka shini ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingbam .
bad um don uba iaryngkat .
Ka jingpynshitom jong ki ka long ba halor jong ki kan hap ka jingtim jong U Blei bad jong ki angel bad jong u khun bynriew baroh .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia arngut ki briew kiba khaii drok .
Ka ri ka donkam ban long kaba husiar bha .
La plie ia ka skhim Pradhan Mantri Svanidhi ban sei ia ki na ka jingjynjar jong ki .
KA JINGKMEN baroh ki kwah ia ka . Hynrei khlem artatien phin mynjur ba ka jingkwah ia ka jingkmen bad wat ka jingbud ia ka kam long kumjuh bad ka jingshem ia ka .
" Na ka bynta ka taiew ban wan , ka jingialang jong ka polisi jong ka RBI ka dei ka jingjia kaba kongsan bad ki iew ki hat ki khmih lynti ia ka jinglong kaba mynta ", la ong u Vinod Nair , u khlieh jong ka jingwad bniah ha ka Geojit Financial Services .
Kane ka lah ban dei ka jingialehkai kaba khatduh jong ka kynhun ha ka IPL .
Ym don ba pule ia ka blog jong nga .
Ngi ai khublei ruh ia ki ha ki por ba kyrpang .
Bad mano ba lah ban kynnoh ia u ?
Naduh u snem 2006 , ka Ani Plaza ka dei kawei na ki jaka ba ju pynlong ïa ki jingïalang jong ka tamasa phlim jong ka pyrthei .
Pynshlur ia baroh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai bad ban buh ia kine ki jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka sorkar ka la shah rem ha baroh ki liang , u la ong .
U la ong ba ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ha ka jingwad kumjuh ban wad ia ki jubab , ka jingleit jingwan jong u Mann Ki Baat ka iaid shaphrang da ki katto katne ki jingkyrpad , katto katne ki jingkyrpad bad shibun ki jingkut jingmut ban leh ei ei .
Kumta kata ka long kaba nga pyrshang bad leh .
Kylli shaphang ka iing ka sem jong ki . Pynrung lang ia ki ha ki kam imlang sahlang jong phi .
Ka dur jong ngi kum ki nongtrei Khristan ka long kaba la pynbeit ha ki jingiaseng jong ngi , wat kumba ngi lah ban ioh ia u nongthain jain ban pynkylla ia ki jain jong ngi khnang ba ngin kham bhabriew .
Ka jingpahara ia ki phatok ka dei ka kamram ba kongsan jong u Myntri Jail .
Ia ka jingpule ia ka jingpyniapher ne jingpyniapher ia kino kino ki khniang la khot ka jingpule ia ki khniang kiba ryntih .
U la bat ia kane ka kam naduh u bnai Naiwieng 1996 haduh u bnai Risaw 1998 .
Ka AAP ka dei ka seng pyrshah kaba kongsan ha Punjab ha kaba ka Congress ka don ha ka bor synshar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Belal Ahmed .
Ka India ka la pyni ïa ki katto katne ki jingïalehkai ba itynnad ha ka jingïalehkai jong ka FIH Hockey Pro League ha u bnai ba la dep , ha kaba ka la pynliem ïa ki kynhun kum ka Australia bad Belgium .
Ngam tharai ba don mano mano ba la peit ia ka bachemal mynshuwa ha kaba kawei ka khynnah kynthei ka leit bad 3 ngut ki paralok ba jan tam jong ka kiba jia ryngkhat ba ki dei ki shynrang .
U Aparshakti u dei u hynmen barit jong u aktor Ayushmann Khurrana .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah ban leit eksamin .
" " " Ki briew ki la ioh ia ka jingmyntoi na kiba bun ki skhim jong ka sorkar jong ngi bad ki dang ioh ia ka ."
Ki la kynnoh ba u Anas u la donkti mynshwa ha ki ar tylli ki kam shim kabu , bad u dang iakynduh ia ka jingshah kynnoh katkum ka ain tiar ialeh .
U PM Modi u la rah ia ka mat 370 ban thombor ia ka Congress .
Ka long ka burom ba ka Sorkar jong ngi ka la ioh lad ban ai khusnam Padma ia u Nambi Narayanan .
" Hynrei ha ka histori , ka India ka ju mih kham shai bad kham khlain , kaba pynthikna ia ka jingjop halor ki jait jingjia bad ki jingeh baroh . " " "
La rai ban pynlong ia ka jingialang jong ka Congress ha Haripura ha ka snem 1938 .
Naduh ki sngi khynnah jong nga , nga sngew kyrpang ba nga dei ban sngewtynnad ia kiei kiei .
Ka kynhun ka la wanrah ïa u Sandeep Warrier u nongtied bol stet bad u KC Cariappa kum u nongbujli jong ki .
U la pynmih 10 tylli ki kot haduh u bnai Risaw 2016 .
U aktor u i kumba u dang samla bha bad u koit u khiah ha baroh ki dur .
Nga tip ba ki nongrep ki hap ban shah shitom .
La synran ia u da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Ka jingim jong u Carl ka kylla sha kaba kham sniew bad u la jan klet noh ia ka jingshad jong ka Lucy .
Hadien kata ka Kong Marsudi kan ai ia ka jingkren ba kongsan jong ka kum u Myntri ha ka jingialang ba la pyniasoh lang jong ka jingiakren Delhi kaba 11 bad ka jingiakren kaba 6 ha ka Duriaw India .
La thiah noh ha madan !
Katto katne na ki jingtrei jong ka kiba nyngkong ki pynleit jingmut ha ki phang kiba iadei bad ka iing ki bym don hapoh ki pud jong kaei kaba la khmih lynti ha ka poitri jong kata ka por .
Ka jingthoh na ka bynta ka tiar ba la buh thymmai
Ka jingai jingbit jong katei ka bos kan sa pynsangeh noh mardor katkum ka jingong jong u Sudhesh Kumar , u nongpeit ia ka leit ka wan jong ka Kerala .
Kumba 70 na ka shispah na kine ki nongtrei ha Punjab ki dei na Bihar .
Da ka jinglyngngoh ia kane ka jingpyrshah , u nonghikai u la ong ia ka ba ka long tang kum ka jingpynrong rong ia ka dur jong ka doll bad ba kam don ei ei kaba bakla ha kata .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka jong ki ha ka kynhun India kum ka jinglehkai , phi hap ban pynshisha ia lade man ka por .
Ka imlang sahlang kaba la sngap jar ka kren
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , ki jhur .
Namar ba mynta ka la iap , tang ma ka kaba sah . . . ka dei ka .
Ka por jong ka Board ka la kut ha ka 22 . 12 . 2013 .
Patna : Ka kynhun runar ka la shoh ia u nongniah kali haduh ban da iap hadien ba ka kali ka la pynhap ia 3 ngut ki khynnah
U la ong ba katkum ka seng kaba iasaid na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingkha khun , 23 percent ki khynnah kynthei ki la jer ia ka jingwan bnai kum ka daw bah jong ka jingsangeh skul .
Oh khynnah, oh khynnah, oh khynnah, oh khynnah. Nga sngewbha shibun . Nga lah ban sngap jar ha ka khmat jong u Potter .
Ha kane ka rukom u la pynlut ia ka miet .
Ka sorkar ka thmu ban pynkut noh ia ka jingdie ia ki kali petrol bad diesel ha u snem 2040 .
Ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Hynrei ka jingjia kam shym la pher ha u snem ba la dep haba tang kawei ka agency ka la jop ia ka khusnam jong ka JWT .
Bad kane ka dei ka jingtynjuh ia ngi .
Bun ki riew saiñ pyrthei ki la pynpaw ba ka Russia ka dei ban sdang ban siew katto katne ka bai wai ha katei ka jaka , lane wat ban shah ban buh shipai ha ka khyndew jong ka Armenia .
da kaba shna ia ka kali na ka bynta kiba duna ka jingpeit .
" Kumta u Jeroboam bad ki briew baroh ki la wan sha u Rehoboam ha ka sngi kaba lai kumba u syiem u la kyrpad da kaba ong " To wan biang sha nga ha ka sngi kaba lai . " " "
Nga la pyndep ia ka skulbah .
Kumta ngi tip ba ka kdew sha kano kano ka dur hangno hangno ha ka internet .
Kumba 17 hajar ngut ki nong Bangladesh ki la ioh ia katei ka jingpang ha Saudi Arabia , 6 hajar ngut ha Qatar , 5 hajar ngut ha Kuwait 4 hajar ngut ha UAE , 3 hajar ngut ha Oman bad 1 hajar ngut ha Bahrain .
To long kiba hok bad lade : Hato ka mat ka dei ka jinglong kyrpang , ne ka long ka jinglong rieh ?
Ka iingbishar kaba la ialam da u nongbishar NV Ramana ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ki nongshah rai pynrem iap ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u .
U dei tang ma u u nongialehkai kriket Test shynrang uba la im palat ia ka 100 snem ka rta .
Ki la pynkhein ban siew biang ia ka pisa kaba T.9 . 5 klur ka ram kali .
Namar ka khlam corona virus la pynbna ia ka lock down ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka don ka jingpynshisha na ka jingstad briew ba ki trai ri trai muluk kiba shong ha ka thain pung jong ka them Mexico ki ju bam tynrai ia ki tacos ba la pyndap da ki dohkha rit .
Kiba sngew sarong ki la tih ia ki thliew na ka bynta jong nga ki bym long katkum ka hukum jong me .
U iohsngew ba la khot ia ka kyrteng jong u bad u iohi ia u briew uba phong ia ki jain Dutch kiba la rim bha . u dang rah ia ka keg sha jrong lum bad u donkam jingiarap .
Nga sngewbha shibun ban iohsngew ia kata .
Hynrei katkum ka Sec . 5 jong ka Code , lah ban buh ia ka rukom treikam kaba kyrpang da kano kano ka ain .
Kawei pat ka kynthei ruh ka la jngi ryngkat bad kitei ki arngut .
Kumno ki stad saian ki lap ia kata ka jait jingtip ?
Lehse namar ba kam dei shisha ka jingthoh hynrei ka dei ka shithi jingieit , jingieit ia ka Lisbon .
Bad ka jingwanphai biang jong U Jehobah sha Israel ka mut ka jingkylla jong u sha ki briew jong u sa shisien .
La pynlong ia ki jingiakop ha ka jingdro dur , jingrwai bad shad .
Mynta , hadien palat 90 snem , kawei na ki jingkhein lypa kaba phylla tam shaphang ka jingkut jong ka pyrthei jong ngi ka dei shaphang ka jingjia ba shyrkhei kaba la pynlong da u asteroid ne u comet .
Ka jingieit jong u ia ka saian ka la bthei ha u naduh dang rit .
Khyndiat sngi mynshuwa ki la pynkylla ia kane .
Kane ka dei ka sngi jong ngi baroh ban rakhe bad burom ia ka jaitbynriew bad ia ka jinglong trai jong ngi .
Ka kynthei ka long kaba dum ha ka rong haba ianujor bad ka shynrang .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew hadien ba la ujor ejahar da u trai jong katei ka masi kaba armet .
Taka : Nangta ngan sa dih ia ka Diet Coke .
Ka liengsuin Soyuz jong ka Russia ka la poi ha ka jaka buh liengsuin jong ka pyrthei , kaba kit ia lai ngut ki nongtrei thymmai .
U ong ba yn sa pynbeit ban wanrah biang ia ki .
U baron , u nonglehkai , u la ioh jingmyntoi shibun namar u la ioh 80,000 pound bad la pynskhem ia u kum u nongmihkhmat ha Paris ha ka jingim jong u , wat la ka tnga jong u ka long la kumno kumno ka nonglam khubor kaba kham tbit .
U la ong ba kane ka la long kaba lah namar ba ka sorkar pdeng ka la buh ia ka jingmyntoi jong ka ri ha khlieh duh .
Hadien ka jingpynlut kaba heh ha ki skhim jingiarap , ka pisa kaba biang kan ym sah na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki jingtei .
Kumta ka jingdon jong ki lai tylli ki kyrteng hadien u Devapala ka pyni ia ka jingeh jong ka hima .
Mynta ym don ba ngeit ia ki ksuid .
Ka Kerala ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ha ka por ba u long myntri .
U la bthah ruh ia ka tnad umphniang bad umphniang ba ia kane ka jingjia dei ban pule bniah bad buh jingthoh khnang ba ki jinghikai kin long kiba myntoi ha ki por ban wan .
Kumta lada phi don u briew uba sumar bha ia phi , to sngewnguh .
Ym shym la buh ia ka site plan ban pynhun ia ka jingsngew jong kane ka iingbishar .
Ki seng samla kiba trei mon sngewbha kin iarap ha kine ki distrik lyngba ka jingiashim bynta kaba khraw jong ki samla na ka thain .
Ka jingdon briew ha ka shisien ha kawei ka jaka mane kam dei ban palat ia ka 100 ngut .
Wat hapdeng kane , ki samla kiba la tbit bha ki la apply ia kane ka kam .
Ha kata ka por tang shiteng ka khyndew ka la dap .
Ka Sushma Seth bad u tnga jong ka u nongkhaii Dhruv Seth ki don lai ngut ki khun .
Ka Chevrolet India ka la sangeh ban die ia ki kali jong ki ha u bnai December 2017.
" Ha ka khubor sngewlem jong u , u Kumar u la ong " " Ka kam ak phlim ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba ym lah ban pynbha shuh namar ka jingkhlad noh jong u aktor ba pawnam jong ka Bollywood bad u riew khraw jong ka Bollywood u Rishi Kapoor ."
Ka lyngkhot maw ka jrong kumba hynriew ne hynriew inshi .
Ka Bigg Boss 13 ka ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kaba bun bad ka nang kiew stet man la ka bynta kaba ïaid.
Hynrei kata ka jingkhein ka long kaba ialam bakla .
Kum ka jingpynshitom bein , ki nongshong shnong ki la siat maw bad siat suloi ia ki .
" Ki jingthoh ba kongsan ha kaba la pynshong nongrim ia ka jingstad khlur jong ka ri India ki long ki jingthoh ba la lum lang ha ka juk pdeng ba nyngkong, khamtam eh ia ka " " " " , bad " " " " " " " " " " " " " " " " "
U kyrtong ka SAD u Harmit Singh Kalka u la jop da ka jingïapher kaba 2044 vote da kaba pynliem ïa u Dharmbir Singh uba ïakhun pyrshah bha na ka AAP .
Ka jingkiew jong ka jaitbynriew ka long kaba kham palat ban ia ka jingkiew jong ka GDP .
Kaba kongsan ka long ba kine ki rel ki la pynrung ia ka jingstet kaba 44 kmph kaba pyndep ia ka jingthmu ban iaid stet ia ki marbam ba kongsan .
Ha ka jaka jong ka lynti bam , kine ki khniang ki don ia ka jingbun ki khniang jingpang kiba long shiteng na ka jingkhia jong u jingthaw ba im .
Ka Serum Institute of India kaba dei ka kompeni shna dawai kaba heh tam ha ka pyrthei la jied da ka Oxford bad ka paralok jong ka ka AstraZeneca ban shna ïa une u dawai ynda u la long uba la khreh .
Ka madan Feroze Shah Kotla yn pynkylla kyrteng noh sha ka madan Arun Jaitley .
Ka jingbuh ia ka jingkhein kaba pdeng halor ki jinglah ne ka dor jong ngi ka long ka jingmut kaba paw kaba ngi dei ban pyniadei bad ka kyntien Hebru ba la pynkylla pdeng ha ka Mikah 6 : 8 .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Balasaheb Thackeray u la kyrpad bad kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ialum briew shano shano ruh .
Yn pynlong ruh ia ka camp ai snam .
La ar bnai mynta naduh ba la pyniap ia ka samla pule kolej jong ka Comilla ka Sohagi Jahan Tonu hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew kaba paw ha ka jingtohkit halor katei ka kam .
U Justice Swatanter Kumar uba long u chairman jong ka National Green Tribunal uba dei ruh u samla pule barim jong kane ka kolej u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka kyntien pass ka la dep shim .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang COVID ka la tam ïa ki nongpang ba dang shitom da palat shi lak 52 hajar ngut .
U nongialam jong ka ISRO u K . U Sivan u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba une u briew un pyni nuksa ïa ki kam jong u briew ha ka suiñbneng bad un ïatreilang ruh bad ka rukom kyrshan ïa ka jingim jong ka mariang .
Hynrei ha kata ka por u la iap namar ka jingsma .
Katkum ka jingthoh jong ki pulit , u Loya u la khlad noh ha ka rta kaba 6 snem . 15 ha ka por mynstep .
Ka Punjabi University ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 88, 840 points .
Kane ka la jia hapdeng ki khubor ba ka sorkar Trump ka dang pyrkhat ban pynjari ïa ki jingkhang visa bad kiwei kiwei ki jingpynjari ïa ki briew shimet ha ka sorkar Pakistan .
Hynrei , ka jingshlur ha u kam shym la iap .
U Symonds u la ujor ba u Harbhajan u la pynpaw ia ka jingkren bein jaitbynriew ia u .
Hadien ka jingshongkurim jong ka ka iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein .
144 Ki khusnam ba la ai na ka bynta ki jingthmu kiba treikam ha ka kam pynroi nongkyndong .
FIR pyrshah ia u nongialam ka BJP uba la ot ia ki 9 ngut ki khynnah skul
Ha kane ka lot ki don ki nongïashim bynta ha ka jingïalehkai jong ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt , ka Katrina Kaif , ka Kareena Kapoor Khan , ka Priyanka Chopra Jonas , ka Anushka Sharma , ka Kiara Advani , ka Disha Patani , ka Shraddha Kapoor bad ka Kriti Sanon kumjuh .
U Abhay Chautala bad u heh jong ki sengbhalang u Ashok Arora ha ryngkat ki 12 ngut ki MLA ki la pynlong ruh ïa ka jingïalang jong ka tnat treikam ka jylla .
Ia kane ka phlim la dei ban pynmih ha u bnai ba la dep .
Kane ka dei ka takma kaba phra jong ka India ha ka jingialehkai pyrthei bad baroh ki la long rupa .
Ka jingsawa ka la pynmih ia ka jingsawa kaba jem bad kaba pynsngap jar.
Ngi dang pynbun ruh ia ki jingtei ban pyndap ia ki samla pule kiba kham bun .
U nongpyniaid skul u PK Dhillon u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga la long uba rim khyndiat .
" " " ka kynhun ai jingbit " " ka mut kano kano ka jaka pule kaba ai ia ki jingpynshisha halor ki mar ne jingshakri bapher bapher da ki riew shemphang ne ki riew shemphang . Lynnong II Board " .
Ka jaka kaba mynta ka dei kawei na ki jaka lum ba la pyniasoh lang .
Ka shaphang shathie jong ka nongbah . Kawei na ki dukan die jingdie kaba heh tam jong ka Florence ka dei na kata ka jaka .
U Raghavendra , ki nongialam u Kautilya Raghu , u K . P .
Ka mang tyngka jong ka lynti rel 2016 : Ka jingpyntreikam kan long ka jingeh kaba khraw .
Teng teng u wan mynstep .
Jop u Jiya Lal ka BJP na Bharmour konstitwensi da kaba pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Thakur Singh Bharmouri .
Ka la ong ba ka dei tang ka jingkynnoh .
Ha ka jaka kata , ngi dei ban wad ia ka jingpyniaid jong U Blei kumno ngi dei ban pyndonkam ia ki snem kiba dang sah jong ngi ha kane ka pyrthei . U Jehobah u ïarap ïa ngi ban kheiñ ïa ki sngi jong ngi .
Ka jingpynmih jong ka Ameo Corporate ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba la don lypa ha ka bynta jong ka Highline Plus.
Ka kmie jong utei u samla ha ka jingujor sha ki pulit ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah sha ka college complex ha ka por janmiet ha kaba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka por jong ka skhim ka long naduh 3 haduh 5 snem .
Ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio kiba da kane ka tiar kin ioh pisa T.2,000.
Kum kine ki jinglehkai ki long ban ioh ia ka jingshah jied kaba rem dor , la ong u Prasad ha ka PTI .
Bam ia ki jingbam bad ki jingbam ba biang bad pyndap um man ka por ia ka met jong phi .
Baroh ki jingialehkai kin long ha madan ialehkai Sree Kanteerava ha Bengaluru .
Ka komishon ka la ong ba ïa ki tarik na ka bynta ka CAPF Exam 2020 yn sa pyntip ruh ha ka website jong ka UPSC shen .
Ki don da ki million ki lad .
Ka pynmih ruh ia ka jingma na ka ding , namar ba kum kane ka thliew tyre kaba heh ka long kaba bun ka umphniang .
Haduh mynta ki don 294 tylli ki jingshah pyniap ha ka jylla .
Kum ka kynjri jong ka . . . jiaryngkhat .
Balei ba dei ban tieng ban iathuh ia ki jingsngew ?
Kham shaphang shathie , ha Tanzania , ka madan phlang kaba heh ka don ha pud jong ka khlaw . La khot ia ka siringet ha ka ktien Masai , ka kyntien kaba mut ka jaka kaba heh .
Ki jingjop ba shisha jong ka Soviet Union ruh ki long kiba phylla haduh katta katta .
Hadien kata ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
ka daw kaba kongsan ka long ban don marwei , ym ha u paidbah .
Kumta , nga dei u rit paid hangne ​​.
Ki bor pyniaid ki la ithuh ia u Abarca bad ka tnga jong u , ka Maria de los Angeles Pineda kum kiba la hukum ban leh donbor pyrshah ia ki samla pule bad la kem ia ki ha ka 4 tarik u Nohprah .
Lai ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ki lehnoh , ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia kitei ki nongshah kynnoh ba ki la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
Da kaba pynlong ain ia ka ain pynbeit jong ka snem 1773 , ka iing dorbar ka la sdang ia ka kam ban wanrah ia ka jylla jong ka kompeni hapoh ka jingsynshar jong ka hi .
La pynbeit ia ki kolej katkum ka jinglah ban ioh kam , ka jingmih na ka jingwad bniah , ka jingnang jingstad jong ki nonghikai , bad ka jingdawa jong ki samla pule ban pule ha ka jaka pule .
14 Khatduh eh , U Jehobah u dang leh ïa kiei kiei kiba khraw , kiei kiei kiba phylla na ka bynta ki briew jong u .
Kaei kaba u la kyrmen ba kan long ka kam kaba sngewtynnad ka la kylla long ka kam kaba jynjar shibun .
Kane ka la long ka nuksa jong ka jingthoh jingkynthoh , bad ka don phra tylli ki paragraf , ryngkat bad lai tylli ki paragraf met .
Ki jingdon jingem ba la pynbna : Rs 1 . 5 klur
U Jekoniah u la long u kpa jong u Salatiel . Hynrei kumba ka paw u Neri u la ai ia la ka khun ha u Sealtiel kum ka tnga .
U Trump u la kynnoh ba u la khein ia ka jingleh be-ijot hynrei um shym la ai satia ia ki sakhi ban pynskhem ia ka jingong jong u .
Ki Seng Pyrshah ba la pyniasoh lang ki kynthup ia phra tylli ki seng pyrshah ba kongsan .
Ka CISF ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ngi pyndonkam ia kane ban pynthymmai shuh shuh .
Haba peit sha ka pung Pichola , katto katne ki jaka sahnam kum ka pung syiem , ka Jag Mandir , ka tempi Jagdish , ka ïing syiem Monsoon , bad ka tempi Neemach Mata , baroh ki don hajan jong ka ïing syiem .
Lada ym dei , to long kiba la pynkhreh ban peit ia ka .
U la shongkurim ha ka rta kaba shiphew snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur ban pynduh noh ïa ki pisa T.500 bad T.1,000 bad u la bthah ïa ki nongbat ïa kum kine ki bill ban thep ïa ki ha ki Bank .
Ki nongrep ki la ong ba namar ka jingbun ki sboh ha ka tdong , ka um ka la nang kiew ha ka lynti um namar kata ka um ka la saphriang .
U la batai ia kane ka tamasa kum ka lad ia arngut ki nongrwai ba jngai ban iawan lang ha kawei ka rynsan na ka bynta ka jingiadei paralok ha ka pyrthei lyngba ka art bad ka jingrwai .
Ka Jingkylla Cuba kan im slem !
Ka long kaba eh ban tharai .
Kata ka mut ka jingpynhiar dor kaba thikna kaba T.200 .
Ka ain kan ym donkam ban pynkylla lada ka jingpynbiang ia ka EV ka wan hapoh ka bracket jong u nongshim laisen .
" Kumta kata ka jait longiing kaba ngi long ! " " "
Lehse kumba ka Mana Neyestani , ka nongdro dur ba pawnam jong ka Iran ka pyni da ka dur jong ka ha ka Iran Wire ka la dei ka por ban iehnoh ia ki jain shipai shadien .
U Modi u leh khoon ki dalaali : Rahul Gandhi .
Hadien ba ka la pule shibnai , ka la sangeh noh ban dih drok bad duma .
Da ka bol , u la ioh ban khur saw tylli ki wiket .
Ngam sngewthuh ba kan long kaba biang ha kane ka kynti .
Hangne ​​ki don ki nongrim ba kongsan jong ka jingshna dur :
U la kyntait ban kren shaphang ka jinglong jingman jong ka jingtohkit mynta .
Ynda la pynbeit biang ia ka jingsuk ha ka hima Bijapur , u Chand Bibi u la leit phai noh sha Ahmednagar .
Ka sngi kaba kyrpang kaba la pynlong kham kyrpang shuh shuh .
Hadien baroh , u la shim ia ka bor halor ka jinglong jingman .
" " " Ngi tip ia kaei kaba ngi la leh ."
Hynrei kane ka dei ka bynta kaba shipor .
" Ha u snem 1999, u Weisz u la ak kum ka Greta ha ka phlim histori " "Sngi".
Ki nongiakhih jong ka Australia ki la khot ia ka jaitbynriew jong ki kaba dei ka ri kaba shalan ia u dewiong bad ka lyer jyrngam kaba heh tam ha ka pyrthei , ban shim ia ki sienjam kiba kham tyngeh ban pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia .
Ngan shim ia ki baroh na phi kawei hadien kawei pat .
Kawei pa kawei ka jaka jong ka sor barim ka la shah ktah ha ki jingpynjot .
Ha Damaskos baroh ki long kiba sngap jar .
Ki thuk thuk kiba la pynieng ha ka lain ha kawei ka surok
Katto katne ki rel elektrik ki don la ki jong ki jaka pynmih bording bad ki lain pynpoi bording hynrei kiba bun ki thied bording na ka kompeni pyndonkam bording .
Kaei kaba shisien lai sien ?
Ki nongri dohkha na India bad Pakistan ki shah kem ha ki bor pahara duriaw jong baroh ar tylli ki ri namar ka jingri dohkha beain .
U bnai Risaw u la ïohi ïa ka jingkiew kaba 34 percent .
Ki lah ban iai bteng ban iaid ha kajuh ka jaka .
Ka jingtuid ka Gas ha ka tyllong umphniang Oil India ha Jaisalmer
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki Engineer ha ka sngi Engineer .
Lada ym pynthikna ia ka jingiada jong ki , ka jingiada jong baroh kan don ha ka jingma .
Hadien ba ka la dep ia ka skul rit bad skul heh ha ka shnong trai jong ka , ka la leit pule ha ka skulbah jong ka Zagreb ha kaba ka la pyndep ia ka histori .
Nga la pyrshang ban sangeh , u kam , hynrei u la rem bunsien .
Ia kane yn pyntreikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2017 haduh ka 13 tarik u bnai February 2018
" Ngi khmih lynti ba ka Shiv Sena kan buh ia kane ha ka jingmut haba ka thep vote ia ka Citizenship Amendment Bill ha Rajya Sabha . " " "
Ngam lah ban sngewthuh kumno ki lah ban kylla stet haduh katne .
Ka jingmih jong nga shisnem ka long 5 . 4 lak tyngka .
1 skop umphniang sngi ne umphniang soya .
U myntri kam bar ri u SM Krishna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Moscow ha ka sngi Palei .
U heh sorkar ha Delhi u la ong ruh ba la shim ia ki met iap jong ki katto katne ki shipai na ka wah ha ka step kaba bud .
Kane ka dei , namarkata ka kynhun ba la thmu kaba kongsan bad ngim dei ban duh ia kano kano ka por ne ka lad ban ialam ia ki ha ka lynti kaba dei .
La buh kyrpang ia ka jaka ieng kali .
translation : kane ka lah ban dei ka ktien khatduh jong nga , naduh mynta ka sngi , ka bangladesh ka laitluid .
Ka BSP ka lamkhmat ha ki 4 tylli ki seat , katba kiwei pat ha kawei .
Ngan iai kyrshan ia ki .
Ka jingjrong baroh jong ka surok ban shna ka long kumba 118 kms .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa ujor FIR shen .
Ka la nang eh ban pyniaid ia ka jingim jong ngi mynta .
Ka bor magnet ba iapher hajan ka pyrthei ka long 5 nT .
Nga la pynkynmaw ia ki ba nga iadon bynta bad ka ain .
Katno ka por ka shim por ban pynlong ia ka jingpynkylla ?
Une u nongtied u la shim lai tylli ki wiket baroh ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Nga la kylli ia ka kano ka lynti ba ka shim .
Kiar na kaba buh ia ka jingmut jong phi ha ka kam jong kiwei .
Ha kine ki san snem ba la dep la shna 198 tylli ki hostel bad 55 tylli ki iing skul ha ka jinglut kaba Rs . 142 klur tyngka .
Kan don ka jingujor halor kata sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad lehse sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Schumacher u la mih noh na ka Formula One ha u snem 2006 hadien ba u la jop hynriew tylli ki nam lahduh bad ka Benetton bad ka Ferrari .
Ka jingniew vote kan long ha ka 28 tarik u Naiwieng 2019.
Haba ai jingmut ba ka jingpyrshang jong ka India ban pyniakhlad ia ka Pakistan ka la pulom , u la ong ba ka India ka dei ban siew kylliang ia ki sienjam ba la shim da ka Pakistan na ka bynta ka jingsuk .
Lehse lah ban thaw ia ka rukom ha kaba ia ki kopi ba la pynkylla ktien ba la pynskhem jong ki jingbishar la pynlong da ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka ktien jong ka thain ne ka thain .
Ki don lai tylli ki kamra hapoh ka tempi ha kaba ka jingmane ka long .
