Ym tang namar ba ka pyndap ia ka jingduna , hynrei namar ba ka por ka long kaba biang . . . .
Ka dei ka jingjop kaba lai sien bud jong ka Karnataka ha kane ka lympung .
Ka Nissan mynta ka don kumba 2 percent ka bhah ha ka iew kali jong ka ri India .
Ka BJP ka don 107 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ka glycogen ka long ka tyllong bor kaba kongsan jong ka cell . namarkata , kan long kaba lah ban ioh katkum ka jingdawa .
Ka liengsuin ka shong ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u la plie ia ka Sri Lakshmi Narasimha Swamy Temple ba la pynthymmai da ka Hare Krishna Foundation , ha Hyderabad mynta ka sngi .
Ka nongbah ka long ka dak jong ka Hima Messaiah jong ki Blei .
Kitei ki lai ngut ki la don ha madan ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai jong ka Miami Heats bad arngut ki nongïalehkai jong ka Heats u Tyler Johnson bad u Briante Weber .
Ki jingburom . U Abdul Jabbar u la ioh ia ka khusnam Khan Bahadur bad ka CIE ha ka snem 1895 .
Ha lade , ngan ym don jingeh ei ei bad kata .
Mynta ngi la poi ha ka kyrdan ba 99 percent ia kiei kiei lah ban wanrah hapoh 18 percent ne duna ka khajna .
Ka jingbam mynstep jong ka Theresa ka dang don ha ka miej , bad ka pla pisa jong ka ka la sahkut .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingdawa ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongkhaii drok ha katei ka thain .
Ka BJP ka la ioh 22 . 04 percent ka bhah vote katba ka Congress pat ka ioh 5 . 62 na ka shispah
kaba ki buh ha ki shelf jong ki , ha kaba ki don mynta .
Hato ka pyrthei ka mih shisha ban ioh ia ngi ?
Ka samoi kaba saw jong ka Bigg Boss Telugu kan sa kut noh hadien ar taiew naduh mynta .
Kan don haduh 4 tylli ki jingkylli ha kane ka bynta .
Kumta phi hap ban iaroh ia ka na ka bynta kata .
NEW Delhi : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la iehnoh ia ka kam kum ka president ba shipor jong ka seng Congress .
Ka BPSC ka la rai ban thung sa 2,000 ngut ki doktor hapdeng ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus .
" " " Ia kine ki rai dei ban shim kloi hynrei ha ka jinglong ba man ka sngi jong ki " " la ong u Jaitley ha ki nongthoh khubor haba jubab ia ka jingkylli shaphang ka rukom die ia ka bhah jong ka Air India . "
Ka JEE Main ka long na ka bynta ban rung ha ki prokram pule ba la ai ha ki NIT , IIIT , SFTI , bad CFTI .
Ka pisa ba shisha ba la siew ka lah ban kham duna ban ia ka pisa ba la thew , kum ka nuksa 1 sen kham bun ban ia u nongthep pisa uba heh tam uba bud .
Ka Liverpool ka dei tang kawei ka nongbah Bilat kaba la don la ka jong ka ophis treikam ha Whitehall .
Ka sorkar dang shen ka la sdang ia ka Saansad Adarsh ​​Gram Yojana ban seng ia ki shnong ba long ka nuksa kiba don ia ki jingdonkam kiba kham bha , ka jingioh suk ia ki hok bad ki jingbit jingbiang bad ka jingpynlong ia ka imlang sahlang kaba kham heh .
Ha u snem ba la dep , palat 6 ngut . 52 lak ngut ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin , na kine 6 ngut . 03 lak ngut ki la pass .
" To wad hi dalade ia ka jingpynbeit ." " "
Katto katne ki jaka jong ka Patna ki la shah tap um namar ka jingtuid jong ka wah Ganga hadien ka jingjur jong u slap .
" " " Namar kine ki daw u Ravi Shankar u George Harrison bad ki nongrwai jong ka concert ka jingsngewtynnat jong ngi kam shym la jah , kam shym la jah satia . " " "
Man la u snem la ju thung bha ia ki jhur ha ka por lyiur ha Chandina .
Kaei ka jingleh jong kane ?
U Taib u la pynkylla ruh ia ka Forest Bill khnang ba ka bor ban ai bad weng ia ki laisen kan shong tang ha u Director ka tnad khlaw bad u myntri ka tnad pynkhreh ia ki marpoh khyndew .
Kumta to ngin leh ia kata .
Ka Kandy ka jngai 120 km .
La ju iohsngew ia ka van maramot kali kaba iaid lyngba kaba peit ia ka kali jong phi katba ka dang sahkut ha ophis jong phi ?
Hynrei ka sorkar barim kam shym la leh ei ei .
Kane ka kophi ka long kaba thiang palat .
Nalor kata la pynbiang ruh ia ki jingkieng ban lum pisa ne ban pynbeit ia ki broker .
La khmih lynti ba ka Audi kan pynmih ia ka A3 kaba thymmai ha Europe bad America ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ngam tip ba kin hiar thma ia ngi , ka la bynrap .
Kiei kiei kiba pynlong ia ka jingmih ne jingshakri jong phi kaba pher .
Ha kawei ka ri Asia , da ki phew ngut ki la thang ia lade dang shen ban pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka niam bad ka sain pyrthei .
Hyderabad : Rs 26 , 900 na ka bynta shi gram .
Ailad ia ki page ban jied ia ki font jong ki , ha ka jaka jong ki jingjied jong phi haneng .
Bad na ka bynta jong ngi ban ym lah ban pynbeit ia kata ka jingeh ka la long kaei kaei kaba pynsngewsih .
Ka prokram pynkylla dur kaba pynshong nongrim ha ka VIPS
Paralok , Ka seng saian jong ka ri India ka don ka pateng kaba riewspah .
Nga sngew lyngngoh shibun ia kata .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka Srinivas Reddy , ka Vennela Kishore , ka Jayaprakash Reddy bad ka Shakalaka Shankar .
Kumjuh ruh la pynduna ia ka bai bank na ka bynta ki jingpyniaid digital na ka bynta baroh ki nongpyndonkam pisa khaii .
Ka long ka jingpyrshang ban poi sha ki briew kiba bun tam bad ban iarap ia ki ban ioh ia ka jingim kaba don burom bad burom .
Ka Section 6 jong ka ka kren shai ba ka sorkar ka lah hi ban thung ia u DGP na ka bynta ka por kaba ym duna ia ka shisnem .
Kumta ngim lah ban shim khia pyrshah ia ki .
U la sngewthuh ia kata , kumta ka long saw tylli ki shithi .
ki lah ban don katto katne ki daw ban sngewkhia
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka ding ka la jia ha kawei ka jaka pyni ia ka kali Reliance kaba don ha katei ka hotel .
Namar ki kynthei ki dei ki jaitbynriew kiba kham tlot .
Kumta ngi la leh ia ki jingpynkylla kiba donkam .
" Kham mynshwa , phi la sngew lehrain ban kha ia phi kum u nong India ," " u la ong ."
" " " Ngi la sdang ha u snem 2010 ."
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki ha ka jingbun briew kaba kum kane .
Ka white paper ka kdew ruh ba 40 percent ki kali thymmai ba la die ha India kin long electric ha u snem 2030 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u paralok jong u na Canada u Stephen Harper ha ka sngi thohdieng ba la pynlong ïa ka Indian Diaspora Event ha Ricoh Coliseum ha Toronto Canada .
Ha ka jingkylli balei mynta ?
Ka um kaba jur bha ka tuid halor kawei ka ben ha rud duriaw .
221 MW ka bording sha Ktaka na Kudankulam : Myntri ka tnad bording
Sngewbha jied ia ka kyrteng kaba pher .
La pyllait ia u haduh ka snem 1987 .
Kum shi bynta jong kane ka jinghikai yn pynlong ia ki jinghikai kiba kongsan , ki jingpyni bad ki jinghikai kiba iadei bad ki kam pyrshah ia ki lehnoh bad ki kam pyrshah ia ki lehnoh .
Kumno u ichneumon u lap ia u khniang jong u nongwan jngohkai uba lah ban long ?
" U Eric u la bynrap : " " Ka jingrwai kaba jam ka la sawa ha ka dong haduh ban da miet ."
Ba ka don ka jingsdang , ka pdeng , ka jingkut .
Yn buh ia ki bor pahara bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha man la ki stall .
Ngim dei ban sngewkhia palat ia kaei kaba kiwei ki ong .
Ka don ruh ka jingkdew shaphang ka kynhun shipai India .
Dei ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba khanglad ia phi .
Nga la nang ban shaniah ha U Jehobah .
Kane ka jingap shi kynta hadien kynta , khlem da tip lano ngan sa iohi biang ia phi .
Ha kane ka phlim , u aktor Bollywood un ak kum uwei na ki nongak ba kongsan .
Hynrei ha kine ki 40 snem ba la leit noh ym shym la don wat uwei ruh u kuli namar ka jingialeh khappud .
Ia ka jaka pynneh pynsah ia ka kolshor jong ki nong India ha Maldives la seng da ka jingthmu jong u .
U la ong ba lada kata ka kylla long ka jingthmu , te ki jingkhmih lynti ki kylla long ki bym lah ban long . U la ong ba don ki briew kiba don ka jingmut ba u Modi u la pynmih ia ka jingkhmih lynti kum u Myntri Rangbahduh .
Ki kynhun kiba pyniaid ia ki kam bad kiba long ki nongsynshar jong ki hok ain la lap ha ka Rome hyndai , bad ha ka hima Maurya ha ka ri India hyndai .
Lada ngi pynkylla ia kata sawdong bad pyndonkam tang ar tylli ki dak , ia kata la khot ka binary system .
Nga shu kwah ban ialehkai ia ka jingialehkai jong nga
Ka rai halor kata ka la dep ban shim .
" " " La pynsangeh noh ia ka jingshalan ia u sohjew haduh ka 15 tarik u Jymmang " .
U Robert Koldewey u nongwad bniah na Germany u la antad ba u la lap ia ki nongrim jong ka hynrei bun ki nongthoh histori kim iahap jingmut shaphang ka jaka .
Ia kaba sah la pyndonkam na ka bynta ki jaka pynpra um , ki lynti iaid kjat , bad ki jaka bret niut ban pynduh ia ki shyiap bad ki shyiap shyiap .
Yn ai jingkyrshan sha kiwei pat ki bynta kiba kwah ban trei ryngkat bad ka bynta jong ka RMG ban pynpher ia ki mar ba shalan shabar ri .
Balei ka jingpynpaw ia ka jingieit ka long kaba donkam eh ia ki Khristan ? U Jisu u la batai balei ba ka jingieit ka long kaba kongsan .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki sienjam kiba treikam ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um .
Ka jingialehkai kan long ka jingiakhun hapdeng ki nongtied bol ka Pakistan bad ki nongtied bol ka India .
U Sonu Sood u la wan ban iarap ia ki .
Nga shim ia u Esteban sha kaba un ym shah ker sawdong ha ka jingshun .
Um shym la jubab ia ka phone jong u wat la nga la phone bunsien .
Ngi sngewhun ia ka iingbishar kaba la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ka lah ban long ka rukom shna khmat , ka jain , ne ki tiar pyndonkam .
Hadien ba ka la leit sha Seattle , ka la hikai ha ka skulbah Seattle bad ha ka skulbah Washington Tacoma bad ka la long ka nonghikai ba kyrpang ha Seattle Central College .
Bad hadien shiteng kynta u la bynrap : .
Ka jingpynbor jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shahs ka agenda Hindi wat hapdeng ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri ka donkam ban iohi kum ki Sangh Parivars ki dak ban sdang ia ka madan thma kaba thymmai ha ka kyrteng jong ka ktien .
Nga sngewsih ia kane , u la pynskhem .
Palat ar lak 27 hajar 714 ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na katei ka jingpang ha ka jylla .
U khynnah rit uba deng headphone u ialehkai ha ka kompiwtor .
U kolonel u la shah siat .
U Girish Kumar uba dei u surveyor general jong ka ri India u la pynthikna ba ka Nepal kam shym la jubab ia ka jingtyrwa jong ka ri India .
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNEM THYMMAI , Rashtrapati Bhavan : 31 . 12 . 2016
Da ka jingjop 328 point , ka India ka don tang shi rung hapoh jong ka Zimbabwe bad kawei ka kyrdan halor ka Niger .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban kitkhlieh ia kane .
50 ngut ki dkhot jong ka European Parliament ki thoh sha u PM Modi
Ki nongialam ka BNP ki la iakren ia kane ka mat ha ka jingialang bad ki tyllong khubor na ka jingialang ki la ong ba ka elekshon thymmai kam shym la long kaba pdeng .
Haba kren shaphang kane , u ong , Ngan ym shna biang ia la ki jong ki phlim .
Ka India Senior ka la jop 7 sien kynthup ia ka edition 200506 .
Kyrteng jong ka kam : U Nongwad bniah .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingpynrem ia ka jingpyrshah .
U Cena u ak kum u Lieutenant Jack Burns , u ophisar shipai uba la pynkhlain bor bad uba don ka jingbitar pyrshah ia ki nongpynkylla dur .
U nongthoh khubor uba la hap na ki step katba u dang thoh khubor shaphang ka jingwan jong u Rahul Gandhi ha ka kad liengsuiñ Biju Patnaik ha Bhubaneswar ha Odisha .
" " " Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la pynbeit ia ka jingiapher jingmut jong ki ."
Hadien jong ki u Asaraiah u khun jong u Maaseiah u khun jong u Ananiah u la maramot hajan ka ïing jong u hi .
Mynta ki la pynkhreh ban leit phai biang sha kiwei pat ki kam skul jong ki .
U MLA u la mynsaw jur ha ka ryndang bad ka kjat kadiang .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba man ka por namar ka jingdon kam ha ka ri .
Ka jingialehkai ka dang iaid shakhmat .
U Shri Sanjay Gupta u dei u Editor in Chief jong ka Dainik Jagran naduh u snem 2014 bad u la ïatreilang bad ka kynhun Jagran la palat arphew snem .
Kane ka kynhun kan iada ia ki riew paidbah , ki nongtrei jong ka UN bad ki nongtrei jingiarap .
Ki ju kren beit shaphang jong ka .
" Ki nongmihkhmat kiba shuwa jong u ki long u Fariduddin Ganjshakar , u Qutbuddin Bakhtiyar Kaki bad u Moinuddin Chishti kiba long ki kynrad jong ka kynjri mynsiem jong ki Chishti ne " " silsila " " ha ka dewbah India . "
Watla ka Hong Kong ka ioh ia ka jinglaitluid ban kren bad ban thoh khubor hynrei ki lad pathai khubor ki la iehnoh ia ka Charter 08 .
Ki jylla ba la pyrkhat ban bishar bniah ki long ka Maharashtra , Gujarat , Uttar Pradesh , Rajasthan , West Bengal , Karnataka , Tamil Nadu , Kerala bad Andhra Pradesh .
Haba u Thyestes u la ioh ia ka jingsynshar ha Mycenae arngut ki syiem ba la shah beh shnong , u Agamemnon bad u Menelaus ki la wan sha Sparta ha kaba la pdiang sngewbha ia ki kum ki nongwan bad ki la shong katto katne snem .
Hynrei kane ka lah ban long kaba la jan kylla .
Ki samla pule baieit , ha kaba pynkut ngan pynkut ia kaei kaba nga la dep iathuh ia phi .
Hynrei kane kam dei ka slum .
Sngewsih ba kim lah ban iohsngew wat tang kawei ruh .
Ka long kaba eh ban shem ia kawei pat .
Wad jingtip : Leit sha ka page wad jingtip jong ka Google Hindi bad thoh ia ka jingkylli da kaba pyndonkam ia ki dak phareng .
Lai ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
U la tieng palat wat ban thied marbam .
Hynrei ki khyrdop ki la khang .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba u Shishpal u la pynbiang ia ki kuli katba u Shubham bad u Mohit ki la pynbiang ia ka pistol ba la shna da ka ri sha u nongshah kynnoh .
U la trei ha ka iingbishar jong ka Gauhati halor ki kam riti synshar , ka khajna bad ki kam kompeni .
Kane ka pant ne ka pant ? OK, kata ka pan.
Ka South Africa ka la jop ha ka innings
Ka la pynmih bad sam ruh ia ki phlim kum ka Love Sex aur Dhokha , Ka dur ba jakhlia , ka Udta Punjab bad ka Lipstick Under Jong Nga .
Klo , hynrei ngam shym la kren shaphang ka Lois .
Khlad noh u khynnah aktor u Shivlekh Singh jong ka Sasural Simar Ka ha ka jingtyngkhuh kali
Ka sorkar ka kamai Rs 1 . 03 lak klur ha ka jinglum GST jong ka hapoh u bnai .
Ïa kane ka jingïakhih shah jingit la ïalam da u dkhot ka DSGMC u Manjit Singh .
Ia kane ka drama la pyni ha Sector 18 Tagore Theatre hangne ​​.
Hynrei ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki nongtrei ban iaid shakhmat .
U Shri Gangwar u la ong ba dang shen ka Sorkar India ka la shim bun ki sienjam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei jong ka ri .
Peit kaei kaba jia ha ka Army bad ki shipai iada ri ?
U director u Ali Abbas Zafar u sngew ba ym don mano mano ba lah ban ak ia ka bynta jong u Bharat ha kane ka phlim kham bha ban ia u Salman Khan .
Ka jaka ka don hapoh ka lum Chitrakoot kaba pawnam .
U don ruh ka jingstad bad jingstad niam kaba khraw .
U DC u la ai jingmut ruh ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki sboh kew ha ki lyngkha namar ba ki pynjaboh ia ka mariang .
Ki la ioh ia ka dak symboh na ka bynta ka jingim .
Ki mar bam bapher bapher ruh ki la don ha katei ka jaka , na ka bynta ka jingshakri ia ki paidbah .
Ha kane ka jingleit khynra la kem 6 ngut ki briew .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi na ka bynta u bnai ban wan ?
" ' Lano yn pyllait ia ka ram rep ? " " "
U la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu na Cheyyar konstitwensi kum u kyrtong jong ka Dravida Munnetra Kazhagam ha ki elekshon 1962 , 1967 bad 1971 .
Ka jingim ha ka pyrthei kaba hok
Ka don ka pdeng jong ka ha Allahabad .
Pynjngai ia u Tom na ngi .
Uwei u nongtrei sorkar u la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingpyntip na ka PMO .
Ka teknoloji mynta ka sngi ka dawa ia ki jingthew kiba kham thikna . Ka jingleit sha suinbneng , kum ka nuksa , ka shong ha ki kynja kynja atom kiba duh tang shi sekhon ha ka 1 . 4 million snem .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JAITBYNRIEW , Rashtrapati Bhavan : 25 . 07 . 2014
Ki pulit ka Chandni Chowk ki dang tohkit ia kane ka kam .
" " " Ki jingpyrshang ba nyngkong jong ka ban pynpawnam ia ka jingrwai klassik jong ka ri India kin sah jingkynmaw beit . " " " " " " "
Ki rangïalehkai ba sdang jong ka Kings XI Punjab u KL Rahul bad u Chris Gayle ki don ha pdeng jong ka jingïalehkai .
Ka sorkar dang shen ka la pynbna ba ka thmu ban seng ym duna ia ka 400 tylli ki jaka pule baroh .
Pule ruh : Ka UK kan ioh ia ka kyrdan PM kynthei kaba ar : Ka Theresa May bad ka Andrea Leadsom ha ka elekshon kaba ar jong ka Conservative
Ka la long kaba ym lah ban kiar ba ia ka jingiap jong u Ronald Reagan , ynda ka la wan khatduh , yn pdiang sngewbha da ka jingpynbthei ia ki jingai burom kiba sngewtynnat ia u President ba 40 jong ka ri America .
Ka dei ka kamram jong kita ki jaka treikam ban burom bad bud ryntih ia ki jingthmu bad ki kam kiba dei jong ka Iingbishar .
Ka jingsngewrit ka lah ban ïarap ïa ngi ban im ka jingim kaba suk kaba pynleit jingmut ha ki kam jong ka Hima .
Ia ka screen la iada da ka jingtap kaba don ha jrong .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang u Evans Emiot , peit ha ka kot:
Ha baroh ar ki ri , ki dang long kiba khlem bynta ha ka sain hima sima , kim long ka bynta jong ka pyrthei , bad ki iai bteng ban pynbna da ka jingsngewrit ia ka khubor babha jong ka ktien . Ioannis 15 : 19 . Ki Kam 8 : 4 .
La aiti ia ka jingrisain jong nga kum u CM jong ka Maharashtra sha u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ji .
Ym don ei ei ha ka jingim jong nga lait na ka kam jong nga .
La mynjur ruh ia ki DPR .
Ka Govt kan shna mot kynmaw ia u Netaji 25 tylli ki file la dep declassified .
Ia kane ka projek la sdang ha u snem 1998 , haba ka Intel ka la iohi ia ka Pentium II kum ka lain ba neh jong ki .
Ka don ruh ia ka kamra komiti kaba kyrpang kaba lah ban shong 50 ngut .
Ka jingkynthoh jong ka Laxmii : Ka phlim jong u Akshay Kumar ka dei ka phlim kaba khlem sangeh
Ka projek ka dei ka jingtreilang jong ka Congress jong ka Bilat .
Ka US ka dang pyrkhat ia ka jingpynjari pyrshah ia ka Libya
Kumjuh ruh palat 90 percent na ki nongbei tyngka nabar ri ki kham jied ia ki projek khaii pateng ha kylleng ka Mumbai , Pune , Bengaluru bad Hyderabad .
Namar ka jingbym lah ban pynkiew ia u khaw ba la thied , ki iew khaw ki la shah khanglad pura .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u MP ka party Samajwadi u Sanjay Seth bad u general secretary ka BSP uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Satish Mishra .
Ki nongialehkai box ki la iashim bynta haduh 150 ngut .
Ia kane ka eksamin rung skul yn pynlong ha kylleng ki 14 tylli ki District Centre ha Kerala bad ha Mumbai , New Delhi bad Dubai .
Kumba ka long mynta kumba 70 tylli na ka jingdonkam bording la pyndap na ki jaka pynmih bording pdeng ha ka Jylla .
U Shri Venkaiah Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynlong sain pyrthei ia ka jingiakren paidbah halor ki mat kiba don jingktah ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew .
La thang ia u khaw ha 8 akar , ki nongrep ki iakhih .
U la don wat hapdeng ki 30 ngut kiba lah ban jia .
Man la ka sngi palat 500 ngut ki nongpang ki nang ioh ia ka jingpang .
Pdiang burom ia ki shipai India ha shnong Olympic ha Rio
Ki kwah ban tip ia ki jingshisha kiba don ha ka khyndew .
" " " Hynrei ki briew ki don ka daw ban shim ba ka Apple ka khleh lang ia ka kam khaii bad ka sain pyrthei , bad wat ia ki kam beain ruh ." " "
Ka um na ki dam ha Maharashtra bad Madhya Pradesh ka la hap ban pyllait noh namar ka jingjur jong u slap ha ki bynta jong ki jylla .
Ki shisha ki leit ha ka ryndang jong phi !
Yeah , u dei u nongniah thuk thuk uba tbit tam uba nga la ju iohi ha ka jingim jong nga .
Kane kan pyndap ia baroh ki bynta jong ka jingshna tiar kum ki tiar mobile , ki tiar pyndonkam , ki tiar karkhana , ki tiar kali , ki tiar sumar , ki tiar treikam , ki tiar bording , ki tiar Telecom , ki tiar kor kompiwtor bad kiwei kiwei .
U Blei uba isynei um ju klet ia ka jingkular jong U .
Hynrei ki don ki jingduna ha baroh kawei .
Kumta ka don ka jingsahkut ha ka jingroi jingpar .
Lano ngi la wan ban pynkha khun ia u briew sha khlaw ?
Ym shym la mih kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Ha ka jinglong jong ka ASEAN , bad ha ki rynsan bapher bapher jong ka pyrthei , ka Cambodia ka long ka nongïakren ba kongsan bad ka paralok ba kyrshan ïa ka India .
Khlad 7 ngut ha ki jingjia aksiden ha Kumaon
Ka jingjrong jong ka tempi baroh kawei ka dei ban long 132 phut .
Hooid , wat na ka bynta u khynnah ruh ban nang ia ka ktien ka shim por katto katne snem .
U la pynlah ia ngi ban tip ia ka jingshisha shaphang jong u . Ngim dei ban shim ia kata ka kabu kum ka jinglehkai !
U Kohli u la wan ban ïadon bynta lang bad u Rishabh Pant , u Manish Pandey , u Shreyas Iyer , u Yuzvendra Chahal , u Kedar Jadhav , u Ravindra Jadeja bad u KL Rahul na ka bynta ka team bonding session .
Ben Stokes , ka kynhun ialehkai kriket ka England .
U Jai bad u Ali ki wan phai biang , ha kane ka kynti ha ka lynti jong u nongtuh jong ka pyrthei uba tuh ia ki tiar kiba kordor bad u la jied ia ka Mumbai kum ka thong kaba bud jong u .
Ha ka sngi kaba hynriew , ka phlim ka la lum T.107 klur tyngka .
" " " Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba khlem jingthikna ."
Ka jingiakren bad lade ka lah ban iarap ban tehlakam ia ki jingsngew .
Ka battery kaba 3200mAh ka pyndep ia ka jingpynkhreh .
Kaei ka dur jong ka pyrthei ?
Ka lynti jong ka jingim kam ju pyrkhat .
Ki don ka jingsngewkhia ia ka Punjab bad ki briew jong ka .
Ka jingpynmih nyngkong ka dei ka kyrteng ha kaba la pynmih nyngkong eh ia ka album jingrwai jong ka Jazz ha Massey Hall .
Hynrei kam dei satia ka jingbakla jong kiwei pat ki briew .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam . ,
Haba u Adam bad ka Im ki long tang ma ki ki briew ha ka pyrthei , kim lah shisha ban pyni ia la ka jong ka jingim ha khmat kiwei pat ki briew .
Hato ka jingshaniah jong phi ha ka jingai sngewbha ka la shah pynkhih ha kine ki khyndiat sngi ?
Ka aktress Kangana Ranaut ka pynleit jingmut ha ka jingmut jong ka jingngeit .
U Heyoka u dei u briew ha ki kolshor jong ki trai ri trai muluk uba im shabar jong ki jingteh jong ki kam kolshor ba man ka sngi .
YM baroh ki seng kiba pynïaid iew lyngba ki telephone ki long ki bym hok .
U Tanvir Mokammel u la heh la san ha Khulna .
Ka Jinglong Serious ha ka Pyrthei Kaba Ieit Ia Ka Jingsngewbha
Ka jaka jong ka pdeng Haidali jong ka ri Bilat .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ruh ki donkam ia ka snam man ka por .
Ka la die palat 60 million tylli ki rekod .
Ki samla pule ki la rakhe ia ka Divali da kaba pyni ia ki jingrwai bad ki shad jingmane .
Kane ka jingpynkylla kyrteng ka wan na ka jingthoh jong ka hima bad ka hima Sui jong ka China bad ka thew ia ka jaka jong ka Japan shaphang mihngi haba ianujor bad ka China .
Ki jingpule ki pyni ba ka jingkhanglad ia ka jingduna vitamin A ha ki kynthei ha ka por bad shwa ban kha khun ka pynduna shibun ia ka jingma jong ki na ka jingiap bad jingpang .
Kane ka dei ka kol kaba khatduh ha ka thup .
Balei u myntri rangbah um don ktien ban ong shaphang ka jaka jong u Bharat Mata ?
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym biang ki lad jingiada ha katei ka iing kaba la kem ding .
Kumjuh ruh katkum ka jingkhein jingdiah , 6 , 96 , 704 tylli ki mukotduma la mudui da ki riew rangbah ha ki iingbishar bapher bapher .
Hato U la shim ha lade ia kata kaba la pynsan ha ki jingpynitynnad , bad kaba ha ka jingialeh kam long kaba shai ?
Bad phi tip , ka kmie jong nga ka la hikai ia ngi . . .
Ki jaitbynriew Ibadi ki dang iai bteng ban don ha ki lum Nafusa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Libya , ka dewlynnong Djerba ha Tunisia bad ka them M’ zab ha Algeria .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki don hok ban ioh ia ka 0 kaba kham heh . 25 percent ka jingsiew .
Amr phi dei ban burom ia ka kpoh jong ka kynthei kaba kha ia phi .
Ive la pyrshang shisha ban wad ia ki phang thymmai .
U kwah ba kan leh kumba u ong .
Ka dang pynkynmaw ia ka jingleit kaba nyngkong jong ka hangne ​​, bad kaba phylla ka long ba ki jingkynmaw ki la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khlem khmih lynti .
Ki don 50 tylli ki longïing kiba la shim ram .
U Myntri u la kdew ba kine ki khyndiat bnai ba la dep ki la long ki por ba tynjuh ïa ki kam khaii ha kylleng ka pyrthei namar ka jingpang khlam kaba ktah ïa ka ïoh ka kot haduh katta katta .
Pynthikna ka ISRO ba la duh ia ka jingiadei bad u Vikram Lander
Peit ia ka trailer jong kane ka phlim :
Ka sorkar jylla ka la wanrah ia ka mang tyngka kaba lai hynrei ym shym la pyndep ia ki jingkular .
bad ha kata ka sngi ki khmat kin sngewsih , .
Kumno ngi mynta ngi lap ia kaei ka mon U Jehobah ?
Ym kum kiwei pat ki khusnam , ka khusnam Nobel na ka bynta ka ioh ka kot , kaba la tip kum ka khusnam jong ka Bank of Sweden ha ka ioh ka kot kum ka jingkynmaw ia u Alfred Nobel , kam shym la thaw da u nongseng ia ka khusnam .
Kumba la ioh khubor , ki aktres ka Rima Kallingal , ka Remya Nambeesan , ka Geethu Mohandas ki la iehnoh ia ka AMMA hadien kane ka rai bym sngewtynnad .
Ki nongkyrshan jong u Modi ruh ki paw bha .
La synran ia u da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Haba ka la pynjulor ia ki mar ki mata jong ka skul da kaba thang ding ha kawei ka kamra shet , la weng noh ia ka na skul .
U Partha Chatterjee u la kynthoh ia u PM Modi . ong tang ka kard Mamata kaba kongsan ha Bengal ym ka kard Ram
" U Noah u la long ka jingjied jong nga namar ka jingim jong u ka long kaba sngewtynnad bad kaba pher na ka jong nga . " " "
Kane ka dei ka jingjop kaba phra jong u Vijender ha baroh kawei ka jingjop.
Ngi thrang khamtam ban kyntiew ia ki bynta ha kaba ka UK ka khlain .
Tang ki nongdih duma ki hap ban pynsngewthuh ba ki jingmaham bad ki jingpynbna ba la shna da ki dur halor ki mar duma kim dei ki jingpynbna paidbah hynrei ki thmu ban shakri ia ka jingmyntoi bad ka koit ka khiah jong ki .
Pule ruh : Ka India ka ai shiphew tylli ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpang khlam
Iathuh lyngkot ia ka jingshem ha ka Kam Shakri Hima jong ngi jong u August 1998 ha ka sla 4 paragraph 8 .
U Rohit Sharma un sa long u kpa shen .
" " " Ngi sngewnguh ia ka rukom pynlong ia ka jingtohkit ."
U la kyrpad ia uwei na ngi ban ym kohnguh ia ka hukum kaba beit .
Kham mynshwa 5 ngut ki dkhot jong kane ka kynhun ki la dep shah kem ha ki pulit .
Ha baroh ar ki mukotduma , ka jury kam shym la mih .
Katno ka jingsynshar jong ka hima sima ka lah ban long kaba khlem jingmutdur la pyni haba ka jingtyrwa jong ka nongbah Delhi ban ai ka jingpdiang burom ia u Tagore ka la shah pynrem ha ka Sorkar .
Bad ngam lah ban kren shaphang ka jingduk . . . ka dei ban im ia ka .
Ki nongrwai kiba la pyni ia kane ka drama ki kynthup ia ka Sajra Qadir , ka Anita Dhar , u Rahul Singh bad u Vineet Sharma .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka skhim ban buh ia ka kad liengsuin , ka jaka ieng liengsuin bad ka kad liengsuin ha Agra , Mathura , Varanasi bad Prayagraj na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Katei kan mih na New Delhi ha ka 21 tarik Jylliew ban leit sha Thailand .
Yn sdang da ka ain pyrshah ia kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler , u la ong .
U la don ha ka RSS .
Ki lah ban khang lypa , hynrei kan sa long kum ka BSNL pyrshah ia ka Jio .
Ia ka metiap la phah sha Shaheed Suhrawardy Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit , u la bynrap .
Ka Grenouille ka la long ka lad kamai kumba long kiwei pat .
U la wad bad u la sdang na uba rangbah tam bad u la kut na uba rit tam : bad la shem ia ka khuri ha ka lyngkhot jong u Benjamin .
Ka jingmih jong ka HOS klas 10, 12: Ha Haryana klas 10 skul plie, 26. 73 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka eksamin .
Nangta ki syiem ki bteng shaphang shathie , katto katne haduh Canada .
Baroh ha ka dor kaba rem !
Napdeng kiba iap 38 ngut ki dei ki kynthei bad 53 ngut ki khynnah .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok uba la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba u kophi u lah ruh ban ai katto katne ki jingmyntoi kiba kongsan ia ka koit ka khiah .
Ha kajuh ka rukom , bun ki parabangeit mynta ki buh ka nuksa kaba bha ban pdiang ia ki jingeh jong ka jinglong tymmen kum ka jingsiew kylliang ia ka burom ban im ka jingim kaba jrong .
Haba ai jingtip bniah , u ASI Manohar Lal uba dei peit ia ka jaka pulit jong ka Kharar Railway u la ong ba u la ioh jingtip shwa ka shiteng miet shaphang kawei ka met iap kaba la thiah ha lynti rel bad u la poi ha katei ka jaka .
Kumta ngam donkam ban jied ia ka thliew kaba la jan iap ?
U Bumrah um don satia ha ka kynhun ban ïakhun ïa ka ODI kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka West Indies .
Kane ka dei ka jingjop kaba kongsan bha na ka bynta ka India .
Ia ka Bill pynkylla ia ka riti synshar kaba donkam la mynjur ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Kata ka lah ban leh ia kaei kaba ym pat ju leh
Namar u sngewtynnad ban bam na ka rupa jong ka longiing jong nga .
Ar tylli ki jingkylli ha ka chemistry ki la mih na ka syllabus .
Haba ngi la pyniaryngkat ia phi bad U Trai jong ki pyrthei .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Haba ki Israel ki la phai pat , ki Benjamin ki la sngewlyngngoh namar ki la iohi ba ka jingsniew ka la jia ha ki .
Hynrei ki ain ki don ki jingduna .
Haba kylli kumno ka pyniadei bad ki khynnah lyngba ki show jong ka , ka Sonam ka ong , Nga dei u khynnah uba la shah teh hapoh ka met jong ki rangbah , kumta nga shem ba nga iadei bad ki khynnah da kaba suk bha .
Kawei ka kyntien jingmaham , pynban , kaba suk kam mut ba kan duna ka kam .
Kane ka lah ban long kaba ym lah ban leh mynta u snem .
Ia kane ka kynhun thymmai kaba kynthup ia ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Smriti Irani bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman la thaw ha ka taiew ba la dep , la ong ka heh jong ka tnad kam poh iing .
U nongkren u leh kum u agent elekshon jong ka BJP : Ka Congress
Kawei ka pliang ksiar kaba shi shekel kaba dap da ka jingiwbih : .
Ka jingbym don ka jingbatai kaba shai ia ka jingmut jong ka kam shna jingshna hi ka long ruh ka jingeh kaba ki nongthaw polisi kiba phi tip ki iaid lyngba .
Kiwei pat ki la mih noh na Indonesia ban leit pule ha Europe Mihngi khamtam ha Albania .
U la pynpaw ba ka Sorkar ka la pyrkhat ban pynroi shuh shuh ïa ka lynti pynpoi gas kaba 15000 km .
Shim ia ka liang kadiang naduh hangta , bad nangta ka dei ka surok Nilgiri .
Kiei ki daw kiba ngi don ban iaishah ha ka jingduwai ?
Ki kynthei kin ym shngain hapoh ka jingsynshar ka BJP .
Ki jingtap jingmynsaw kiba mynta kiba iarap ban pynlong ia ka jingmynsaw kaba sngem ki lah ban iarap ha kane ka kam .
San tylli ki kynhun Kalajatha ki la hikai ia ki nongrep riewlum pyrshah ia ka jingrep ganja naduh ka 27 . 11 . 2017 haduh ka 26 . 12 . 2017 ha ki 300 tylli ki shnong jong ka Visakhapatnam .
Kum ka jingpynshitom bein ki shipai Pak ki la pyniap ia 5ngut ki briew kiba khlem pop jong u Baksha Ali , Sujapur Dasgram . ki shipai Pak ruh ki la pynlong ia ka jinglute bad thang ia kiba bun ki iing jong katei ka thain .
Nga don hangne ​​mynta namar ki khynnah kynthei Nigeria .
Ka dei ka phlim kaba kyrpang na ka bynta jong ngi baroh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka Hospital Sorkar Royapettah bad ha kawei ka Hospital shimet kaba don hajan , la iathuh ki pulit .
Kata ka sngi kaba shyrkhei ka la kut noh .
U la ong ba kam don kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ia ki pulit .
Bad Ngi la buh ia ka jingiaroh jong u hapdeng ki pateng kiba hadien .
Ka kynthei ka shong ha ka ben sawdong ka kynhun paro kaba heh .
U la kyrpad ruh ia u nongdie marbam ban ai ia nga ia ki jingbam ha ka ram .
Ka sngewthuh bha ia nga .
U la kylla pulp . u 's solid .
" " " Ka jingduh jingkyrmen ka buh jingma ia ka synshar paidbah " " " " u la ong " " " "
Kiei ki jingdonkam jong ka PC ?
Ka jinglong ba shai ha ka pyrthei : Ka jingsngewthuh ia ka bamsap 2004 , ka kyrdan kaba 11 ha ki 146 tylli ki ri .
Katba kiba bun na ki jingkynthoh kiba sngewtynnad ki kynthup ia ka jinglehkai kaba phylla , kaba kongsan ka long kane ka jubab ba la shon : To don beit ka jingpynbiang kaba sngewrit ia ka Watchtower ryngkat bad phi .
U hynmen jong u ruh u dei u nongthoh uba tbit bha .
Ka jaka bad ka jingmih jong u cotton la khmih lynti ba kan kiew da 4 . 32 na ka shispah bad 9 . 99 percent , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
U Aamir Khan u dei uwei na ki khlur ba pawnam jong kane ka juk .
Yn thaw ia ka kynhun jong ki riew shemphang ban thaw ia ki skhim ban thaw ia ki lad kamai thymmai ha ka liang ki karkhana tynrai .
Ka dak mile kaba blue kaba pynbna ia ar tylli ki jaka ha ki ar tylli ki ktien .
Ki nongshong shnong ki la hap ban leit tong um na ki jaka kiba jngai .
Ka pyrthei kan ym pdiang ia kane ka jinglehkai farce .
Batai kumno ki nongleh bymman ki don ka jingiadei bad ka jingdum ha ka jingmut kaba shisha bad ha ka jingmut kaba kynja mynsiem .
Shisien ba la pynlait paidbah ia kane ka Mojo kaba thymmai kan sa lock horn da ki kali Bajaj Dominar 400 , KTM 250 Duke bad Royal Enfield Himalayan .
Arngut na ki aunt kiba la lait im na ka jingshah lehbein ki la iap ha katei ka jingjia aksiden , katba u nongiasaid ain jong ka u la mynsaw jur .
Namar ba nga la leh ia kaei kaba phi la ong ia nga ban leh , iasaid bad u , . . .
Kham bunsien ka sdang nadien ki khmat bad ka trei haduh ka khlieh .
Balei ba la don kane ka jingiapher ?
Pyrshah ka India ia ka rai ka Pakistan
Ha ka por lyiur kaba bud , u la leit sha Los Angeles , ha kaba u la sah bad uwei u paralok jong u uba shna ia ki video jingrwai .
Hynrei ngi la lah ban jop ia kita ki jingeh .
u briew uba shong ha ka bike uba bat ia u kulai
Lai ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki saw tylli ki jingshah siat bapher bapher ha ka nongbah Baltimore jong ka US , Maryland jylla , la iathuh ki bor pyniaid .
U Rajinikanth u la thmu ban mih madan nyngkong eh ha ka sain pyrthei ha ka sngi kha jong u ?
Ki pulit ki la poi bad phah ia kiba mynsaw sha kawei ka jaka sumar ha Bhubaneswar .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Trivedi u la ong ba kane ka jingthmu ka dei shi bynta jong ka Vision 2020 document kaba la wanrah da ka Myntri Railways ha katei ka por ka Mamata Bannerjee .
Ki Plan ba bha tam jong ki khynnah ha India
U Kishor u la rung shapoh , u la pynlong ia ka jingiakynduh jong u Sidhu bad ka Priyanka Gandhi bad plie lad ia ka jingrung jong u sha ka Congress .
Hato kane kan ym pynkhia palat ia ki samla pule ?
Kumno ban share ia ka status WhatsApp sha ki story Facebook
Naduh hangta ka lynti ka bud ia ka rud duriaw Aegean shaphang mihngi bad ka iaid lyngba sha ka thain Thrace .
" Kumjuh ruh , ka prefix " " pro " " ka pynpaw ia ka kyntien kum kaba kham sngur bad kaba bha . "
Ka paw shai ba yn aiti ia ka Kaiphod jong ka jingbud ryntih sha ka Komiti ryngkat bad ki jingtip kiba iadei .
" " " Ka lynti ba la pyni da u Andal , ka Akka Mahadevi , U Trai Basaveshwara , u Guru Nanak Dev Ji ka dang ai mynsiem ia ngi haduh mynta." " "
Kaei ka jingktah jong ka GST ia ka kam khaii ?
Ha kaba ïadei bad ki distrik , hynriew tylli na ki 10 tylli ki distrik kiba shah ktah bha kin long ha ka thaiñ Vidarbha kaba don shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
Ka tnad synshar paidbah ka la rai ban pynlong ia ka jingtohkit ba la ialam da u secretary ka tnad pathai khubor u Mortuza Ahmed ban lap ia ki daw kiba la pynlong ia u nongialeh laitluid u Ayub Khan ban pyniap ialade .
To ai ba un jubab hi dalade .
Ki nongïakhih ki la pyrta pyrshah ïa ka sorkar katba ki dang teh kti ïalade katba ki dang ïaid lyngba ki surok bapher bapher jong ka nongbah .
Ka lah ban long ba U Blei u la pynsangeh ia ki kuli , u la pynkylla ia ka Coke sha ka Pepsi , u la lap ia ki shabi kali jong nga .
" " " Ha ka jingtalasi la lap ia ka pisa kaba T. 2.37 klur bad ki jingdeng kiba shongdor T.2.89 klur ryngkat bad ki 17 tylli ki locker jong ki bank , kiba dang sahteng ban pyntreikam , " " la bynrap shuh shuh . "
Ka India ka la apply ban long dkhot ha ka NSG ha ka 12 tarik u Naitung .
1 la bat bad 30 kg ka snieh sohjew .
Kumjuh ruh , duwai shitrhem ha U Jehobah haba phi sngew ba phi shah pynbor ha kano kano ka rukom na u Ksuid bad ki ksuid jong u . Ki Philipi 4:6,7.
Ka dak kaba bha ka long ba , na ki 884 ngut ki nongpang ha ka nongbah Bhopal , 531 ngut ki la koit haduh mynta , kaba long kaba phylla haduh 60 percent .
Ki la don haduh 133 tylli ki jingkulmar ha UP ha u snem 2014 ha kaba 26 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 374 ngut ki la mynsaw .
U Jisu u la hikai bad pyni ia ngi shano ngi dei ban duwai . Ha kaba duwai ha u kpa jong u uba ha bneng u Jisu u la buh ia ka nuksa ba ngin bud .
Khatduh hadien 27 sngi ha ka 14 tarik u Risaw 2020 la pynhiar ia ka jingkieng da kaba jop bad kaba suk ha ki jingkyrshan .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynjah burom ia ka synshar paidbah ban ia u myntri rangbah uba shong ha ka dharna ha ka jylla .
Kum ki Khristan ngi sngew ba ngi don ka jingkitkhlieh ban ialap ia ka khubor babha bad ban pynlong synran .
Kumno phi peit ia ka sain pyrthei jong ka ri India kaba mynta ?
Baroh ki nongtrei ki dei na Jharkhand .
Lada ki Muslim kiba la shah jingit ha u Ramzan ki la ngeit ha ka sngi sngi te ia u Ramzan yn rakhe ha ki por bad ki bnai bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la poi sha ïing sah jong utei u briew hadien ba ki la ïohsngew ïa ka jinglynniar jong ka , hynrei u nongshah kynnoh u la phet krad noh , ki la bynrap .
U Jehobah um shym la pynbor ïa u Pharaoh ban leh ïa ka jingbymkohnguh hynrei u la ailad ïa uta u nongsynshar uba sngew sarong ban jied .
Ka jingialang kyrkieh jong ki ADGP ha Aluva Police Club
Ym don ba pyrkhat ia ki paidbah ba rit paid .
La pynlong ia ka jingdie lilam ban ai kyrteng ia u nongiashim bynta ba kongsan .
" " " Khatduh khatwai namar ka jingduna ka jingwan skul kaba donkam ha ka kolej kat kum ka ain u Sumantar u la duh ia ka jingrung ha ka eksamin ba khatduh . " " "
Ia ka jingstad Beowulf la shna nyngkong eh da u Thomas Sterling bad u Donald Becker .
Ki don haduh 80 000 tylli ki kali auto rickshaw kiba iaid ha ka nongbah .
Hato phi tharai ba ki long kiba itynnad ?
Ha kine ki sngi ki don ki bynta ba kongsan jong ka Doda , u Parvesh Sethi , u Sudesh Sharma , u Ravinder Happy , u Kapil Kalyan , ka Anuradha .
Ki la pynkynmaw biang ia ka jingdawa jong ki ba ia ki missile nuclear ha ka pyrthei dei ban pynduh bad pynduh pyndam noh .
Mynta pyrshang ia kine !
U la pule ha Sardar Patel Vidyalaya ha New Delhi , ha kaba u la ialehkai kriket haduh ka kyrdan kaba phra shwa ba u nonghikai ia ka met jong u un ai jingmut ia u ban kylla sha ka jingkiew jrong .
Ka leit ban pyniap ia phi baroh !
Nga kwah ban iohi ia u marwei .
Haba u Cuddapah Nawab u la iasam ia ka jingtip da u Shri Brahmam , u la ong ia u ba un sa ioh ia ka jingkha pat bad un sa wan ha ka lawei sa shisien .
Ban pynbha ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla pule da kaba pynrung ia ka jingiadei bad ka kam ha ka rukom hikai jong ka rukom hikai kaba kham shalor .
Ka Siddiq ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki nongïalam sorkar kynthei ha Afghanistan , bad ka dei tang ma ka ka kynthei ha Afghanistan kaba bat ïa ka kyrdan Lieutenant General .
Ngi kwah ban pynlong ia ka Air India kum ka kompeni liengsuin kaba khlain ha ka pyrthei kaba iaid shakhmat , la ong u Sinha .
Ki dak ki shin ki ju neh tang hapoh shisngi bad bunsien ym ju don kano kano ka jingduna ha ka bor pyrkhat.
Ka Judiciary ba treikam hok : Khaleda .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ramoji Rao . Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u R . P .
U Usain Bolt un shongthait noh hadien ka jingïalehkai pyrthei ha London
Ki khynnah kynthei jong nga ki la don ka jingshai jong u ha Poland .
ia ka jingmih jong ka unit jingkhein lah ban buh ha ka jaka , drive lane ban print lyngba ki printer .
Bad ka treikam ha baroh arliang .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka IPL , ki kmie ki kpa kiba ri mrad ki lah ban peit ia ka jingialehkai ryngkat bad ki mrad jong ki .
Ka Museum ka la plie ia ki paidbah , naduh ka sngi Balang Sngi U Trai , naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet , bad kan dang khang ha ka sngi Nyngkong bad ki sngi shuti .
Ka long kaba phylla ban trei bad ki aktor kiba khraw .
Nga la pynlut por shibun bad lade .
Ka jinghap slap khamtam u slap ka ktah jur ia ka rep ka riang .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 4 tarik u Jylliew 2014 .
Ka myllung ba pawnam ka Nida Fazli ka la khlad noh na kane ka pyrthei . Ki riewshlur jong ka Bollywood ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u
U Dinesh Bhardwaj u manager jong ka Kullu Air India station u la iathuh ba naduh ka 2 tarik u December haduh ka 31 tarik u Jymmang ki liengsuin kin nym iaid namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ia ki rai ha kaba iadei bad ka Bharat Ratna la shim na ka por sha ka por .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Yamaha Ray ZR Street Rally ka paw ba ka long kaba shlur bad kaba ïalehkai bha haba ïanujor bad ka Ray ZR kaba thikna .
U la long shisha u President jong ki paidbah , uba la pynsngewtynnad ia lade ha uwei pa uwei u nong India khamtam eh ha ki samla .
" Ki ktien jong u apostol Petros ki la pynshisha ba ki long kiba shisha na ka bynta ka iing ka sem jong ngi : " " Hadien ba phi la shah shitom khyndiat por , . . . "
Kumta U Blei u la iohi ia ka pyrthei bad ha khmih ! la pynjot ia ka , namar ba ka doh baroh ka la pynjot ia la ka lynti ha ka pyrthei .
Hadien ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng , ki pulit jong ka Kullu ki la ai jingmut ia ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ba kim dei ban leit sha ki jaka ba kham jrong bad ki jaka ba don u slap jong ka distrik .
Ka sorkar Rajasthan ka la pyllait ia ka bhah jong ka jylla premium subsidy sha ki kompeni insurance na ka bynta ki nongrep katkum ki kyndon jong ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojna ong u Tomar .
Ki dak bad ki dak bapher bapher ha ka jaka sor .
Ngam iohi ia ka Jayne Mansfield kumta ka dei ban ioh shuti miet .
Ha ka liang Mihngi , ka Kievan Rus ka la nangroi na ka nongbah jong ka ha Kiev ban long ka jylla kaba heh tam ha Europe ha ka spah snem kaba 10 .
Hynrei baroh ki tip shaphang jong ka .
Kata ka leit shaba palat .
Hynrei phi lah ban pyndap katto katne da lade .
" Yn ai bai lutksan kaba T. 5 lak sha kiba haïing hasem jong u nongïap " " u la ong bad bynrap ba un sa leit jngoh shen ïa katei ka jaka ".
Kito kiba pyndep ia ka jingleh niam . . . la buh lang da U Blei , na ka bynta ki hynriew tylli ki jingim kiba hadien .
Nalor kata , ïa ka prokram ha ki jingïaseng bah la pynkylla ruh sha ka ktien Navajo .
Kawei pa kawei ka channel bad ka kot khubor ka don ka jingpynbna kaba kum kata .
U la shah sumar bypass ruh ha ki por ba la leit noh .
U la iathuh ruh shaphang ka jingmih jong ki shyieng jong u haba , kumba u la peit bniah , la thaw ia nga ha kaba rieh .
Ki pulit kim shym la kem ia katei ka longkmie .
Hato un sa wan phai pat sha la shnong ?
Ki wan ban wad ia ki jubab .
Ka khun syiem kaba la tieng ka la mynjur ban shongkurim ia u .
Lada ka jaka thma Mihngi ka don ka jaka kaba heh hangta khlem ka lynti rel ka long kaba heh, ym don jingmyntoi na ka jingjop ban ia ka jaka ba shathie.
Ka kynhun ka don 41 ngut ki dkhot .
Hato ki ieng ha ka lad ?
Ki doktor ki ai jingmut ba ki kmie ki kpa kim dei ban sngew lyngngoh ia kane bad ban burp ia u khun hadien man la ka jingbam namar ka iarap shibun ia ki .
Hadien ka jingialang , ka kyrwoh jong ka PMO ka la ong ba u Modi u la iaroh ia ka jingkiew kaba la lah ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta bapher bapher khamtam ha ka Science bad Technology , ka pisa tyngka , bad ka kam iada ri bad ka jingiada .
U la shim ruh ia ka kyrdan ban ialam ia u Trump ha Pennsylvania .
La ai jingmut ia ki samla pule halor ki lad treikam
" ' Bad un ai ha phi ia ka jingroi ha ka spah bad ki khun ki kti , bad un ai ha phi ia ki kper bad un ai ha phi ia ki wah . " " "
Ha ka 9 tarik u Iaiong 1785 la phiah ia ka shnong ha ki 31 tylli ki bynta kawei hapoh uwei pa uwei u thanadar .
Ka tempi ka plie na ka bynta baroh ki nongwan jngohkai .
Ki paralok jong u ki la ai ki jingbatai kiba ialam bakla lut .
Kumta , kata ka dei kawei pat ka lad ban sngewthuh ia ka jingshaniah namar ba ia ka x bar jong ngi la khein ha ka jingshisha da kaba pynshong nongrim ha ka nuksa ba la shim lypa na ka jingbun briew ba la sam thikna .
U Farhad kham mynshwa u la iatreilang bad ka Sara na ka bynta ka phlim jong u Rohit Shetty kaba la shna da ka Simmba .
Ha kaba sdang , bun na ngi ngi la sngewsih ia ka jingsawa kaba jem bad kaba jem jong ka .
Namar ka don ka jingmap kaba shisha bad phi , khnang ba phin ioh jingtieng . Salm 130: 3, 4.
U PM Modi u la ïashim bynta ha ka miej pyllun kaba kongsan bad ki dkhot jong ka seng khaii pateng jong ka US .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha .
Katba u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la buh por ban wanphai biang sha Bengaluru mynta ka janmiet na America .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI REPUBLIC KA GUYANA , Rashtrapati Bhavan : 22 . 02 . 2016
U Mr Agrawal u la ong ba ha kane ka kynta jong ka jingdonkam , ka jingpynbiang ia ki jingbam ba la shet bad ki jingbam ba la rkhiang la pynbiang sha ki briew kiba dei ha ka nongrim ki nongtrei bylla man ka sngi .
U Brezinski bad u Odom ki la maham ba ka US kan hap ban ‘ siew ïa ka dor na ki jingkynthoh kiba lah ban mih na ka Iran’ ïa ki jinghiar thma liengsuiñ jong ka US ne ka Israel .
Ngi donkam ban pyrshang katba lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Ka jaka ri syiar , Kattupakkam ha ka Elaka Kancheepuram .
Hynrei u nongiasaid ain u la dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ia kito kiba pynmih ia ka jingkulmar .
Ngi thoh 2 sien 6 ka long 12 . Put ia ka 2 hangne ​​.
Ha ka por Vasanth Panchami bad Ram Navami ka temple ka rakhe ia ka Kolhua Mela .
Ki trei shitom ban shakri ia phi bad ia kiwei pat .
Kum kane ka jingjia ka la wan sha . . .
Ïa kane ka samla la pynkit sha Civil Hospital ha Bathinda da u Rohtash uba dei u nongshong shnong jong ka Rajasthan .
U Riyaz Naikoo 29 snem ka rta u la mih ha ka jaka jong u Sabzar Bhat uba la shah pyniap ha ka jingiakynad ha ka sngi Saitjain .
To ai ba ia ka jingsuk yn ai lad .
Ha kane ka jinglong , ka lad kaba hadien ka long kaba stad .
U Jason Moore u la thmu ban pyniaid ia kane ka phlim .
U number phone ba la thoh hapoh IINS u dei uba la register ha ka kyrteng jong u briew uba la tip kyrteng kum u Ankit Srivastava .
" " " Ki samla pule ki dei ban sngewthuh ba ka jingkhang surok sngi hadien sngi kan wanrah jingkordit ia ki nongshong shnong , kane kam dei ban long ka rukom iaid wir " " " " , u la ong " " " .
Ka India ka la pynlong ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ki snem ba la dep da kaba pynksan ia ka jingiada na ka jingjaboh jong ki plastic . Katto katne ki jingshisha shaphang ka jingjaboh ka lyer 92 percent ki briew ha ka pyrthei kim ju ring mynsiem ia ka lyer kaba khuid .
Kawei pa kawei ka jingbishar ha khmat ka Cyber ​​Appellate Tribunal yn niew ba ka dei ka jingbishar katkum ka jingmut jong ki kyndon 193 bad 228 .
Ki kynhun ba kyrpang kin kynthup ia kawei ka kynthei sub inspector , kawei ka heh pulit bad arngut ki kynthei pulit .
Ka la iashim bynta ruh da ka jingkmen ha ka JP Movement .
Ka Numantia ka la shim ia ki katto katne ki nongphetwir na ka nongbah Segeda kiba dei na kawei pat ka jaitbynriew Celtiberia kaba ki khot ki Belli .
" " "Ngam lah ban leit sha ki jingtip ba bniah ha ka phone , hynrei ngi don ka jinglong hangne ​​kaba lah ban long kaba sngewsih haduh katta katta ia ka bank . " " "
Hadien la wanrah ia ki sha la ki jong ki jong ki iing .
Watla ka Tennessee ka la thep nyngkong hynrei kata kan dei ka sien kaba khatduh ba kin lamkhmat .
Ka shim por shibun ki marpoh khyndew .
bad ki kynthei ki la bat ia kata ka jinglong hadien ba ngi la leit noh .
Ar ne lai snem ka thma ka la bud .
Ka Hamas ka la leh aiu hadien kata ? hooid da ka bor kaba rit kum ka bor synshar phim lah ban synshar haduh 2 million ngut ki briew kiba bun na ki ki don ha ka jingduk kaba jur .
Kata ka long kaba lah ban long , u la ong ruh .
Ka Punjab kan pynkiew ia ka bai pule MBBS ha ki college medical sorkar bad shimet
To ngin baroh ngin bud ia u bad ioh jingmyntoi na ka jinglong ba janai jong u . Ka jingiakynduh ia ka jingshah pynshitom bein
U nongthoh jong ka kot Ka Jingïohi kum ka Nongïalehkai Kynthei .
U Blei um shym la thmu satia ia u briew ban pynjot ia ka pyrthei .
U bah Shreyas Talpade ban direct ia ka drama sports
La bthah ia u DSP u Yashpal Khatana ban peit bniah ia kane ka kam la ong u Anand .
Hynrei kim dei ban pyrkhat ba ki la ioh ia kane ka bor ban phiah ia ka Maharashtra .
Ynda u la leit noh u la ai pisa ia nga T. 1,000 da kaba ong ba un wan phai hadien saw sngi , ka la ong .
Bun ki dawai jong ka mariang ki long kiba sniew bha , bad kiwei pat ki long kiba bang , bad don kiba long baroh ar . . .
Ngi die kumba 500 tylli ki kor pynkhluit um da ka sngi bad 60 tylli ki kor pynkhluit um da ka sngi man la u snem .
U Bah Yusuf Ali M . I . U nongpyniaid jong ka kynhun jong ki karkhana jong ka Lulu , UAE .
Katba nga dang bteng ban trei ha ka jaka kaba ju pynthut ia ka imaan jong nga , ka jingiadei jong nga bad ka niam jong nga ka la shah byrngem .
Ym don u heh sorkar jong ka Turkey uba mynta uba la leit jngoh ia ka Tsitsernakaberd .
Ia u Bhimsen Joshi la kha ia u ha Gadag ha Karnataka ha ka snem 1922 bad u dei uba hiar pateng na ki Kirana Gharana .
Ka Ileana DCruz ka dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka Raid , kaba ialeh pyrshah ia u Ajay Devgn ha kine ki sngi .
Ka por jong ka jingkhih jong ka dohnud shuwa ka por ba ka dohnud ka dap da ka snam .
Nga dei u Katholik uba bha . hynrei u lyngdoh um shym la kren ei ei bad nga haba u la iohsngew ba nga long u Scowrer , bad ba la beh noh ia nga na ka jingngeit jong nga .
Ka skulbah kum ka shkor shadien
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ISC 2020 ki long 88 409 ngut .
" U Modi u la ong ba ka seng ka la pynlong " " kawei ka jaitbynriew ban ialeh bad kawei pat , kawei ka niam ban ialeh bad kawei pat " " .
Hiar thma ha Pulwama : Ithuh Ka NIA ia Ka Kali , Pyniasoh U Trai Sha Ka Jaish .
Yn shah ia ki jaka pyni dur tang na ka bynta ki kam khaii .
U la bynrap ba ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki umphniang ba ju pyndonkam bad ban pynthikna ia ka jinglong ba neh , ki jaka wad bniah jong ngi ki dei ban pynleit jingmut ha ki rukom pynmih bor ba lah ban pynthymmai kum ka bor sngi bad ki umphniang ba im .
Ka jingbha jong ka kam maramot ka donkam ban bishar bniah .
U AK Saseendran u la iehnoh ia ka kam myntri hadien ka jingiakynad halor ka jingiakren thok .
Ki dei ki Firefox 3 . 1 bad ka 4 . 0
Wat nym sngewthuh bakla ba u Bush hi u ju ïashim bynta man ka por ha ki jingïalang ïalap elekshon ha kaba la pyni ïa ki dur Spain jong ka ‘ Star Spangled Banner ’ , khlem kano kano ka jingsngewkhia kaba paw .
Ia kane ka element yn bujli da baroh ki element jong ka bynta ba la buh .
U la ong ba don ki briew kiba pyrshang ban ialam bakla ia ki briew halor ka mat .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri bad ka jaka buh kot bad ka jaka buh jingthoh jong u President u President ki don ha ka West Branch .
U Attar u la kwah ban khang ia u , hynrei u Mashay u la her ha ka jingbitar bad u la pyrta ia ka kumba um pat ju pyrta mynno mynno ruh .
Ka kashari ka la hukum ruh ia ka sorkar ban ai ia ka jaka kaba 5 akar ha kawei pat ka jaka sha ka Sunni Waqf Board na ka bynta ban tei ia ka iing mane blei .
Ka kot pynshisha ia ka ri bad ka kot kha .
Kane ka khusnam kan ai mynsiem ia nga ban ioh ia kiei kiei kiba kham khraw ha ki por ban wan , ka la ong .
Ha ka jingpynbna jong u President ka CWI u Ricky Skerritt u la ong “ “ U Reg u dei u rangïalehkai ba shisha u bym ju sangeh ban ieid ïa ka kriket West Indies katba u dang sah ha England .”
Ka jingmut ka long ban ai sur ia ki nongialehkai bad ban don bynta lang ha ka jingpynkhreh ban rah ia ka jingialehkai shakhmat , la ong u President ka BFI u Ajay Singh ha ka PTI .
Hynrei kata ka la pynsngewsih ia u Jonah bad u la bitar shibun .
U Seth u rkhie bein ha ka jingsngewlehrain bad jingkyndit , nangta u phet noh .
Prothom Alo : Haba don ki sienjam kiba la jan ban shim ha ka rukom treikam jong ka tnat treikam , ka mat jong ka jingsynshar ka kylla long kaba heh .
Ki nongpyniaid ba sah ki dei ki nongmihkhmat jong u heh jong ka UN na ka bynta ka roi ka par ha ka kyrdan jong ka ri .
U PM u pynkynmaw bad ai burom ia kito kiba ka jingialeh jong ki ka la pynlong ia ka jingangnud jong ka Ram Mandir ban urlong
Ka Art 21 ka pule kumne harum :
Bun ki la iap . Kham bunsien ki briew ki bym don pop .
Hynrei ka jingshad jong ki ka long kaba pher na kiwei pat .
Ki khynnah kin ym ai jingmut pura ia ki jingpule .
Nangta la weng noh ia u na ka kam sorkar jong u .
Ka kyrteng jong u blei Grik jong ka jingshai , ka jingrwai bad ka jingiathuhlypa .
Ka Cell ba kyrpang jong u Myntri Rangbah ha kiba bun ki liang ka long kum ka nuksa jong ka jaka pynbeit ia ki jingeh .
Ka jingpynkylla kaba la tyrwa ka lah ban ai ia ka jingpynbeit ryntih ha ki jingthew jong ki kali katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
U ophisar pulit ba rangbah u MN Reddi u la ong ba ka ding ka la pur stet namar ka jingkhriat jong ki sboh bad ka lyer kaba jur .
KB : Hangno ngi don ? Hangno ngi don ?
Bad la ka don ne kam don ka jinglah ban sngewtynnad ia phi .
Kumta ia kane ngin sa ia kren ha ka klas kaba bud khyndiat namar lah ban ong katto katne ki jingpule khnang ba phin sngewthuh suk .
" Ha ki por jong ka Baibl , u la pyni ha ki rukom ba phylla ba u lah " " ban pyllait ia ki briew kiba riewblei na ka jingtynjuh . " " "
Hooid , kumba u Paul u la ong ha ki nong Athen ha ka por jong u , U Blei um jngai na ngi iwei pa iwei .
Ka India ka don ka ksiar kaba 557 tylli . 7 ton .
Nga don ka jingangnud : ban im ha ka pyrthei jong ki khubor CCTV junom .
" Ngi kyrmen ban ioh ia ka jingbit kloi ." " "
Ha kano ka jingkynnoh la kem ia u ?
Ki sorkar ki la thaw ia ki tnad ba kyrpang ban iada ia ka mariang na ka jingjaboh .
Nga la sngewkhia , u la ong .
Balei nga la pdiang ia ka jingeh ban nang ia kiwei pat ki ktien haba ka long kum kata ka jingialeh ia nga ?
Ka Center kan sa mih shen bad ka polisi um jong ka ri kaba la pynthymmai .
Shiphew tylli ki run ki la mih na ka .
Ka channel ka thmu ban pyni ia ki khana jong ki riewshlur ba shisha ha ka por ba ka kynhun ialehkai kriket jong ka India kan ialehkai bad ki nongshun , u la ong .
Ha ka jingïalang , la kdew ïa u Patiala Peg na ka bynta ka jingheh jong u bad ka jingktah kaba khlaiñ jong u .
Ka jingktah ia kita kiei kiei . Kane ka dei kaba la ktah .
Ka jinglut jong ki pipe sam um ba shit lah ban pynduna ha kum kine ki jingpynrung namar ba ka system kan don hajan ka jaka pyndonkam .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jinglong jingman jong ka jingialeh hapdeng ki para ri halor ka nongrim jong ka niam bad ka jaitbynriew .
" " " Ha kaba sdang ka jinglah ban pynmih ka la nang duna ."
Ka jingïakynad halor ka jingïalang bad ki nongthoh khubor jong u HT Imam .
Ka suinbneng baroh kawei ka long kawei ka jingsuk .
Ki deal ba la leh da ka jinglong ba shisha .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 517 ngut kiba iap bad ka jingiap ka la poi sha ka 1 , 20 , 527 ngut .
Kin sa bei tyngka da ka buit treikam ha baroh ar tylli ki karkhana jong ki ha ka por kaba ar snem .
Hadien kata u la aiti ia ka jingrisain jong u sha u Lat ha Raj Bhavan .
Kumno ban apply online ia ka DU Admission 2021 na ka bynta ki samla pule bar ri ?
Ka la jied ruh ia baroh ki nongkyrshan jong ka ban shim ia ka jingiakhun .
La pynmih ia ka kali Audi A6 kaba kyrpang ha ka dor kaba 46 tyngka . 33 lak
Nga tip ba ngi lah ban jop ia ka New Zealand .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba nga la pyrkhat shisha .
Ki riew saiñ hima sima kum u CM ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad u nongïalam ka RJD u Tejashwi Yadav ki la ïasoh bad u heh jong ka Trinamool ha kane ka jaka lehniam dharna .
Ym shah ban wan ki nongleit nongwan na ki jaka ba la khang .
Ki don shibun ki briew kiba ka jingjied jong ki ia ka jingbei tyngka bad ka jingpynbiang ka la leh sniew hynrei ki tip tang khyndiat ba ka lah ban long kaba kham bha .
Phi lah ban pule ia kiwei pat ki jingthoh hangne ​​.
" Yn ym khang iano iano ruh , ki nongleit nongwan ki lah ban iaid da kaba suk ", ong u Rajesh Kalia SP ka Ambala ".
Utei u mot u ieng ha ka dewlynnong Sadhu ha ka wah Narmada ha Gujarat bad u jrong ar shah ia u mot jong ka Liberty ha US .
Ka khubor ha ka lad pathai khubor ka pynpaw shuh shuh ba ki jaka ba la ai ram ki kynthup ïa ar tylli ki dukan kiba don ha ka mala ba shapoh bad hynriew tylli ki flat ha ka Shiv Sagar CGHS ha Juhu .
U la thep ia ka da kaba buhrieh ha ki bond sorkar bad u la ioh ia ka sut kaba man la u snem kaba palat ar shah ia ka tulop jong u nonghikai ha ka skulbah .
Ha kaba , ka Pinoy Tech Blog ka pynkynmaw ia ngi ba :
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw , na kine arngut ki la mynsaw jur .
U Shah Rukh Khan uba la kiew sha ka nam da ka phlim TV jong u kaba kyrteng Fauji , u la thoh ha ka Twitter , Khublei ïa ka sngi laitluid jong ngi baroh .
Haba u nongleit jingleit u buh ia ka lynti iaid , u nongpyniaid ia ka jingleit jingwan ne u nongpyndonkam ia ka website leit jingleit un shna ia ka PNR ha ka rukom buh jaka ha ka kompiwtor kaba u pyndonkam .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u nongialam ka BJP u Govardhan Bhardwaj , u Kanta Prasad , u Anjli Rawat , u Amarjit Singh , u Karan , u Abhisekh Thapa bad u Rajender Singh .
Ha Italy ka la ioh ban iakren bad u Giuseppe Mazzini bad u Giuseppe Garibaldi .
U Saif Ali Khan uba dang koit na ka jingpang sniehdoh u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka bynta kaba sniew na ka bynta ka " Omkara " . "
Hynrei ka long kaba lait na ka jingsynshar jong ngi .
Lada ym shym la pynrung kyrteng da u nongtrei , ia ka pisa yn siew sha ki nongioh pateng jong u .
Ha ka jaka jong kata , ka . ki eit jong ka sha ki bniat jong ki sim kiba kham suk .
Ki nongtrei elekshon ki rah ia ki EVM katba ki leit sha ki jaka thep vote na ka jaka sam marbam .
Ha ri India hyndai , ki skul Hindu Samkhya bad Vaisheshika , naduh kumba ki spah snem ba nyngkong AD ki la pynmih ia ki jingmut shaphang ka jingshai .
Ka kaiphod ka ong shuh shuh ba la lum ruh 400 tylli ki nongmuna kawei na kiwei pat ki 60 tylli ki district ha kylleng ki 21 tylli ki jylla .
Kane kam dei shaphang ki Muslim .
Katba ka Seng Auyl bad ka Seng Adal pat kim pat lah ban iaid lait ia ka 7 percent ban rung sha Parliament .
Ki nongshalan shabar ki kwah ia ka jingpynlait na ka dor jong ka nar kaba heh .
Ha kawei ka rukom ngi long kiba donbok .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka jaka sumar jong ki doktor , ka dukan die dawai bad ar tylli ki dukan jong ki Hindu .
Ha ka por 8 baje mynmiet la pynsmai ia u Vice President ka Ri Ghana .
U ong ba kane kan pynlah ia ka sorkar ban shim kam ia ki samla .
Pynsangeh noh ka Pakistan ia ka jingshalan rel Samjhauta Express sha India.
Tom phi lah ban wan lashai ?
Ban weng ia ki jingeh ha ka mariang ha ka kyrdan jong ka pyrthei , la iakren ia ki jingiateh ba bun jait kiba iadei bad ka mariang , kynthup ia ka jingiateh halor ka jingpher jong ki jingthaw ba im .
" Ka la ong ba u Abdel Mahdi u dang iakren bad ki paralok napoh ri bad nabar ri ban khanglad ia ka " " thma ba paw pyrthei " " ".
Ka Lindemann, 18 snem ka rta, ka pynrem ia ki nongshun bad ka pynskhem ba ka long kaba kham palat ban ia ka dur jong ka, bad ka la khot ia ka, ka jingrwai kaba pynsaphriang ia ka jingpang.
Kano kano ka khynnah kynthei ka lah ban ai jingkynnoh .
U ophisar ka koit ka khiah u la pynbna ba u aktor u la khlad noh ha ka por 4 baje janmiet .
Kumta to kyrpad ia U , da kaba buh ia ka jingngeit kaba kyrpang ha U . Ka jingiaroh baroh ka long jong U Allah U Trai jong ki pyrthei baroh .
U Bar Kokhba u la leit rieh ha ka kut Betar .
Utei u samla u la wan phai na ka ri Bilat dang shen .
Balei ? La kha ia nga ha ka snem 1925 bad la heh la san ha California , U . S . I . Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata .
La khot ia ka ka waitlam laser ba rben jong u Newton .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka thain , u Tyrone u la mih na iing jong u ban leit pynpoi um sha u para marjan ha ka por ba u la shah siat iap .
Lieh , Lieh hynrei Ym don Grey .
Kumta kata ka long ka jingsngewkhia .
Ka Toyota Kirloskar Motor ka la pynbna ban khot biang ia ki 6, 500 tylli ki kali Glanza premium hatchback namar ba lah ban don ka jingthut ha ka pump umphniang .
Ïa kane ka jingtohkit yn khlieh da u Secretary ka SAI Swarn Singh Chabra bad dei ban pyndep hapoh shi taiew ong u Director General ka SAI u Neelam Kapur ha ka PTI .
Ka pyniasoh lang ia ka jingthoh Arabic , ka jingthoh dur jong ka ri mihngi bad ka jingdro dur bad ka jingdro dur .
Ka Chaco ka don shibun ki mrad khlaw .
Ka dei ka spah kaba khraw tam jong ngi bad dei na kata ka daw ba ha ka agenda pynroi jong nga kine ki 80 klur ngut ki nong India ki bat ia ka jaka ba kongsan .
Kam dei ka jinglehkai , ka dei ka jingkren kaba khia jong ka jingthmu .
Ka met jong u kyrtong shynrang ka dei ban long kaba khlain bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka dei ban long kaba bha .
Don kiban ong ia phi ba kam dei ka por kaba biang .
Kum u coach ngan ym kwah shuh ba kata kan jia biang .
Pule ruh : Ka HTC kawei pat ka jingjia ba sngewsih ha ka jingpynkhreh ?
Ban ioh ia kita ki jingkyrkhu , ki la hap ban jied ia ka jingim . Kumno ?
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain jong ka Mahrashtra ki MLA ka BJP ki la phong ia ki sopti I am Savarkar ban pyrshah ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress halor u nongialam ka seng Hindu Mahasabha .
Ka dei ka jingeh kaba jur bha namar ka dei ka sien kaba lai ba ki la leh biang ia kum kane ka kam runar .
Hynrei kane ka jingjia aksiden ka la iehnoh ia ka jingjaboh kaba la don ki jingktah kiba sniew kiba la slem bha .
Ka SIT ka la kem ruh ia katei ka samla pule halor ka jingujor ba ma ka bad ki paralok jong ka ki la pyrshang ban shim pisa T.5 klur na u Chinmayanand .
Ki nongialam jong ka France , Germany , Italy , Norway bad ki heh jong ka European Union ki la ong ba ia ka pisa ba la lum yn pynpoi kham bun lyngba ki seng ba la ithuh ha ka pyrthei ka koit ka khiah .
U Rohit Sharma bad u Yuvraj Singh
U la long uba shimkhia bha , la ong u Sivaramakrishnan .
Ki krem ​​surok ha , ka jingdheng kali ka la shah pynthut .
La jan mar kumta hi hadien ka thma , ki kynhun pahara bym thikna ki la sdang ban treikam .
Katba ia ka jingtip shaphang ka tsunami , ka jingstad jong ka Asia ka long kaba dang rit bha .
La ngan jop ne em , ngam tip .
Lait na ka dor ba la pynduna , ki nongpyndonkam kin lah ruh ban ioh ia ka EMI khlem da siew ei ei ha ki card Bajaj Finserv bad kumjuh ruh ki Credit bad Debit Card na kiwei pat ki Bank .
Ngi la peit ia ka jingpynkylla um , ki rukom ban pynduna ia ki tdem bad ka jinglong rong saw ha ka um kaba thymmai .
Ka buh jingma beit beit ia jan shiteng na ka jaitbynriew , palat shispah tylli ki ri , kham bunsien ha ki jaka ba shit .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vipul Amrutlal Shah bad la pynmih da ka Reliance Entertainment bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka 19 tarik u Lber mynta u snem .
Ngin sa leh biang ia ki test .
Lano lano ruh haba pyndonkam ia ka spyware na ka bynta ki jingthmu kiba sniew , ka jingdon jong ka ka ju buhrieh na u nongpyndonkam bad ka lah ban long kaba eh ban lap .
Ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ka jingduna ha ki dkhot met
Ha kaba la khot ka Hukum Ksiar , U Jisu u la ong : Namarkata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh ia ki .
Hadien ka jingpdiang ia ka niam Khristan hapoh ka hima Roman , suki suki la pynduh pyndam ia ki sur niam kiba pyrshah da ki sorkar bad ki bor balang .
Balei phim shym la pynkylla ei ei ?
Wat katkum ka jingong jong u symbud pla tyngka barim u Henry Paulson , kham kloi ka China Komunist kan tam ia ka USA , ha ka liang ka ioh ka kot bad ka GDP ruh .
Hadien ba la jop ia ka jingialehkai ba khatduh ka kynhun ka la pynlong ia ka jingkhawai .
World Twenty20 : U Anurag Thakur u BCCI u la pynthikna ia ka jingpahara kaba khraw tam ia ka Pakistan hapdeng ki jingeh ha ka jingshngain
Ki prokram ai jinghikai ba la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki jaka ai jinghikai nabar ri .
Kumjuh ruh kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Baroh ki dei ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
U Nitish Kumar u la pynpra ia ka jingshaniah jong ki 11 klur ngut ki briew .
Pynkylla ia ka jingpyni ia ki dur planet
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar : U P Chidambaram ji u la pynkhein ia ki kyndon ai jamin jong u ha ka sngi kaba nyngkong eh .
U Andrade u bynrap : Ka jingdon jong ki briew kiba pynpaw ia ki jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat namar ka jingdih kyiad ka la kiew da 50 percent ha kine ki shi snem ba la leit noh .
La shah ruh ban buh ia ki jaka sumar Covid ha ki hotel .
Ki nongmane ruh ki la ai jingduwai kyrpang hynnin ka miet .
" " " Nga la ju leit jngoh ia ka ri India naduh ba nga dang rit ."
Hadien ba u Ellender u la khlad noh ha ka snem 1972 , ka Senate ka la bthah ba ka jaka bam jong ki kan pynrung ia u Gumbo jong ka Louisiana Creole Gumbo ba la shna da ki dohkha ha ka jingbam jong ka kum ka jingburom ia u .
U nongialam ka Janasena Party u Pawan Kalyan ruh u la pynpaw ia ka jingangnud jong u na ka bynta u CM KCR .
Ka tablet ka wan ryngkat bad ki ar tylli ki nongkren kiba kyrshan ia ka jingsawa jong ka DTS HD bad ka jingsawa jong ka Asus.
Ki nongrwai na ki 124 tylli ki jaitbynriew ki ai burom ia u Bapu
Ka Jingeh Um bad ka Jingduna bam : Ka Jingma kaban sa wan .
" Ha ka shithi sha ki nong Ephesos , la kren shaphang ka jingngeit Khristan kum ka " " kawei , " " kaba pyni ba ym shym la don katto katne ki jingngeit ."
U Gardner u la pynthikna ruh na ki jingshem jong u kiba nyngkong ba ka jingdih kyiad , ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ka jingshah lehbein ki khynnah , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingtieng bad ka jingbym don bor ki long kiei kiei baroh kiba u kwah ban kiar ha ka lawei .
Mano ba iarap ia u khynnah ban long u nongshong shnong uba bha ?
Ki pynlut da ki klur kynta ban shet jingshet , ban pynkhuid bad ban sumar ia ki khynnah bad ki tymmen .
Ngi pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ka jingrung jong ka ha ka sain pyrthei kaba treikam .
Katto katne ki tyllong khubor ki ong ha ka jingshisha ba la kha ia u ha ka snem 1913 ha ka jaka jong ka snem 1915 .
Jied ia ka kynhun jong ki tags kiba phi kwah ban pyndonkam .
Ngam shym la don bynta ha ka jingthaw ia ka , ha ka jingthmu jong ka ne ha ka jingpynbna jong ka .
Tang u Rahul Gandhi uba lah ban ialam ia ka Congress ong u Bhupesh Baghel .
Ha ka jingshai jong ka jingeh jong ka European Union kaba la wanrah da ka jingbym lah jong ki jingthep vote halor ka riti synshar jong ka EU ha France bad Holland , ka jingsngew artatien ïa ka jinglong dkhot jong ka EU na ka bynta ka Bulgaria bad ka Rumania ka nang kiew .
U kyrtong un ioh ruh ia ka pisa Rs .
U Modi um dei u issue , ki jingeh jong ki briew ki long : Yashwant Sinha .
Obama , Cameron pyni ia ka jingiatylli pyrshah ia ka jingma jong ka IS .
Ka jingitynnad bashisha ka shong ha ka jingbha jong ka dohnud .
Wat la ka lah ban don ka jingiapher jingmut halor ka jingpynbeit kaba treikam jong ka prose dikshon , hynrei kan ym long kaba lah ia ngi ban iapher jingmut ha ki jingkylli jong ka bor .
Ha ka jingïatreilang ki la jurip ïa ki 685 tylli ki kali bad ki la ai ïa ki kot ki sla , hynrei haba la peit bniah ïa ki kot ki sla jong ka RTO ha ka kompiwtor la lap ba la ai 1, 384 tylli ki kot pynshisha ba ki long kiba koit ba khiah .
Ka bynta ba shalor jong ka shyntur , ka shyntur , ka iaid naduh ka tduh jong ka khlieh haduh ka bynta ba shalor jong ka shyntur kaba jem .
Ia ki komiti la thaw hapoh ka jingpyniaid jong u PM Modis .
Wat hapdeng ki jingpyrshang ban tehlakam ia ki jingeh ki jingeh ki nang kiew .
Ha u snem ba la dep ka long USD 1 . 1 klur
Nangta u Shri Naidu u la bthah ia ki heh jong ka tnad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingbud por ha ka kam .
U Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla u la ong ha ka sngi thohdieng ba la weng noh syndon ia ka jingiarap bam ha Parliament canteen .
Ym lah ban don ka jingmut kaba ar shaphang ka bynta kaba kongsan kaba ka jingnang jingstad ka don ha ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Ka India ka don napdeng ki 10 tylli ki ri . . .
Ia ki kot ki sla ba la kurup dang pynshisha , la pyntip uwei u ophisar .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem jong u kum u Dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ naduh u snem 2009 haduh 2015 , u Bakaya u la ïakren bad u Lat halor ki mat kiba kongsan kiba ïadei bad ka polisi paidbah bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U la ioh ia ka jingkyrkhu na ki rangbah .
" Ka Shiv Sena ka la sangeh ban iakynduh bad ka BJP bad ha ka jaka kata ka la iai bteng ban ia kren bad ka NCP bad ka Congress " " u la ong .
Kine ki syiem ki la iarap ia ki Kakatiya ha kiba bun ki thma ha ka por jong u Ganapathi Deva , u Rudrama Devi bad u Prataparudra .
Ki pulit ki ong ba ka dang kloi palat ban tip mano ba don shadien jong katei ka jingbyrngem .
Katto katne na ki shynrang kiba dang shu nang thymmai ki la shim ia ki rukom im jong ki ri Sepngi , ryngkat bad katto katne ki bynta bym kwah jong ka kum ka jingdih kyiad .
" Kumta nga pynshlur ia ki ban leh kumta ." " "
Naduh ka por u Nimrod ki briew kiba donbor ki la pyndonkam bakla ia ka kyrdan synshar jong ki .
Hai , M Abdul Institute of Marine Sciences and Fisheries , ka skulbah jong ka Chittagong
U president ka ri India u la phah ia ka jingkhublei sha ki para ri ha ka sngi rakhe Guru Nanak Jayanti .
Nga sngewskhem ba ngan jop
Ka Sacred Games ka dei ka phlim tynrai jong ka Netflix kaba nyngkong eh ha India bad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Vikram Chandras kaba don kajuh ka kyrteng .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la kdew ba ka Centre kam shym la lah ban ai pisa sha ki jylla hapdeng ka jinglong jingman kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
‘ U Wade u la ong ba ki kali limo kin leit shim ia u Cunningham bad kawei ka nongkhaii met bad kin wanrah ia ki sha ki suit ba u Wilkes u sumar ha ka Watergate Hotel bad ka Westin Grand ha Washington ’ la iathuh ka kot khubor .
Ki jingthoh jong u Bah ki ong ba ka mynsiem ka long kaba khlem iap bad hadien ka jingiap kan nang kiew shaphrang haduh ba kan da poi ha ka jingdon ryngkat U Blei .
Ka long kaba sngewthuh ba kam shym la long kaba suk tam ia ngi ki khynnah ban kren sha ki briew shaphang ki jingngeit jong ngi .
Ka jingtih dewiong ha India ka la sdang nyngkong eh ha ka jaka tih dewiong ha Raniganj .
Ka bniat kaba la bthei ka lah ban shah ktah ha ki khniang jingpang , kaba lah ban ialam sha ka jingpang tetanus , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , lane ka jingpang sniehdoh .
Ngim leit ban peit .
Ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah ki don ha ka jingeh .
U la shah pyniap da ka pistol .
Hynrei ym shym la siew ei ei .
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki shipai pdeng bad ki kali rel bad kiwei kiwei . na ka bynta ka jingkit ia ki CPF ki long kiei kiei kiba kongsan .
Hynrei balei ka long kumta ?
Hynrei u la bynrap ba un dang ialap elekshon na ka bynta u Thakur uba dei u kyrtong jong ka BJP na Bhopal ban pynliem ia u Digvijaya Singh na ka seng Congress .
Ha ka sngi jong ka Ri , u Tej Pratap u la poi ha ophis jong ka RJD ban lap ba ki khyrdop ki la khang .
Teng teng don tang khyndiat eh kaba phi lah ban leh ban lait na ka jingktah jong ki briew kiba kwah brai .
Pasini , la sot ha ka kot khubor jong ka London .
Kaei thik ka Hima jong ki Blei , bad kumno kan pynphai biang ia ka Paradais ha ka pyrthei ? Ka Sorkar kaba shisha
Ki la ai arphew tylli ki phlim sha ka komiti .
Ki sobjek jong ka ki kynthup ia ki lieng , ki jaka bad ki sor jong ka Perth .
Kata ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingiakren .
Ka jingpynbna ka mut ban pynbna paidbah ne ban pynbna paidbah .
Ka dei jong ki briew baroh kiba shong hangta .
Rs 8, 000 cr ka dei ka jingduhnong kaba la antad .
Ka Bharti Airtel ka la kiew 4 . 58 na ka 100 sha ka T. 785 bad ka Reliance Infrastructure ka la kut ha ka 3 . 55 na ka shispah sha ka T. 943 . 30
" " " Ngam lah shuh ban shah ban iohsngew ia ki briew ba ki ong ba ki jingkynthoh jong ka dustur briew ki long kiba khia mar katjuh bad ki Jingthoh Bakhuid " " u la thoh . "
Ka jingmynsaw jong u rangïalehkai Test ba mynta jong ka India, u KL Rahul, ka la ai ïa u ba .
Ka BJP ka sngew ba tang ma ki ki lah ban leit sha ki temple , u la ong .
" Na ka ' make in India ' ka India suki suki ka la iaid sha ka ' rape in India ' . " " "
Mynta u Murray u dang ïakhun ban long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri Bilat ban jop ïa ka nam lahduh jong ka grand slam marwei naduh ba u Fred Perry u la jop ïa ka U . S . La plie ha ka snem 1936
Ka dur jong ka cake sngi kha ba 50 jong uwei uba don ka painkhana ha jrong .
Ka KSRTC ka ai ruh ia ki jingleit jingwan ba kyrpang ha kane ka lynti ha ka por tlang .
Katba ka jingdon jong u estrogen ka kham duna bha ha ki shynrang haba ïanujor bad ki kynthei , ki estrogen ki don pat ki bynta kiba kongsan ha ka met jong ki shynrang .
Katto katne por hadien , u tnga u pynkynmaw , ngi la iakynduh ia uwei u briew uba long u nongshet jingshet ha kata ka hotel , bad ngi la sdang ban pule Baibl bad u .
Baroh arngut ki la pynpaw ia ka jingkwah ban bteng ia ka jingiadei jong ki .
Kawei pat ka seng paralok jong ka ka la jop 6 tylli ki seat .
Ka jingleh ban bud ar ne palat ki dor pynkylla pisa bapher bapher na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
U Bill u dei u nongtrei ha ka jaka ieng rel .
Ym don kawei ruh ka sngi ba ngim shym la trei .
Ka la don ka jingduna ki tiar sumar ha ki kad lieng bad ki la don ki jingkynnoh bamsap naduh kaba sdang .
Ka dam namarkata ka dei ka jingtei pdeng ha ka skhim ba bun jingthmu kaba thmu ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pynlong ia ka jingiakop phutbol ha ka pyrthei ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki jingthmu ba iaid shaphrang da ki shipai duriaw jong ka ri India
Ka dur ba la thoh bunsien ka ai ka jingshemphang kaba jylliew , bad ka ai ia ka jingbishar bniah kaba iaid sha jngai palat ia ka jinglong ba shapoh .
Ka jaka pynmih jingmut jong ka Skolkovo kaba don palat 2000 tylli ki jingsdang treikam ka don ka jinglah ban pynïasoh ïa ki mar jong ka ri India bad Russia sha ka jingpynmih dor jong ka pyrthei .
Ka lad pathai khubor jong ki nongshong shnong Iran ka dei ka jingpynjlan ia ki kam jong ki briew bashisha .
La pyni ruh ia ka phlim SRKs ka kyrteng jong nga ka long Khan ha kane ka tamasa phlim .
Kumno U Jehobah u la peit ia kane ka kam mishoneri sha ki jaid bynriew ?
Ka jingdro dur jong ki nong Ijipt ka don ka jingiadei kaba jan bad ka ktien thoh jong ka kaba ki khot ki dak thoh jong ki nong Ijipt .
Haba kren ha kane ka sngi u la buh ia ki jingshai halor ka jinglong jingman ba ki paidbah ki iakynduh ha ka por Pandemic bad kumno ka Indian Social Forum ka jubab ia ki .
U la maham ban leh tyngeh pyrshah ia kum kine ki briew .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia katei ka ain bad ki la dawa ban weng noh mardor ia ka .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah .
Hynrei baroh ki nongthoh ki ia mynjur lang ha kaba iathuh ia ka jingmut ba kongsan , kaba long kaba iadei ha baroh ki jingiathuhkhana .
Watla ka jinglehkai ka lah ban pynmih ïa ka jingsngew pop kaba jur , hynrei ka jingduwai kaba shisha na ka bynta ka jingmap jong U Blei bad ka jingtrei shitom ban pyrshah ïa ka jingleh ka lah ban ai ïa u briew ïa ka jingsngewthuh kaba bha .
Ka HC ka la pan kham mynshwa ia ka CBSE ban ai ia ka kaiphod hadien ba la jurip ia ka jingmih bad jingpynlut jong ki skul .
Ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Hooid , kane ka dewbah ka don katto katne ki bsein bad ki khnai kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Baroh ki tip kaei ka jingeh .
" " " Ngi shimkhia ban pynneh ia ka jinglong jingman kaba suk ha u lain jong ka jingpyniaid . "
Ka jaka thang ding ha ki sboh hajan ki khlaw .
Kawei na ki jinglong ba pawnam tam jong ka sor Neyyattinkara ka long ka jingshakri jong ka ha ka leit ka wan .
Khublei shibun ba phi la shim por .
" Ka kyrteng " " Fereydun " " hangne ​​ka thew ia u riewshlur jong ka epik Persia u Shahnameh ."
U doktor u jubab da kaba skhem hynrei da kaba sbun ba ki por leit jngoh jong u kim pat long haduh ka sngi kaba bud .
Ha ka 12 tarik Nailur 2018 la iasoi ia ka MoU hapdeng ka ISPRL bad ka ADNOC ban wad ia ka jingiashim bynta jong ka ADNOC ha Padur SPR .
" " "Ngan long , shisha , uba kloi ban shakri ia ka ri jong nga haba donkam ," " u la ong . "
To . Ka dei baroh ma phi, u Mikey.
Ki la im katkum ka jingkular jong ki .
Ki nongniah kali ki la iaid haduh palat 970 kilomitar ha ka jingjngai kaba 11 sngi bad ki la poi ha ka lum Khardung La kaba don palat 18 000 phut na sla duriaw .
Ha ki jingiaseng bah ha Cedar Point kumno la pynshlur kyrpang ia ka kam ialap ia ka Hima ?
Ngi la don na ka bynta u x u kham heh ne u iaryngkat bad u negative 2 .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la kurup 95 gram u drok na utei u nongleit nongwan bad ki la kem ia u .
Hynrei ka dohnud jong u ka la don ha India .
Kaei kan long ka kyndon ban jied ?
Ki riew pawkhmat jong ki jaitbynriew baroh ki la pdiang sngewbha ia ki jingmut thymmai namar ki ngeit ba dei tang ma ka ka lad ban bat ia ka jinglong shimet jong ki .
Ha kane ka jingialang ki don ki nongialam ka BJP na Gokak , Athani , Kagwad , Hirekerur , Yellapur , Vijayanagar , Maski bad Ranebennur konstitwensi .
Ngam pat ju mad ia kata ka jait jingsuk kaba hapoh .
Nga ruh nga la sdang ban ai ram ia lade , haduh ba nga la shim bun haduh ba ngam lah shuh ban buhrieh ia ka kam runar jong nga .
Ia kane ka nongbah la tip ha ka ktien tynrai kum ka Nongbah South .
Kaei ka jingiadei jong phi bad u Oxley ?
Hadien kata u Singh u la long kum u Lat jong ka West Bengal .
Ka long ruh ka shnong trai jong u Petros bad katto katne ngut kiwei pat ki apostol . Hangta ki briew kiba lum khajna na ka tempi ki leit sha u Petros .
Ka jingniew vote la buh ban long ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
U don ka jingkiew halor jong ngi .
8 Kumjuh ruh U Jehobah u sngewbha haba ki balang ha ka jaka jong ki ki ïarap ïa ki tymmen kiba ïaineh kiba donkam jingïarap hynrei ki bym don ki bahaïing hasem kiba ngeit ne kiba kloi ban sumar ïa ki .
Kata ka jinglong beit ka lah ban don ka jingktah kaba pynkhlain ia kiwei pat . U Jakob 2 : 18 .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka kam kan long ha ka 3 tarik u Jylliew .
U Shire u la don lypa saw ngut ki tnga jong u hi .
Ka KTM Duke 125 kaba thymmai ka dei ka thuk thuk kaba rem dor bad kaba khlain bor tam ha ka thuk thuk kaba 125cc .
" " " Lada u la sngap ia ngi , ka jingim jong u kan ym kut kumne ."
Ka jylla Maharashtra , haduh mynta ka sngi, ka la don haduh 32ngut kiba ioh pang coronavirus .
4 ngut ki la iap ha ka por ba ki pulit Taliban ki thmu ban bom ia ki HQ jong ki Pak Rangers
Ki bor ba sah ha kaba iadei bad ki sobjek ki bym shym la kdew ha ki Jylla ne ki List ba iadei , pynban ki shong ha ka iing dorbar thaw ain jong ka sorkar pdeng .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u KK Shailaja u la ong ha ki lad pathai khubor ha Kollam .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar haduh san notch hapoh ka jinglong kaba ju long ha ki katto katne ki bynta jong ka thain .
Kata ka long kaba nga la trei .
Ki don ki kad liengsuin kiba heh hapoh ka thain .
Ka don ka kam kaba man ka por .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban panmap mardor bad beh noh ia u Kher bad ka tnga jong u na ka BJP .
Ka tnad pynbiang bam bad nongthied nongpet jong ka Odisha ka la ong ba ki jingtip ba la pan kim hap hapoh ka jingpeit jong ka .
Ia ka jingmut la ju pyndonkam kylliang bad ka jong ka s .
Ka snem 1972 kam shym la long ka snem kaba jop bha ia u Taylor .
Ka tnad pathai khubor ka la khot hajir ïa ki heh jong ka Amazon Prime Video ha India ha kaba ïadei bad ka jingïakynad ha kylleng ka web series ‘ Tandav ’, la ïathuh ki tyllong khubor ha ka sngi U Blei .
U Secretary ka AICC uba dei ruh u nongialam samla u V D Satheeshan u la shah thung kum u Vice President jong ka seng ha Kerala , ong u General Secretary ka seng Congress u Janardan Dwivedi .
Uwei u heh sorkar jong ka thain u la dem khrup ha surok , .
Kumta la sdang ka jait syiem Asaf Jahi ka ban synshar ia ka Hyderabad haduh shisnem hadien ka jinglaitluid ka India na ka ri Bilat .
Ka jingshon kan sdang ha u bnai ban wan bad kan kut ha kawei ka por kum ka jingpynkhreh ban pynmih ha u bnai Risaw .
Ki dkhot ka seng ki la ai ia ka jingthoh sha u myntri rangbah ka jylla sha u tehsildar u Lakhvir Singh .
Ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ki ri BRICS ban pyntreikam ia ka Framework katkum ki nongrim ba ialam , ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang .
U myntri u la ong biang ba ia ki ram jong ka KIIFB la shim da ka jingbit jong ka Reserve Bank .
Nga ngeit ba ka UK kan long ka paralok kaba kongsan ha kane .
Kine ki jingkhein kim dei kiba la buh ha India .
Ka long kaba thikna bha ia ngi .
Kumjuh ha Nagpur ruh la pynbiang ia ki paket bam bad ki jingbam ba rkhiang sha kumba 1500 ngut ki nongbylla sngi da ki nongtrei postal .
Ka kam rong ka la dep bad la pynbha ia ki lawbniap .
Nga mut ban ong , ka la ialehkai bha shisha .
Ka jingmut ha kum kine ki jinglong kam lah ban treikam .
Ka khlem pat ju shongkurim mynno mynno ruh .
Nga ruh nga sngewkmen shibun ban ong ba ka Random House ka la pynlong ia ka Lynnong 11 jong ka kot ban ioh khlem jingsiew ia uno uno uba don ha ka klas jong ngi , kumta khublei Random House !
Hynrei ia u nongshah kynnoh ym shym la kem haduh mynta .
Hadien jong ki jingjia , la tip paidbah ba katei ka jingialehkai ka dei kaba khatduh jong u Goldberg ha ka WWE .
Ka jaitbynriew India kaba heh bha kaba kynthup ia ki nongkhaii bad ki nongtrei kti ka la wan shong shnong ha kane ka ri hyndai ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 19 .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki kham kiar na ka jingiakren bad ki khun jong ki .
Ka bor pyniaid hall kam shym la leh ei ei shaphang kane .
" Kumta , nga la rai ban pynphai biang ia ka khusnam Akademi kum ka jingpyrshah ia ka jingshun kaba nang jur pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid ha India " " u la ong . "
Kane ka rai ka la mih hadien ba u Palaniswami u la mynjur ia ki katto katne ki jingdawa ba la buh da u Panneerselvam .
Kaei kata kaba phi leh Jake ?
U la ong ba kum kane ka lad ka don ha ki khyndiat eh ki kad liengsuin jong ka ri .
Kito kiba la pynurlong ia ka ktien U Trai jong phi kin ym ngeit , .
‘ Ka iing jong nga ka jngai shi kilomitar na rud duriaw ’ ka la batai .
Kumba ka long mynta u nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u dei u chairman ka PAC .
Ka RBI ka la pynbeit ruh ia ka jingkhia ia ka jingma ha ki ram iing .
Ha ka sngi kaba bud ki Taliban ki la pynthikna ia ka jingiap jong u Omar .
U Paul um shym la duh jingmut satia ha ka jingkyrmen ba un ioh bynta ha ka Hima bneng jong U Khrist .
Ki jingjynjar jong kine ki briew kim shym la long kiba khlem tip .
Ka CPM ka la iatreilang bad ka seng Socialist ha ki 29 tylli ki jaka .
Pyllait ia ka thup kyrteng kaba ar jong ka BJP ha Delhi , U Tajinder Pal Singh Bagga un iakhun na Hari Nagar .
Pynlong ia ka jingpyrshah ki nongtrei skul Aided
Ka Congress kam ju iehnoh ia ka lad ban pynrit ia ki shipai jong ngi : PM Modi
Ki briew kiba bun ki la ai snam ha katei ka sngi .
Ngi la im hangne ​​la lai pateng .
Kumjuh ruh u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje .
" " " Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia ka jinglong shlur bad ka jingshakri jong ki " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
Katkum ka jingai jingmut jong u Master . . .
Namar ba ka Cornwall ka don ki jaka ba heh jong ki jaka shyiap kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kam .
Ha ka jingkhia kaba 644 million ton ngi long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingpynmih dewiong .
Katkum ka jingong ka Rebecca Harms , ka jingshna nuclear kaba thymmai ka shongdor kumba hynriew klur euro euro .
U Boman Irani u dei u Farokh Engineer .
Hooid , kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ryngkat ki pyndap mynta ia ka iing U Jehobah da ka burom .
Ki don bun ki iing , bun ki briew ha kine ki iing .
Ka hap ban pyntreikam , u la ong .
U la rung ha ka jingthung jong u Nongrep Maggot !
U kew bad ki niut ki pyni ia kaei ?
Ka jingkhynra ki pulit ia ka jaka buh umphniang ha Cuttack
" U nongpyniaid u Sanjay Gadhvi u la khreh ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka digital da ka phlim tynrai kaban sa wan " " Operation Parindey " " ha ka OTT platform ZEE5 ."
" Kan ym don kano kano ka jingialang hapdeng ka sorkar pdeng bad ki nongialam nongrep lashai ka sngi " " "
Balei ba ka jingshong jong ngi shaphang shakhmat ka long kaba iarap ?
U briew uba kum u nongiarap u buh jingthoh ia ki kynta ba ki nongtrei ki trei .
Hato kito kiba leh sniew ki pyrkhat ba kin ioh ia ka jingbha na Ngi ? Katno ka long kaba sniew ka jingbishar ba ki pynlong !
Ka Fail jong ka Komishon Ain , Sl . Em . 138 .
Nga ong ia ka kynhun jong nga ba katba ngi dang pynbeit ia ki kam khaii , ngi leh ruh shibun kiwei pat ki kam , ong u Kannan .
Ngi la pynpaw shai ba ngin ym pyndonkam da ka jingsiew khajna kaba phaidien .
Nga kwah ruh ban pynsngew ha uwei pa uwei u nongshong ri ba ki jingeh jong ka Jammu Kashmir bad Ladakh ki dei ki jingeh jong ngi lang . Kine ki dei ki jingeh jong ki 130 klur ngut ki nongshong shnong .
" " " Kaei ka jingpynbiang ia ka jingpang ba jur " " . "
Ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la khot ia katei ka jingshah thombor kum ka kam lehnoh .
Ki nuksa ki kynthup ia ki jaka ba jngai jong ka ri Sepngi jong ka America , ki lum Falkland bad ki lum Shetland .
Uwei u nongtrei na kawei pa kawei ka Panchayat ha ki jaka nongkyndong bad ki municipality ha ki jaka sor un long u dkhot jong ka kynhun .
Lada la pynduh ia ka um kaba biang , u jingthung uba la koit shisien un sa iap noh hadien habud .
Ki don la ka jong ka kot hadith kaba jylliew .
Ki karkhana kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit ki la mih ha kine ki nongbah .
Ngam pynpaw ia ka kyrteng jong u .
" Hadien la paw ha " " Ka jingpynkylla ia ki kali ." " "
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynlong ia ka kompeni ban pynkhuid la kumno kumno katto katne na ki jingpynjot ia ka mariang kaba ka la pynlong ha ka sor .
Katba kane kam dei ka kyndon kaba thymmai hynrei tang khyndiat eh kiba tip shaphang jong ka .
Ym tip kumno ki pulit ki la lap ba ka dei ka Hester .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynlong ia ka ' Svanidhi Samvaad ' bad ki nongdie jingdie ha rud surok na Madhya Pradesh .
To wan , phi ki paralok . Ka jingpynkylla ia ka .
U la kyntait jur ruh ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka mukotduma ha Tehelka : U nongshah lehbein u la pynrem hakhmat u majistor ha Goa
Kumta ka slope ka long mar katjuh bad 32 .
Da ka jingpyllait ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka jingpyniasoh jong ka ha ka pyrthei , ka jingpynbha bad jingpynthymmai ia ka kam liengsuin ka la long kaba kongsan bha .
U Thakur Kaul Singh myntri ka tnad ai um bad ka koit ka khiah u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Kumjuh ruh ka khubor na ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jingpynjot kaban sa wan jong ka niam Khristan ka long ka jingkit kaba khia ia ka niam Khristan bad ki briew ki bym sngap ki long kiba pynshitom ia U Blei .
Nga leit ban thaw ia u nongiarap na ka bynta jong u , kum ka jingpyndap ia u . JINGPYNBNA 2 : 18 .
Kaba ngi kwah ka long tang ka lama kaba ieng na ka bynta ka Karnataka , ka ktien , ka kolshor bad ka pateng jong ka .
U Aurangzeb u la tyrwa ia u Shah Shuja ia ka jinglong Lat jong ka Bengal .
Ka Haryana ka la pyllait kumba 6 lak cusec ka um na ka pung Hathnikund hadien ba la jur bha u slap .
Nga la 36 kynta !
Ka jingmareh kulai ka pyni ia ka jingjop bad ka bor .
Palat 20 hajar ngut ki briew ki la hap ban mih noh na la ki jong ki iing ki sem .
Kata ka dei ka jinglong jong ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
Ka pyrthei ka donkam ia ka Europe kaba jop , kaba plie bad kaba roi .
Ia ka Janmashtami kaba pyni ia ka jingkha ia U Trai Krishna la rakhe ha ka nongbah da ka jingshitrhem niam .
Baroh ki burom ia u , baroh ki shaniah ia u .
Ki dei ban pyllait noh mardor .
Ki la iehnoh ia ka kam ri dohkha bad ki la pynlong ia ka kam shakri kum ka jingkhot jong ki . Kat kum ka jingiathuh jong u Loukas Gospel u Petros u ong : Peit !
Ngam tharai ba wat u Trai Ram ruh u lah ban ai ka jingkular kaba 100 percent ba kan ym don kano kano ka kam runar .
Ki paidbah jong ka ri ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Begum Zia da ka dohnud baroh .
Lada kane ka jingmynsaw kam shym la jia , ngan jin da la shim bynta ha Gold Coast ruh .
Namarkata ngi iatreilang bad baroh ki ri .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki ophisar jong ka khlaw ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
U la buh ruh ia ka dur jong ka jingialang .
Ki paralok jong ka ki la batai ia ka Kulkarni , Ka don ka ram kaba T.40 lak bad ngi kwah ban tip ia ki lad ki lynti jong ngi . Ki jingtip ba bniah ki long kiba shyrkhei
Ia kine la pynthymmai Online .
U kwah ban iohi ba ki ri kiba la kiew kin ai pisa ban pynlah ia ki ri kiba dang kiew ban pynleit jingmut ha ki mar ba lah ban pynthymmai .
Ka jingjrong jong ki surok ban buh kan long kumba 452 kilomitar .
Peit ia ki jingshai jong ka jingialehkai hangne ​​:
Ka Honor 9N , ka smartphone kaba rem dor na katei ka kompeni kan ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.2000 .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Lu Kang u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk , ka jingshong shngain bad ka roi ka par ha kane ka thain .
Phi lah ban iohi ia la ka jong ka khmat , .
" " " Nga tharai ba nga shu pyrkhat ia kaei kaei ." " "
Ka jaka kha New Delhi .
Ia kane ka jingrakhe la sdang da ka jingrwai bhajan da ki samla pule .
Kiwei pat ki skul ki kynthup ia ka Kolej jong ka St . Ka skulbah jong ka Lake Superior , bad ka skulbah jong ka kam khaii jong ka Duluth .
Ha kaba nyngkong la pynbna ba ka India ka la shah rem ha ka wat kaba khatduh hynrei ki la ujor da kaba ong ba ki nongialehkai jong ki ki la duh ia ka internet namar ka jingthut ka server .
Kane ka la pynlong ia nga ban kham iajan bad ki kmie ki kpa bad ka iing ka sem jong nga .
50 baje mynstep : Ka ophis jong nga ka don ha ka jaka iew Tardeo AC ha Mumbai .
Kumba u lyoh uba phyrnai u la tap ia ki apostol , U Blei u la pynbna : Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , ia uba nga la sngewbha . sngap ia u .
Katno tylli ki stamp la pynmih ?
La pyllait noh ia u PM jong ka UK Johnson na hospital.
Hynrei ka jingkiew ka la long kaba slem bha .
Ki jaboh na ka jaka pyniap mrad ki tuid sha wah .
La shim khia da ki pulit ha ka por jong ka bad wat ki jingshah siat ruh ki la jia ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
U Thakur u la kren ha ka jingialang ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP na Rithala u Manish Chaudhary .
La bat ia ka bus bad la kem ia u nongniah .
Ka jingdon ki nongthep vote jong ka jaitbynriew kaba lai
U Chai u la shah jied kum u nongthaw ain uba mihkhmat ia ka nongbah Chiayi ha u snem 1992 .
U Director General ryngkat bad ka kynhun ki heh ophisar kin leit ban jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia aksiden lashai ka sngi .
Lada ka Baibl ka long kaba ka kam ba ka dei ka Ktien jong ka jingshisha jong U Blei te phi don ka daw kaba shai ban ngeit ha ki kambah kiba ka kren shaphang jong ki .
Haba la ai jaka sha ki brahmin bad ki myllung , kine ki nongshah ai sngewbha bunsien ki ju iehnoh ia ki jaka ba la ai ha ka kti jong ki nongshong wai ne ki nongtrei lyngkha .
Ki lad ki lynti kin treikam ia baroh ki dkhot jong ka EU , ym tang ia ki 16 tylli ki ri kiba pyndonkam ia ka pisa euro .
Ki la leit ban bishar bniah ia ki hajar tylli ki apps , u la ong .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la sdang ha ka 8 tarik u Nailar 1975 kata saw snem hadien ba ka Bangladesh ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka Pakistan .
Ka jinglut jong kane ka projek kan long kumba 118 klur tyngka .
Iai khot u CM ka Assam ban pyntreikam ia ka NRC ha baroh ki jylla
“ Ia kane ym dei ban leh shuh lano lano ruh ,” la ong u Kumar .”
Ki heh sorkar kim shym la pynbna ia ka jingkhein ia ki nongwan .
Ka pisa ne em , ngan sah .
Ia ka jingbym pynpaw kyrteng la iohi kum ka buit , ne ka lad ban pynurlong ia ki katto katne kiwei pat ki jinglong , kum ka jinglong kyrpang , ne ka jinglaitluid .
Ki jingiadei ha ka ioh ka kot ki la long ka jinglong kaba pynpaw ia ka jingiadei jong ngi .
Ngi la sah haduh mynstep ban ia kren shaphang ka Baibl . U George u la batai ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei .
Ka jingpynkhreh bad ka jingpynbaptis ki long ki sakhi ba u samla u nang kiew ha ka jinglong mynsiem .
Katkum ka jingong jong u Albert Einstein shaphang ka jinglong kyllum , ka suinbneng sawdong ki jaka ba khring ka iaid lait na ka suinbneng jong u Euclidean .
Ha Tamil Nadu la leh ia ka jingthep vote .
2017 Ka Hyundai Verna La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 7 . 99 Lak
Bad kin ialeh pyrshah ia phi . hynrei kin ym jop ia me . namar nga don ryngkat bad me , ong U Trai , ban pyllait im ia me .
Ha ryngkat ka dor jong ka ksiar , ka rupa ruh ka la hiar da T.1,273 sha ka T.49,187 shi kilo .
Une u briew u la shah kem ha ki pulit .
To sah slem phi Brian ! To long ma u Brian !
Ia kane la pynpaw shynna da ka jingngeit : kaba mut ka dharma ka long kata kaba bat bad ai jingkyrshan ia ka jingtei jong ka imlang sahlang .
Hato ki briew kiba don ka jingmynjur jong ki Blei ki donkam ban shem ia ka jingpdiang paidbah ?
" " " Kata kaba nga leh , nga jop ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongniah trok bad la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u P . V .
U Humam um tip shano u don ha kine ki sngi baroh
Ka meme ba la sam da ka sla jong ki nongkyrshan ka la kdew ia u Kohli kum u ‘kapten kot’.
Ka la kyntait ban leh ia ki promo na ka bynta ki tour jong ka , ka la sdang ban deng mask ha stage bad ka la nang shaniah ha ki drok bad ki kyiad ha surok . ka la pyrkhat ban pyniap ialade .
Hynrei lada khnang ban ioh vote , ki pulit ki shim ia ka sienjam kaba shiliang , te ka don ka jingkynthoh ha baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Ki jingshakri internet ki dang sahkut ha kylleng ka jylla .
U Amoeba bad u Paramecium uba ngi iohi mynta u long kum uta u jingthaw uba don tang kawei ka cell .
U Narendra Modi myntri rangbah duh ka ri u la leit sha Portugal , USA bad Netherlands .
Ka rta shongthait jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ngam lah khlem da peit ia ka jingmih kaba la dep bad ban iasam ia ka bad ka pyrthei .
Ka jingtrei ban maramot ka dang iaid shakhmat ha katei ka jaka .
Ka FBI ka la kem ia u Mohamed Elshinawy uba dei u nongshong shnong jong ka Maryland hynnin ka sngi .
Kane ka kdew sha ka jingdonkam ban don ka jingtbit kaba kham heh ha ki bynta bapher bapher ha ki tnad kum ka CVC bad ka CBI .
Ka lympung ïalehkai ba sngewtynnad jong ka Dream11 ha ka sngi Balang ka la jop ïa ka jingkyrshan jong ka IPL 2020 ha ka dor kaba heh bha kaba T.222 klur tyngka.
Beh kam ka AIMPlB ia u Maulana Salman Nadvi namar ba u la tyrwa ban pynkynriah ia ka jaka jong ka Babri
U myntri kam pohïing jong ka Balochistan u Mir Sarfaraz Bugti u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ka trok jong ka Frontier Corps ka la shah thombor ha katei ka jingbthei bom .
U nongrwai Punjabi u Satwinder Bitti ha ryngkat ki nongialehkai barim u Karamjit Kaur bad u Paramjit Singh ki la pyniasoh ialade sha ka seng Congress hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Kum ka jingithuh ia ki jingjop jong ka , ka sorkar India ka la ai khusnam Arjuna ia ka Chahal ha u snem 2013 .
Ka Begona Gomez kaba dei ka tnga jong u myntri rangbahduh ka Spain u Pedro Sanchez ka la ioh ia ka jingpang novel coronavirus , la pynthikna ka ophis treikam jong u .
U CS Santosh u long u nongialehkai uba khlain bad uba khlain bha bad ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Mynta u Akshay u dang leit shuti bad la ka iing ka sem ha New York bad un pynlyngkot noh ia ka shuti jongu na ka bynta katei ka jingialehkai .
Kane ka dei ka jingjia jong ka protein kaba pynkylla ia la ka jong ka jingpynbeit ba kongsan na ka jingpynbeit ba la buh tynrai da ka DNA jong u gene .
" " " Ka don kawei ka scene kyrpang kaba ngi donkam ia u , kumta ngi la kyrpad ia u ban leh ia kane ka bynta ."
U nongialam sengbhalang Dalit u Jignesh Mevani u la rai ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat kum u kyrtong shimet na Vadgam konstitwensi jong ka Banaskantha .
Ka jingiatreilang , ki jingsynshar arliang mamla , ka khaii pateng bad ki jingbei tyngka ki long katto katne ki kam ki ban long shi bynta jong ka MoU .
Chandigarh : U Lat ka Punjab uba dei ruh u nongpyniaid jong ka UT u VP Singh Badnore u la pynkyntang sha ki paidbah ia ka Gandhi Museum kaba la shna thymmai ha Gandhi Smarak Bhawan ha Chandigarh .
Ka tnga bad ki khun jong u ki la leit sha iing kmie jong ki ha Punjab .
Da ka khmat , lah ban iohi tang katto katne hajar tylli ki khlur na ki jaka ba dum tam ha ka pyrthei , bad tang 100 tylli na ka nongbah kaba heh . Ka jingkhluit jong ki tyndong kali
Hato ka India ka la pynkhreh ne em ia kum kane ka jingthmu ?
Kumjuh ruh yn ai ia ki tiar iarap ban iohsngew ia ki briew kiba donkam .
Ia ki jingkhang la pynlait da ka sorkar ban sumar ia ka bam jong ki paidbah bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Nga la pynkhreh ia ka cover kaba thikna .
Ia katei ka mrad la kurup da ki pulit .
Ki la wan biang bad kawei ka lynnong bad nangta sa kawei ka sla , bad u syiem u la ong ia kajuh ka kyntien haduh ba kin da wanrah ia kawei ka sentens kaba pynhun ia u syiem .
Ka dor kan long Rs .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor :
Ka phang kaba kyrpang jong u ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam Islam jong ka juk pdeng khamtam eh ka jingmut jingpyrkhat jong u Ibn ‘ Arabi .
U Modi uba sngewtynnad ban ialeh pyrshah u la ong ruh ba ka India kam ju peit ia ka jaka jongno jongno hynrei kan siat biang da ka bor kaba ar shah lada ka jingsynshar jong ka ka shah tuklar.
" U la bynrap : " " Nga lah tang da ki kti ba la pynkhih , ban duwai na ka bynta ka jingbteng jong ka bad ka jingim slem jong ka ha ki por ban wan ."
Hynrei ngam shym la duh jingkyrmen .
Ka jingpynbna ia ka hok longbriew manbriew kaba la pynmih kum shi bynta jong ka jingkylla jong ka ri France ka la pynkylla ia ka pyrthei .
Kumba 10 million ngut ki briew ki phet rieh sha India .
" " " Ngam pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang jong ki kynthei ."
Ka India Yamaha Motor ka la pynphai biang ia 23 897 tylli ki FZ25 bad Fazer 25 kiba dang shu pynmih dang shen ha India .
U Jason Roy 1 klur tyngka.
Ka thup ba khadduh jong ki ri kiba ïakhun hangne ​​ki kynthup ïa ka Australia , Bangladesh , Cyprus , England , Malaysia , India , Sri Lanka , Nigeria , Scotland , South Africa , Singapore bad Wales .
" " " U la bynrap ba un ym klet ba haba u la wan sha Delhi u la don uwei kum u " " " " Pranab Da " " " " ban ialam lynti ia u " " " .
Ki pulit ki la ialam ia ki sha ka jaka sumar ha Narayanganj ban ioh jingsumar .
Ka Centre ka kyrpad ia ka jylla ban phah biang ia ka kaiphod halor ka jingshah thombor
Ngi tei ia ka jingshit jingkhriat khyndiat khynsoit .
Ka dur 60 . Ka sertiphiket jong ka Mark bathymmai
Lane hato ka Afghanistan kan wanrah ia ka jingsngewsih ?
Ka kham hiar bad kham hiar ka kali kaba her .
U la ong ba kawei pa kawei ka NIT ka dei ban seng hapoh hynriew bnai ban wan ia ka Industry Cell ha ka jingiatreilang bad ki karkhana bad ki seng karkhana ha ka thain .
Kane ka long lehse ka jingpynpaw ia ki por kiba kham bha ki ban sa wan ha ki por ban wan .
Ka don ha la ka jong ka iing lieng ha ka Isis .
" Nga ai khublei ia baroh ki party kynthup ia ka BJP bad ka Congress kumjuh na ka bynta ka jingkyrshan jong ki " " u la bynrap "
Ka jingpluh jong ka khlaw ha Theni district jong ka Tamil Nadu : 5 ngut ki trekker ki la iap bad 27 ngut la pyllait im .
U la aiti 26 tylli ki dur sha ka jingkynmaw ia ka thma ha Australia .
' Hynrei balei phi sngew kumne ? '
Ha ka jingshisha ka Bangladesh ka ioh ia ka bor sngi kaba biang 300 sngi ha ka shisnem .
Ka Joint Commission ka buddien ia ki jingjia ha ka jaka buh jingtip ban pynthikna ba ia ki jingjia la bishar bniah bha bad ia ki jinglong bym kwah ne jinghiar ha ka jingtreikam la kem kloi bad la pynduna .
La palat ia ka jingdon jong ki jingpynbna
Hadien ba ki pulit ki la tohkit ki la lap ia ka
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha jong U President Obama bad ka Mrs . Ka Mishel Obama .
Pyndonkam ia ka hat ne ka jainkup khlieh .
Ki nongtuh jong ka Hindostan ki don hapdeng ka thma .
Nangta ki la wan na ka bynta ki nongtrei sengbhalang , bad ngam shym la kren eiei namar ngam dei u nongtrei sengbhalang .
Ha Gujarat lait na ka khajna toll naduh ka 15tarik August 2019.
La iathuh ruh ba la don ka jingbthei bom kaba jur ha katei ka thain .
Ka Niam bad ka Thma Ka thma ka dei ka politik ha ka rukom kaba kham shyrkhei .
Ka sorkar ka kyrpad ia baroh ban deng ia ki mask man ka por ba ki mih shabar .
U la dawa na ka sorkar pdeng ban pynhiar noh mardor ia ka dor jong ka petrol bad diesel .
La pynlong ia ka jingkylli saian .
Da kaba pyndonkam ia ka Google Maps , phi lah ruh ban buh ia ki jaka bam online .
Ka Regent Power ka dei ka kompeni shimet kaba la seng ha u snem 2007 bad ka dei ka jingeh jong ka Habib Group jong ka Chittagong .
Ka DCPU ka la phah ia ka sha kawei ka iing khynnah sorkar bad ka la pynsawa ruh ia ki pulit .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki skul khynnah shimet ki la pawnam bha , kiba pyndap ia ka rukom hikai khynnah skul jong ka jylla .
Ïa kane ka All India Police Duty Meet kaba 59th , 2015 la pynlong ha Basic Training Centre , Indo Tibetan Border Police Force , Bhanu , Panchkula , Haryana naduh ka 27 . 11 . 2015 haduh ka 01 . 12 . 2015 .
Haba kylli hato u kloi ne em ban iatreilang bad ka Kangana , u Sonu u la ong , Ka la ju long ka paralok kaba jan bha bad ngam don jingsngew pyrshah ia ka .
Ka Babita Kumari ka sdang da ka jingjop ha ka lympung ialehkai 53kg Nordic .
Ha kaba nyngkong , ki tyllong khubor ba thikna ki la pyrshah ia katei ka khubor na ka tnad pathai khubor jong ka pyrthei ka Reuters ha ka 9 tarik u Jymmang .
lane pyrshang ban phet krad kaba pyniap .
Ar Bnai Ka Jingkheit Sla Ka Abijah ka la thoh hadien shaphang ar bnai ka jingsumar ia ki dieng sohjew .
Ka khusnam ka pynshlur khamtam eh ia ki projek ba iatreilang hapdeng ki karkhana , ki jaka wad bniah , bad ki jaka pule .
Ka TNFDC ka don ia ka jaka ri symbai dohkha baroh kaba 3 . 83 hectare ha ki 5 tylli ki jaka ri dohkha ha ki jaka buh um ha Sathanur , Aliyar , Amaravathy , Thirumoorthy bad Palar Porandalar .
Ha kaba don ka um , ka don ka jingim .
Hooid , U Jehobah u long uba iaishah . Hynrei kane kam dei khnang ba ngin lah ban long kiba laitluid ban leh ia ki jingpynkylla kiba donkam .
Ki lyngkhot chess, na ka liang kadiang: u syiem, u syiem, u mahadei, u pawn, u knight bad u bishop.
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka kaba dap da ki jingphohsniew ba sngewtynnad , ka la suk ban hap ha ka jingïadei bad jingïadei bad uwei u samla .
U la kdew ruh ia ka jingwan tuklar jong ka Sorkar ia ka jingtreikam jong ka CBI .
Bad nga dang pynkhreh na ka bynta kata .
IPL 2020 : U Dinesh Karthik u la aiti ia ka kam kapten ka KKR sha u Eoin Morgan
Ia ki rukom treikam la pyndep ha ka 11 . 45pm , u la ong .
Hato kan ym long kaei kaei , ban plie ia ka bar candy bad ban lap ia ka tiket ksiar hapoh ?
Ki don bun ki phone .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ïa ka jingkyrpad jong u MLA jong ka AAP uba lehnoh halor ka jingshah weng kam
U khlem kren wat tang ia phi .
Hadien kata la aiti noh ia ka mukotduma sha ka CID .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ruh ha ka ktien Tamil kum ka Rojakkal Unakkaga .
Ia kane ka phlim la ieit bad sngewtynnat bha .
Ki khun jong nga kim sumar ia nga .
Ym don mano mano ruh kiba la pynduna ia ka kyrdan jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri kham palat ban ia u Narendra Modi , la ong u nongialam ka seng Congress ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bengaluru .
" Ngi khmih lynti ba 1,000 ngut ki shynrang bad kynthei kin iashim bynta ha kane ka jingiaid kjat " " la ong ka Rekha Sharma .
bad la buh ha ki ia ka sharak kaba meh .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Nga hap ban pynhap ia ki khun sha skul .
U heh ka ICC u David Richardson bad u nongpyniaid ba heh jong ka ICC u Geoff Allardice ki long napdeng kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ha ki jingialang bapher bapher .
Ki khynnah klas 7 haduh 9 na ki distrik jong ka north Kerala ki lah ban shim bynta .
U la ioh ban kiew sha ka kyrdan kaba ar , hynrei baroh u la ioh tang 121 minit ka jinglehkai ha ka jingialehkai .
Rs. 189 klur la tyrwa na ka bynta kane .
Ki nongshim dur kim lah ban ngeit ia ka .
Bad nga shem ba ka long ka khubor kaba khraw , namar ka mut ba ki kam jong ngi ki lah ban kham kongsan .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta na ka bynta ka Centre u la wad por ban iakynduh ia ka tnad pla tyngka .
Lada jia ba kajuh kam long kaba lah ban leh , ia kane ka jingdonkam lah ban pyndep ha u bnai Naiwieng 2020 .
" Kumta u Eduard Varter u la ai katto katne ki jingai jingmut kiba ai mynsiem ia u Nikolai : " " Haba ki bor synshar ki kylli jingkylli ia phi , iathuh shai ha ki ba ngi ioh ia ki kot jong ngi na ka jaka treikam ba ha Brooklyn ."
Hato kan ym long kaba suk ïa u Murray ban jop biang ïa ka Grand Slam : Rusedski .
Ka dei ka sien kaba phra ba la pynjlan ia ki lad jingiada kyrkieh .
Palat 43 lak ngut ki briew ki trei ha ki kam bym don jingpynbeit .
U la kdew ia ka jingangnud jong u Swami Vivekananda ban iohi biang sa shisien ia ka Mei India kum u Vishva Guru , bad u la ong ba u ngeit ba kata ka jingangnud kan sa urlong shisha .
Sam : Hooid , ngam shym la pyrkhat .
Don uwei u briew bad uwei u kulai hajan kawei pat ha kawei ka shuki .
Nga la hikai ia phi shibun kiei kiei bad phi la nang , .
U Lat , u rangbah shipai barim , uba la shah hikai ha ka akor bad ka akor , u la pyntip khlem da pyntip 10 , la ai ia u Janpath bad u Jogi da ka ktien kaba tyngeh ban pdiang ia ka jingbthah .
Ha ka 25 tarik u Risaw nga la kyndit ha ka por shiteng miet .
Ym don jingkhang ban tei ia ki jaka mane blei .
Ka jingkit jingbah da ka khyndew ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh ia ki jaitbynriew iwei ia iwei pat .
Kine ki model ba la antad ki lah ban batai ia ki katto katne ki jingpeit bniah jong ki kandidet jong ki thliew rong saw jong ki khlur .
Te , kum ka jingkhein kaba rit , pyrkhat ba uwei pa uwei u briew u lah ban kit bad pynbeit kumba 50 kilo ki jaboh jabaiñ jong ka sor ha ka shisngi .
Yn pynbeit tang da kaba pdiang ia ki para Kashmir .
Ka BJP ka dang ïohi ruh ïa ka jingshah rem ha ka elekshon ban wan ha Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Hato kane ka dei ka jingbatai jong phi ia ka synshar paidbah ?
Ka long , namarkata , kaba donkam ban sngewthuh ia ka jingiadei jong ki hok bad ki kamram .
Ka liang kadiang ruh ka la don ha ka bor hapdeng u snem 1978 bad 1988 .
La pynbeit ban im ha ki khyndew kiba duna bha ka jingbam u jingthung pitcher u ioh ia ka jingbam kaba bun na ki khniang kiba la shah khring sha ki thliew ba pynmih umsoh ha ka liang ba shapoh jong ki jingtap .
La lum ia ka pisa kaba 16 ,000 ha kata ka snem .
Ha ka snem 1937 u la aiti ia ka pisa baroh kaba u la kamai ha Japan sha ka kam jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
" " " Ka jingialap jong nga ka la bud tyngeh ia kawei pa kawei ka lad ain ban ialeh pyrshah ia ka jingmih jong ka elekshon ."
U la leh burom ruh ha Gurdwara Fatehgarh Sahib .
Kane ka kynhun jong ka ri India ka ban ialam da u myntri pla pla tyngka u Shri Pranab Mukherjee ki kynthup ia u Shri Ashok Chawla , u myntri pla tyngka bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
Bad ka jingmih jong kum kine ki jingjia ka nang kiew .
Ka Central Bank jong ka ri India ka la sdang ia ka skhim thep pisa kaba thymmai kaba la tip kyrteng kum ka Cent Lakhpati ha kaba ki nongthep pisa ki lah ban sdang ban thep pisa kaba long hapdeng 1 hajar haduh 4 hajar shibnai .
Pynrung ia ka www . ka jingpynrung ia ka jingmih . sorkar . ha ryngkat bad ka user ID bad ka Password jong phi .
Ha man la u snem , ka jingïalehkai ka rai ïa u nongjop jong kata ka snem , kynthup ha ki jingjia kiba ïaleh pyrshah ha u snem 2006 .
Da kaei kaba u la hikai , U Jisu u la pynpaw ïa ka jingsngewrit jong U Jehobah ïa ki kynthei .
Ka BJP ka la khot ruh ia ka jingiakhih hakhmat ki ophis jong ki superintendent jong ki pulit ha baroh ki distrik jong ka jylla ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong u Singh .
Nga mut ban ong, hangne ​​phi la don ka jinglong kaba sniew kaba khlem treikam.
Ka Adele ka tuh ia ka jingpyni ha ka jingrakhe Grammy kaba sngewsih
Ki jingiakhih ki dang iaid ha kylleng ka ri India naduh ba la wanrah ia ka bill ha Parliament ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka sorkar ka dang trei ia ki projek kiba shongdor haduh 1000 klur tyngka na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyniasoh jong ka jylla .
" Ha ka por ba ka jingma jong ki kam lehnoh ka nang jur , ngi la rai ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi . " " "
U symbud myntri rangbah u la ong ba ki Divisional Commissioner ki dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ia ka jingpynshisha jong ki nongrep .
Ka ri jong ngi ka long kaba la pynkup burom da ka jait ktien bapher bapher , bad da ka jingiarap jong ka AI , ka jingiasam jingmut ha ki ktien bad ki ktien bapher bapher kan long kaba lah mynta .
Kane kan iarap ia ki nongpule hi .
Uwei u nongpyndonkam u la list ia ki kumne harum :
Ki seng Hindu ki la pynlong ruh katto katne ki prokram ïakhih ha ki jylla ba marjan jong ka Tamil Nadu bad Karnataka , la ong ka jingai jingmut .
Ka kaiphod ka la bishar bniah ia ki 24 tylli ki dak kiba kynthup ia ka jinglong ka suinbneng , ka um bad ka jingkhuid jingsuba , ki jingthaw ba im bad ki jaka shong jaka sah , ki khlaw , ka jinglong ka suinbneng bad ka bor ding bad kiwei kiwei .
Ki kynhun bapher bapher , kynthup ia ka kynhun BRRI , ki la pynkylla katto katne na kine ki model .
Ka don ha pdeng jong ka sor bad ka pawnam bha ha ka khaii pateng ia ki jingri jingdup ba bun jait .
Ka eksamin jong ki nongtrei sorkar jong ka ri Bangladesh la shim ba ka dei ka eksamin kam kaba kham heh tam ha ri Bangladesh .
Ka Louisiana ka dei ka jaka kaba nyngkong eh ban tih umphniang halor ka um ha ka pyrthei , ha ka pung Caddo ha ka dong shatei lam mihngi jong ka jylla .
Kumta , ka la sah ha ri Bilat .
Ka jingtrei kam ha kawei ka jaka buh marbam kaba heh tam jong ka ri , ka Jawaharlal Nehru Port Trust ha Mumbai ka la sangeh noh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Nalor kane , ki khubor ki la pynpaw ruh ïa ka tarik ba la khmih lynti ban pynmih ïa ka OnePlus 8 bad ka OnePlus 8 Pro .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ka hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 16 ngut ki ophisar HCS .
Ka jingiaid shakhmat haduh mynta
Ia kaba sah ngan sa iathuh ha ka senator hi hynrei tang ha Tennessee .
Ha ka jingïalap elekshon Lok Sabbha ha Vadodara , u nongïalam jong ki u Madhusudan Mistry u la kiew halor kawei ka jaka thep vote bad pynpait ïa ki poster jong u Narendra Modis , ong u Patel .
Kane ka la jia hadien ka jingthoh ha ka tweet kaba la pynpaw ba u Mumtaz u la khlad noh .
Kumta u la tan um na ka bynta jong ki bad nangta u la shongthait noh sha ka jingdum , u da ong : ‘ Ah Trai jong nga , shisha nga donkam ia kano kano ka jingbha kaba Me phah ia nga ’.
Ki dur ba itynnad bad ba itynnad jong ka Adah Sharma .
Ha kane ka khep ka jingjynjar ka ieit shisha ia ka jingiasyllok .
Ka long kaba sngewsih ia ki nong America , kata ka la sangeh noh ia ki jingkhang kiba la pynjari ha Europe ne shawei pat .
" Nga ong ba ka India ka la jan sdang ia ka jingleit kaba thymmai jong ka jingkyrmen bad jingangnud " " u la ong .
Ka jingpule ka kynthup ia 3 234 tylli ki SME , ha kaba ka jingdie jong ki ka long naduh T.1 klur haduh T.500 klur .
" " " U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad u president jong ka Gonoforum u la ong " " " " Ka jingpynkup bor ia ki briew ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba treikam bad ka synshar ain." " " "
Ka sorkar pdeng ka la dei ban iakren ia kane bad baroh ki seng bad pyrshang ban pynmih ia ka jingiasngewthuh jingmut , la ong u nongialam ka Congress .
Pyni ia kawei ne ar tylli ki jingpynrung katba ka por ka ailad .
Kumta balei ngi kylla kynsan kynsan ?
" " " Ka jingkhuid jong kane ka hall ka pynpaw ia ka jingngeit bashisha jong phi " " u la kynthoh ."
Ki nongialehkai skate ki dei ban mihkhmat ia ka ri kaba long dkhot jong ka seng ialehkai skate jong ka pyrthei bad ki dei ban dap shiphew snem shwa ka 1 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep .
" " " Ka Iran kan ym don shuh ia ka hok ban synshar ia ka ri Mihngi . . ."
Ka myntri kam poh iing ka Sahara Khatun ka la pynsngewthuh ia ki katto katne ki lehnoh ban aiti noh ia ki tiar ialeh jong ki da kaba pynthikna ba ki shipai kin ym leit shapoh ka jaka treikam jong ka BDR .
U President ka BJP u JP Nadda u dang leh ia ka Yoga ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha iing sah jong u .
U myntri rangbah hapoh ka jingthmu jong u Mo Sarkar un iakren beit bad ki briew kiba leit jngoh ia ki thanat bad un shim jingmut na ki .
Ia kane ka Ain yn sa batai bniah ha ka bynta ba khatduh jong kane ka lynnong .
Bad ka doh baroh kan iohi ia ka jingpynim U Blei .
Ka tnad par mawshun ka pynlong ia ka jingialang halor ka jingpyndonkam hok ia ka dewbilat kaba saw
ki dei ki nongpyniaid ha ka kompeni
Ka Aprilia SR 150 2019 ka ioh ia ka disc brake ha khmat bad ka drum brake na shadien .
" phi shu sngap jar jar ban mih na ka jingtei , " " bad kata ka long tang ka jingbakla ."
Napdeng ki rangïalehkai ka India , u Rohan Bopanna u la rung sha ka mixed doubles semi ryngkat bad u Timea Babos .
Peit , ka India ka don hangta .
" U ophisar pathai khubor jong ka NATO u la ong ba " " Ngi dang bteng ia ka jingwad bad jingpyllait im kaba bniah ban lap ia ki dkhot jong ka tnat shipai jong ngi kiba la jah rngai ." " "
Ki khlur pyrthei ka Priyanka Chopra bad u khlur pop America u Nick Jonas ka jingieit iwei ia iwei kam kut shuh !
U Shri Verma u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar ka jingtreikam ha ka met bad ka pisa jong ka kompeni .
Ka step , ko sahep . Nga la wan ban peit la u Antoine u kham bha ne em mynta ka sngi .
Lada ki nongialam ri jong ka BJP ki don kano kano ka jingmut halor ka roi ka par jong ka jaitbynriew ki dei ban tuklar mardor .
Khnang ba kane kan long ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka dei ban kiew halor ka jingkwah brai bad jingshim kabu .
Ki don tang 4 ngut kiwei pat ki don 23 ngut .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ka tnga jong u Uddhav Thackeray ka Rashmi bad kiwei kiwei ki myntri rangbah .
U hap ban leit pyntip man la ka taiew ha thanat pulit jong ka Sitladevi Nagar .
Baroh ki lah ban sngew ia ka jingktah jong ka jingpynkylla niam ha man la ki bynta jong ka Prayagraj .
Kumba la pyni ha ka Salm 112 : 1 , kine ki Khristan bashisha ki mad ia ka jingkmen kaba khraw katba ki iaid ha ka jingtieng ia U Jehobah .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki nongkyrshan ha ka Twitter ki la pyrkhat shaphang kane ka phlim .
Kaba ar nga ieng ha baroh kaba nga la kren ha ka interview jong nga .
Ki nongpeitkai art kin ioh lad ban iakynduh bad ki nongshna jingshna bad peit ia ki kam jong ki kiba dang iaid shakhmat .
Halor ka jingialang jong ka core committee ha Chandigarh , u Sidhu u la ong ba u la mynjur ban leit sha katei ka jingialang hadien ba u heh ka BJP u la bthah ia u ba u dei ban leh kumta .
Jubab : Sngewbha phone ha u 121 na ka bynta kano kano ka jait jingiarap na ka bynta ka jingshakri Web SMS .
U la ong ba ka jingleh donbor kan ym wanrah ia kano kano ka jingpynbeit .
Ka India ka la jop 26 tylli ki takma ha kane ka lympung .
“ Ka long kaba jem bha .” “ Ka jingshakri jong ki cell ka sangeh hangne ​​shaneng ,” “ la ong u nongniah kali , da kaba peit bniah ia u ha ka durkhmat ba shadien .”
U Rajendra Prasad u la shah jied kum u President banyngkong jong ka Ri India ha u snem 1950 .
Ka India ka la rung sha ka sngi kaba 3 jong ka jingkhang khyrdep kaba la pynbna ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang u khniang jingpang coronavirus
Paralok nga kwah ban kyrpad ia ki nongrep jong kane ka thain .
Ka jingduna pulit ka ju don beit .
Ki nongïakhih ki la paw ha ka kper jong ka Jordo , ha kaba la sdang ka jingïakhih , ha ka por ba ki bor pahara ki la wan rung nyngkong eh .
Mano ba shim ia ka rai bad balei ?
U la long u khunlung ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Haba kren ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha Hyderabad hadien ba la pynlong ia ka jingialang bishar bniah , u la pynthikna ba ka sorkar ka sngewsynei pura ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ha ki nongkyndong jong ka ri India ka jingeh kaba kynsan kynsan ha ka koit ka khiah ka long ka daw bah jong ka jingkiew ka jingkit ram .
" " " Kumta ka sorkar kan hap ban pyrkhat bha ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew mardor . " " "
U Esra um shym la thoh ia ka jingphaidien jong u Solomon na ka jingmane bashisha .
Ka khubor ba nyngkong ka la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ka Deora kaba iakhun biang na ka shuki Mumbai South ka la ong ba ka Congress ka la pynieng ia ki kyrtong kiba bha tam napdeng baroh ki party ha baroh 6 tylli ki shuki .
Hynrei ki jingdawa ba bteng na ka bynta ka bai tnga ki long ka kam kaba pher .
Phi kwah shisha ba ngan jubab ia kata ?
Ki Muslim ki tip ba lada kawei ka iing ker kut ka pynpra ia ki kynroh , ka Jerusalem kan sa hap .
Ngam shym la lah ban ialehkai ha ka IPL .
Da kaba don tang 27 ngut ki briew , ka don halor u lum mawshun ba la tap da ki dieng , ha ka jingjrong kaba 780 meter na ka sla duriaw .
Ka rukom pyntreikam ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei ruh ka la sdang .
Hajan jong ki don ar tylli ki sim , ki dak jong ka jingbymjukut bad jong ka jingsarong , ha kaba wat u briew uba donbor kum u Rolin u lah ban ngop .
Peit ia ka video jong ka jingpyrta kaba ym lah ban ngeit jong u Smith hangne ​​:
U dei u aktor uba khlain bha .
Case runar la crack , 3 ngut la kem na ka bynta ban lute ia kawei ka kynthei .
Shuh shuh ia kane hadien ka jingtohkit ki pulit jong ka thain ki la buh ia ka met iap ha jaka buh met iap jong ka Civil Hospital Sector 6 Panchkula .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ka sorkar Badal ki dang neh haduh katta katta ha kaba iadei bad ka jingkhaii drok , ka jingleh paralok bad ka jingsynshar marwei ia ka kam kit marbam .
U Jagat Singh u shim ia ka bih hangta bad hangta bad u iap .
U Kapil Sharma bad u nongrwai u Mika Singh
Hooid Ngi la phah ha phi ia ka Kitab ha kaba don ka jingsneng na ka bynta jong phi . Hato phim pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Tang kawei ka sur kaba ka la iohsngew ka long ka Iyer Normandy kaba khriat kaba pynmih ia ka jingsawa kaba jem katba ka dang iaid lyngba ia ka khlaw .
La thaw ia ka plan ban pynbiang ia ka bor ding 100 MW ha ka thain Mela .
" " " U la wan hangta bad baroh ngi la sdang ban iakren ."
Stein ha ka mukotduma pynkhihwin kaba nyngkong eh jong ngi ban bishar , kata ka jong u Aim Boucher . U Aim u la sam katto katne ki kot lyngkdop hajan iing jong u .
U Mathur u dei u IAS ophisar ba la shongthait na ka kyrdan 1977 jong ka Tripura cadre uba la thung kum u Lat ba nyngkong jong ka thain union jong ka Ladakh .
La lap ia ki sakhi kiba skhem jong ki jingpyniaid shabar jong ki kot jingkhein ba man ka por , ki jinglut pisa bym shym la khein , bad ki pisa ba la ioh lypa bad ka sut ba la siew da ka pisa .
Pyrkhat ia ka jingkmen jong ki Kpa bad jong nga ban lap ba ym don dujok ba meh ding .
Mynta u snem , ka phang jong ka jingialang ka long ka jingkit jingbah ha sor .
Hapoh kane , ka kam pyniaid ia ka pisa jong ka pisa ba lah ban bei tyngka kam dei ka jingiadei kam ha India .
Ki nongialehkai kiba ialehkai ha ka jingialehkai pro kabaddi league hapdeng ka Gujarat Fortunegiants bad ka Patna Pirates ha Chennai .
Ki pulit ki la ong ba la dep ban register palat shispah tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh bad ki la leh kumba 20 tylli kum kine ki kam runar .
" " " Ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la kyrshan shibun ia ki bad ki ngeit ha lade ."
Namar kine ki jingeh bad ki jingeh baroh kiba ka tnad ka iakynduh bad kata ka long ka jingduhnong kaba khraw .
Ia kane ka phlim la pyni da u Akiv Ali bad la ak bynta da u Ajay Devgn , u Tabu bad ka Rakul Preet Kaur .
Une u nongpang u la shah sumar ha Mayo Hospital ha Lahore .
La iohi paidbah ia ka Angelina Jolie hadien ba la iakhlad noh.
Ka Dina Nath Bhagat ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad ka dei ka dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ha kum kine ki jinglong , ki ktien jong ngi ki lah ban paw kum kiba bieit , bad ka jingsuk jingsuk jong ngi ka lah ban shah ktah namar kata .
Ka Nana Patole ka dei na ka longïing nongrep , kan ai ïa ka hok ïa baroh : Uddhav Thackeray .
Kane ka jingshisha hi ka long kaba biang bha kum ka daw ban khring ia ki katto katne ki nongwan jngohkai sha kane ka tempi jong ka ri India ba shathie .
Ka jingiaid lynti jong u Atal Bihari Vajpayee ha ka sain hima sima .
Kiba bun ki bsein duriaw ki im hajan rud duriaw , ha ki khlaw ki btap bad ha ki rud duriaw .
Na ka bynta ka bynta jong u ha katei ka phlim , u Rajkummar Rao u la kiew 8 kgs .
Wat leh ia kane ia nga .
Kumta nga tharai ba ka dei ka polisi kaba dei .
Mynta phi i kumba phi la thait ban iohsngew ba baroh ki ai khublei ia phi .
U Blei u la ong ha u apostol Paul : Ka bor jong nga ka long kaba janai ha ka jingtlot .
la pynbna ba kam dei jong kano kano ka seng sain pyrthei bad ka jingshakri ia ki briew ka dei tang ka moto jong ka .
U Kumar u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynkylla ia ka Pakistan sha ka ri lehnoh .
Ki nongwan jngohkai ki ioh lad ban peit ia ki hati , ki masi Cape , ki masi lieh jong ka thain shatei lam mihngi , ki masi , ki eland bad kiwei kiwei ki kynhun masi bapher bapher ha ka por ba ki iaid kali bad ki iaid kjat .
Ka ri baroh kawei ka ieng kawei ha lyndet jong ki jawan .
Ka jingma kaba khraw ia ka Shiv Sena ban iada ia ki hynriew bynta ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra
Katba ka Ashima Narwal , ka Jagapathi Babu , ka Satya Dev , ka Saanve Megghana , ka Sanjith Hegde kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Ka Section 2 jong ka ain ka ong kumne :
Kane ka paw shai na kine ki jingshisha harum : .
Ha ka rta kaba 19 snem , ka la mih madan nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka jingialehkai pyrthei ha Rome ha u snem 1954 , ha kaba ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop ialehkai kynhun .
Kane kawei ka kham jylliew .
Hadien kata ki bor synshar ki la pynkylla ia ka iing syiem kum ka jaka peit phlim .
Nga kynmaw ba nga sngew marwei man la ka sngi .
Ban trei ia kane ka prokram ba pdeng katkum ka jingdonkam kum ka Java u nongpynbeit por u don ha ka dot net .
Lah ban shim ia ka jingshim ia ki mar ki mata jong ki nongpynkhein .
Ki nongialam niam bapher bapher , ki nongmihkhmat jong ki nongdro dur , ki nurse , ki pulit bad ka tnad ka koit ka khiah , ki nongtrei Asha , ki nongiasaid ain , ki nongkhaii , ki nongthoh khubor , ki nongkhaii , ki nongdie dukan , ki nongrep , ki nongdie jingdie , ki nongialehkai , ki gramsevak bad kiwei kiwei , ki la don lang .
Baroh ki long kumba bha bad bha .
Kane ka kyndon thup ka treikam ruh ia ki bilor um plastic .
" " " Ngim ju pyrkhat kumta " " " " u la ong " " ".
" " "Ngim kwah ia kino kino ki kulai trojan ha ka EU," " " " ka la ong.
3 ngut ki nongtuh la kem ha ka jar jong ki pulit
Ka long kumba ki iadei bad ka IS bad kumta dei ban pynduh pyndam noh ia ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka khynnah kynthei na ki .
Kata ka long kaba ka percentage jong ki briew ki pyrkhat ba ki long kiba duk .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar um pat kren eiei halor kane ka kam .
Hato u briew u la riewspah namar ka jingtrei shitom ne ka jingpyniaid kaba sumar ne ka jingbymhok ? Kata kam long kaba kongsan .
Nangta ka kynhun ki nongshong shnong ki la wad ia u .
