Ka jingialeh thma kam dei ka lad ban weng ia ki jingeh .
Lada jia ba ka sngi palei ka hap ha ka sngi shuti , ka jingdie lilam kan long ha ka sngi trei kaba shuwa ha Mumbai .
Ka High Court ka dang bishar ia ka dorkhas ba la mudui da u Yogesh Palkar uba la tuklar ia ka jingshah rai pynrem jong u da ka iingbishar kaba kham poh .
Haduh mynta tang arngut ki nongialehkai ka England ki la soi ban ialehkai ha ka ICL , u nongap wicket barim jong ka England u Paul Nixon bad u nongialehkai ka Warwickshire u Darren Maddy .
Ngi dei ban pynthikna ba kata kan ym jia satia .
' Premam ' fame Anupama Parameswaran dating Indian pacer Jasprit Bumrah ?
Ka jingmut ka long , ha ka jingshisha , ka jingkynthoh ia ka jingsngewthuh ba ka jingbishar jong ka riti synshar ha ka jinglong bad ka rukom treikam jong ka .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Anurag Thakur u la pyniaryngkat ia u Shah bad u myntri kam poh iing ba nyngkong jong ka ri India u Vallabhbahi Patel .
, Mahilpur Academy ha semis
Ka SCS ka la ai jingmut katkum ka jingbishar bniah ia ki jingtip ba la lum kot ha ki library ban iarap ia ki library ban pyniaid bad iasam ia ki tiar .
Hato Ka long kaba donkam ?
U robot jong ngi u leh ia kine baroh bad u dei u kti robot ba nyngkong eh ba la shna kyrpang na ka bynta ka surgery laparoscopic , la ong u Martin Frost , heh executive jong ka Cambridge Medical Robotics .
Ka jingthied jingpet ka long kaba sngewtynnad hynrei haba iadei bad ka jingsiew ia ka bai card ka long kaba pynkhuslai .
Ym lah ban don ka jingianujor hapdeng u Maharana Pratap bad u Akbar , la ong u Saini .
U la iehnoh ia ka pateng hangne ​​ka pateng kaba sah lehse ha ki madarssas .
Bad kito kiba ki mane lait na U Allah , kim thaw ei ei hynrei ki long hi kiba la thaw .
La khmih lynti ba un don u slap uba jur bha ha Delhi bad ki jaka ba marjan ha ka sngi palei bad sngi saitjain .
Nalor kata , ka steshon ka don ia ki jingpynkhriat bad ka don ia ka um , ka jinglong kaba la shem tang ha ki steshon kiba kham thymmai .
Ka long kum ka jingphohsniew ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad u .
Ki Pulit Jylla ki la ïoh ïa ki nongtrei kiba biang da kaba pynrung ïa ki briew man ka por bad la pynbiang ruh ïa ki kali bad ki tiar kiba mynta ban ïakhun pyrshah ïa ki jingeh ha ka aiñ bad ki kam runar .
Tang kawei kaba phi hap ban trei stet khyndiat .
Ha ka jingialehkai Virat Kohli vs Steve Smith mano mano ba master mind un long uba tbit tam : U Ricky Ponting .
Kane ka long kaba kongsan la phi pyrshang ban pynkiew ia ka jingkhia ne ban pynduna ia ka .
Hynrei ngi kam ba ngi dei ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga la shim ia ka pla jong nga bad nga la mareh . Sangeh !
Ka Katrina bad u Aamir ki la ïatreilang kham mynshwa ha ka Dhoom 3 .
Kane ka dei ka jingpang kaba ki doktor ki khot ka anemia .
U la buh ia ka bar ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , kumta ban ong .
2 Ka Jingai jingmut jong ka Komiti ba donbor :
U Syiem jong ki Jingjop Bakhraw DA U AWAKE !
Nga don hangne ​​, u khynnah u la ong .
Ki long baroh ma ngi , bad ngi long baroh ma ki .
Ki NRI kin ym don kano kano ka pud ban bei tyngka .
Ha ka jingjied ia ki kyrtong ka don ka jingsngew jong ka party kaba jur bha .
U Shri jaiswal u ialam ia ka kynhun jong ka ri India hangta ban iashim bynta ha ka World Mining Congress .
U Lalu Prasad u la rah ia ka iing kashari jong ka Jharkhand High Court pyrshah ia ka jingpynshitom
U dei ban iakren bad ki nongialam jong ka party .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam ban thep ia ki jingpyntip khajna kamai bad ka la pynbiang ban pyniadei ia ka PAN bad ka Aadhaar ban tehlakam ia ka jingphet khajna lyngba ka jingpyndonkam ia ki PAN card ba bun jait .
Hynrei utei u nongñiah kali Tata Sumo u la lait phet noh mar mar hadien ka jingjia aksiden .
Hynrei ia ka kaiphod kaba bniah ym pat lah ban pynkhreh .
Ym shym la lap ia ki met iap haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Haba la ai hok na ka bynta arngut ki briew ban thied .
Nalor kane , ka Sorkar ka dang pynroi ia ka shnong kaba long kum ki karkhana ha Faridabad , Rohtak bad Jagadhari .
Ka lynti ba la pyni da u Andal , u Akka Mahadevi u Lord Basaveshwara u Guru Nanak Dev Ji ka dang ai mynsiem ia ngi haduh mynta .
Ia kaba phi tip nga ruh nga tip : ngam long uba duna ia phi .
Hynrei ka sorkar ha ka 18 tarik u Jymmang ka la thung ïa u Asthana kum u director jong ka BCAS , ka bor pynïaid jong ka India na ka bynta ka jingïada ïa ki liengsuiñ paidbah .
Ka kren shaphang u briew uba long u nongwei .
Kiei ki um ba im bad mano ban ioh jingmyntoi haba dih ia ki ?
Ka jingïalang jong baroh ar tylli ki ïing dorbar ka la ïaid shakhmat ha ka sngi Nyngkong .
Ki la shim ia ka jingleh shipai kaba rit eh ha ka por ba la tip kum ka thma Phony .
Ka Amazon kam lah bad kam ïashim bynta ha ka rai jong ki nongdie kaba ïadei bad ki mar jong ki bad ki dor jong ka , u nongkren bynrap .
Hadien ba la pyllait im ia u Agarte na ka kynhun Huma , la pynpaw ba u Agarte u la bujli met bad ka Claire .
Ngi khmih lynti ba ki iew kin dang sahkut ha ka por ba jan .
Hynrei katto katne ki nongpeitkai na India ki la wan ha ka jingpyrkhat sain hima sima .
" Ha ka por ba ka don ka jingiatyngkhuh hapdeng ka India bad ka China , u Rahul bad u Soniaji ki pyrshang ban buh jingkylli " " u la ong . "
U Yogi Adityanath bad u Manohar Lal Khattar ki long ki jingjied kyndit kum ki myntri rangbah ka Uttar Pradesh bad Haryana , bad kumjuh ruh u Ramnath Kovind na ka bynta ka shuki president .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei kam pat kiew .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis u la thoh ha ka twitter ba ki jingkren jong u Rahul Gandhi ki long kiba dei ban pynrem jur .
U nongniah bike uba niah da ka jingstet kaba jur u la duh bor .
Wat la ka la shah teh mraw bad ka shong jngai na la ka ri , hynrei ka la sah hajan U Blei jong ka , U Jehobah .
Sa shisien , Lada phi don ka jainkup jong u Vaishnava bad pynban phim im ia ka jingim Vaishnava , phin long tang kiba pynkhein ia ka lynti Vaishnava .
Ki lah ban pyndap ia la ka iing ka sem .
Ka jingpynwandur
" " " Lada ar tylli ki side jong ka triangle ki iahap bad ar tylli ki side jong kawei pat ka triangle , bad ki angle ba kynthup lang ki iaryngkat , ki ar tylli ki triangle ki iasyriem . " " "
Ka kham lah ban bteng .
Ki lieh jong ka sniehdoh : Na 1 tylli ki sniehdoh .
Haba kynthoh halor ka jingiasyriem hapdeng ka khusnam Net Buzzword bad ka khusnam New Buzzword, u nongpyndonkam Twitter u Katsura Igarashi u la thoh :
Ia ka kopi kaba lai lah ban pyndonkam kum ka kot treikam .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Smt . U Krishna Tirath myntri jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kynthei bad ka roi ka par u la pyniaid ia ka jingiasyllok ha ka ri baroh kawei halor ka Maternity Benefit Act 1961 , hangne ​​mynta ka sngi .
Ryngkat ki la pynmih ia ka kynhun shipai kaba khlain bor da ka jingpynrung kam jur ia ki shipai Celtiberia .
" Ka lah ban pynkylla ia ki jingmut jong ki briew " " u la ong . "
Kane ka jingleh ka hap hapoh ka jinglong jong ka polisi khajna .
Ki para kynthei ki dei ban husiar bha ba ka rukom bad ka jingjrong jong ki skirt bad ki jain jong ki kin long kiba biang bha .
" " " Ym lah ban iaid ryngkat bad nga phin ioh lut shaky " " "
Ka OnePlus TV kaba la buh ban pynmih ha u bnai September ha India , ka lah ban mih ha ka Android TV .
Nalor ba u shu iathuh ia ki jingjia , u la pynrung ar tylli ki jingpynwandur .
Iathuh ia ngi shaphang ka rukom treikam ?
La pynkit mardor ia ki bor pynbor sha katei ka jaka ban lap ia ki nongthombor , la ong u ophisar pulit .
Kine ki long kum ki rukom lehkai bad jinglehkai ha ka imlang sahlang .
Ha ka 23 tarik u Naitung 1999 la sdang ia ka jaka buh syntiew , ki soh bad ki jhur ha ka jaka kit mar .
Ha u snem 1978 , ka la tem ha ki katto katne ki jingiaseng ai jingmyntoi ban pynrem ia ka Briggs Initiative kaba la tyrwa ban khang ia baroh ki gay ban hikai ha ki skul paidbah jong ka California .
Wat la u kpa jong u Kakkanadan u iadei bha bad ka balang hynrei u dei u nongsngewsynei jong ka Left .
Ki MP ka Congress ki la mih noh na ka iing dorbar kum ka jingpyrshah haba la mynjur ia katei ka ain .
Kane kan pynlah ban lum pisa khlem jingeh da ka SBI bad ban phah pisa sha ka account jong ka Sorkar ban kiar na ka jingpynslem ban pynpoi ia ka pisa kamai na ka leit ka wan .
Kane ka jingleh jong ki pulit Mumbai ka dei ka jingleh beain .
U Rajinikanth u khlur Tamil u la poi ha Rashtrapati Bhavan ha Delhi ban iashim bynta ha ka jingshim smai jong u Modis .
Kane kam lah ban jia hi .
U dei u lok ba nyngkong jong nga .
Ka long kaba phylla hynrei kaba shisha .
Ki snam lieh ki long ka bynta jong ka bor iada met jong ka met , kaba iarap ban iada na ka jingpang .
Ki don ki sur jong ki khynnah kiba ialehkai , ki briew kiba rwai , ki kulai bad ki syiar kiba ia beh iwei ia iwei pat .
Ka PCOS ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki kynthei kiba hapdeng ka rta 18 bad 44 snem .
HPBOSE klas 12th exams 2017 la pynbna ha hpbose . org
Ngi kwah ia ka elekshon ha kawei ka sngi .
U CM Shivraj Singh Chouhan bad ka kurim jongu ki mad ia ki jingkynnoh ba ki don ka jingbym iahap ha kane ka mukotduma , bad la register ia ka Fir pyrshah ia u Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav .
Singapore : Ka jingtip jong ki 14, 200 ngut ki briew kiba don HIV ka la paw paidbah, ong ka tnad ka koit ka khiah .
Lada don ka jingdonkam kaba shisha hato ngi lah ban pyrkhat ban ai jingai sngewbha ban ia kaba ai ram wat la ka pisa ka lah ban kham rit ?
Katba ka kamra magma ka nang thylli , ka pdeng jong u lum ding hapoh ka jingtwa jong ka ring ka sdang ban tyrkhong .
ki nongshun jong phi hi ki don ha ka jingkhihwin . bad kita kiba shun jur ia phi ki la pynkiew ia la ka khlieh .
La shah shoh ha u nongñiah thuk thuk , mynsaw u nongïaid lynti .
Ki jingkynmaw ia ki por ba la leit noh bad ki jingkhmih lynti kiba iadei bad ka lawei ki long ki jingdum .
Ka long kaba khraw namar ba U Jisu u dei uba la thung da U Blei ban long u Nongsynshar halor ki briew baroh .
Kumba ar snem mynshwa nga la don ha ka hospital jong ki riewshlur ha West Haven .
U Petros u la ong ha u : Na ki nongwei . U Jisu u la ong ha u : Haba kumta kita ki khun ki long kiba laitluid .
Dei na kata ka daw ba ngi leit sha ki nongtrei jong kiwei pat ki ri bad ngi wad ban pynpaw ia ki jingsngewtynnat jong ki ha ka elekshon jong ka US . ' .
Ka Maruti Suzuki ka la mad ia ka jinghiar die kaba jur tam ha ka iew India .
Ka Rajdhani Channel ka thmu ban pynbiang ia ki mail ba nyngkong eh kiba wan na Delhi bad kiba la thmu na ka bynta ki nongbah jong ki jylla bad kumjuh ruh pyrshah.
" " " Hynrei, te ngi ong ba ki shipai ki dei ban pynkhreh na ka bynta ka thma ? "
Hato kan iarap ban tehlakam ia ka jinghiar jong ka rupee ?
Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la ialap elekshon bha ha Gujarat .
Baroh ar tylli ki tower ki la shah ktah ha ki liengsuin kiba la hap ha ki iing .
Ki pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh jong ki ia phi .
Ka dohnud jong nga ka leit sha ki bahaïing hasem jong ki shipai kiba la khlad noh . Ka Jaidbynriew ka ieng ryngkat bad ki ha kane ka kynta kaba eh .
Ka jingialang halor ka jingiada ia ka surok rel ba la pynlong
Uwei u heh jong ka Bandipur u la kyntait ruh ia ki khubor ba u Rajinikanth u la mynsaw ha ka por ba siat .
Ha ka jingpyrshang ban teh lakam ia ka jinglong jingman ki pulit jong ka Delhi ki la pyndonkam da ka tear gas ban pynpra ia ki nongrep kiba la ia lum lang ha katei ka jaka .
Ki party ki la ai khublei ia ki nongthep vote jong ka Bihar kiba la kyrshan ia ka Mahagathbandhan .
Mynta ka jylla ka don kumba 20 hajar ngut kiba dang pang ha kaba palat 17 hajar ngut ki don ha ka jingshah set kyrpang ha ïing .
“ Nga shu hap ban pyrkhat ha lade ba ka long ban pynsah ia ki bad nga la sngewkhia haduh katta katta lada jia ba nga wanrah biang ia kaei kaei ,” ka la bynrap .
Lai tylli ki phang pdeng kiba kongsan ki la pyniasoh lang ia ki kam baroh .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur kaba shai ha Instagram .
Hynrei ia ka phlim ym shym la shna satia .
Ka forum ha ka ifeng ka pyni katto katne ki jingkynthoh ba thikna :
Ban tei ia ka iing ka long ka jingangnud ha ri India .
Uno uno u dei u ' terrorist ' uba buh jingma ia ka jingiatylli jong ka ri India ne uba pynmih ia ka ' jingtieng ' hapdeng ki nongshong shnong .
Ka Rekha Sindhu ka la trei ha ki jingpyni ha ka ktien Kannada bad ka Tamil .
" " " Ka donkam ban pynbun ia ka jingpynmih umphniang bad gas ha ka ri . "
Ha ka dur lah ban iohi ia u Gauahar bad u Zaid ba ki peit ieit iwei ia iwei pat , ba la ker sawdong da ki balloon .
Ka CBI ka la kylla long ka tnad pulit jong ka BJP : Mamata Banerjee
Kiwei pat ki website bad ki page kiba la lap ba la khang ha ka por test ki kynthup :
Ka long kaba eh ban pynthikna ia ka jinglong tynrai jong kane ka jingtep namar ka jingbym don ki tyllong kiba shisha .
" " " Haba kren ha ki jingialang elekshon jong ka SGPC ha Amloh , Fatehgarh Sahib bad Bassi Pathana , u Badal u la ong : " " " " Ka BJP ka dei ka seng sainpyrthei kaba kyrpang bad ka lah ban don ka jingpyrkhat kaba pher halor kane ka kam . " " "
Hynrei lano kine ki jingmyntoi kin sa paw ?
Shim 2 kg ka jigger bad khleh ia ka ha ka um plastic kaba don 200 litar ka um .
Ki la don ki khubor ba kine ki arngut ki don ha ka jingiadei .
Ka JJP ka la kham shakhmat ha ki hynriew tylli ki seat .
ka jingkhawai pongal kaba la rakhe da ka jinglong tynrai da ki briew
Ka liengsuiñ ka la hiar suk ha Chicago .
Ka FCI ka la pynkhreh pura ban ïakynduh ïa ka jingeh ban buh ïa kum une u khaw uba bun ha man la ka jylla katkum ki jingthmu sam jong ki .
bad pynhiar ia ka tdong jong phi sha ki riewngeit kiba bud ia phi .
Ka bilor um ka shong ha ka ben kaba jyrngam .
" " " Ah ia kata ka sngi . namar ka sngi U Jehobah ka la jan bad kum ka jinglute na Uba donbor baroh kan sa wan ! " " "
Ki pulit ki la ioh kurup pisa T.2, 200 na une u nongshah kynnoh .
Bad ka India ka dang sah hapdeng ki ri kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Nga shu don ki lain hangne ​​.
" Mynta u Dabid u la ieng ha khmat u kpa u Jonathan , u Syiem Israel u Saul " " bad ka khlieh jong uta u Philistia ha ka kti jong u . " " "
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Palei ha ka liengsuin jong ka Buddha Air kaba don 69 ngut ki nongniah liengsuin, ong ka khubor Kathmandu Post .
Baroh ki dkhot jong kata ka jaitbynriew ba kynja mynsiem ki la wan ha ka jutang bathymmai .
Ka Delhi kum kiwei pat ki nongbah jong ka India ka pawnam bha namar ka jingdheng kali jong ka .
" Hynrei u la pynkut kumne, " kaba bha tarn kaba lah ban ong shaphang u Batman ka long ba ka la ialam sha ka Batman Returns , kaba la long ka jingpyrshang kaba kham bha shibun." " "
Kane ka la long hadien ka jingkhang ban click ia ki dur jong u Salman Khan ha ka jaka jong ka jingiakynad kaba dang shen hapdeng u Salman bad ki nongshim dur .
" Kumta ngi la ong, " " Kiei ki sienjam kiba donkam ban pynkup bor ia u nonghikai ? " " "
Ka kynhun jong ka tnad kam runar jong ka Ernakulam ka la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jinglah ban test jong ngi ka la poi haduh 1 . 5 million ha ka shisngi , ha kaba palat 149 million tylli ki test kiba la leh haduh mynta .
Un sa ioh ia ka kaiphod ba la pynkhreh halor ka jingsuk ban leh ia ka kam ha Madhya Pradesh bad un sa pyni ia ka hakhmat ka ri .
Ngi la khmih lynti ia kane ka rukom na ka BCCI hynrei kane kam shym la leh .
" " " Kane ka long ka nongrim na ka bynta ka jait jingpyntreikam kaba kham shajrong kaba la pynkylla dur ia ki kam shna tiar , ki liengsuin , ki kam pyniadei bad kiwei kiwei ki karkhana " " "
Baroh ki jaka mane niam ki dang iai bteng ban khang ia ki paidbah ha Nagaland .
Ki nongtrei jong ka Jet Airways ki thoh sha u president , PM ban pan jingiarap ban ioh ia ka tulop jong ki .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka liang ka khaii pateng bad ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ka kham bha shibun ban ia ka spah !
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba baroh 12 hajar klur tyngka la thep hapoh ka bynta kaba 3 jong kane ka skhim .
Mynshuwa ka Anushka Shetty ka la ïatrei lang bad u Gautham Menon ha ka phlim kaba pawnam kaba kyrteng ka Yennai Arindhaal .
Shah siat iap ia 5 ngut ki lehnoh Lashkar ha Valley
Im pyrshang ban iarap ia u ban iada ia ka ophis jong u .
Ka pilot project ka dang shu dep ong u PM Modi .
Ka sorkar India ka la pynlong ia ka jingsngap jar kaba shyrkhei halor ka jinglong jingman jong ka ain ha ka ri halor ka jinglaitluid jong ki nongrep ban thung symbai , da kaba shim ba ka kam ka long hapoh ka ain .
Ka jingialehkai jong ka kynhun ba ar jong ka India ka la sdang .
Ha ki 200 snem ba nyngkong jong ka jingdon jong ki jingialehkai , ki don tang ka jingdonkam niam ha ka thain .
Kata , ha kajuh ka por , ka ialam sha ka jingbym pyndonkam ia ka khajna marbam bad kumta ka jingpynmih biang ia ka pisa da ka sorkar .
" Ha u snem 2000 , ha ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia ki nongthied kiba kham " " rangbah " " , ka hotel ka la shah pynthymmai bha , bad la jan baroh ki dak jong ka phang Oz la weng noh . "
Bhopal : U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u pynbna fast na ka bynta ban wanrah biang ia ka jingsuk , u khot ia ki nongrep ban iakren .
Ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit .
" " " U Trai Hanuman u long u Musulman " " "
Ia ka Warrant of Appointment jong u la soi da u President u Ram Nath Kovind bad la khmih lynti ia ka jingpynbna kaba pura shen , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka tip ba ym don uwei ruh na kiwei pat uba don ka tdong kaba jrong kum kata .
Ia uba la tip bha kum u Kaka , u Khanna u la trei ha kumba 160 tylli ki phlim .
Kane ka dei ka jingpyniap briew kaba la thmu .
Salman Khan : Ki Aktor Bollywood Kiba U Star U Iarap Ban Pynmih Ha Ki Phlim .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , palat 9 ngut . 39 lak ngut ki briew ki la koit na ka jingpang bad kane ka la pynkiew ia ka jingkoit ha Karnataka sha ka 97 ngut . 83 na ka shispah .
U symbud myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Vivek Dhand u la thoh ia ka shithi na ka bynta ka sorkar jylla sha u symbud myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Alok Ranjan .
Hynrei katto katne ki kyntien kiba ngi pyndonkam kim long kiba iadei bad ka jinglong kaba suk kaba shisha .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka CM kan pan biang ia ka Centre ban sdang ia ka kam sain pyrthei namar , kan kynthoh , ka polisi jong ka kti nar bad ka jingshaniah tang ha ki rukom shipai kan ym treikam .
Da kaba u Ajit Pawar u la shet kylla ia u kpa jong u u Sharad Pawar , ka sainpyrthei jong ka Maharashtra ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai .
Cast : Mammootty , Rajkiran , Siddique , Meena .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka Haska Meyna .
U Dr Rajinder Dhawan , u Rajinder Goyal , u Jyoti Kapoor u ophisar jong ka district ka jingai snam u Sangrur bad u Principal u Pardeep Sharda u la kren ha kane ka jingialang ha kane ka camp .
Ka Scheme ba kyrpang na ka bynta ki projek jong ki Warehouse
Kaei kaba ki Roman ha ka jinglehbein ki buh ha ka kti kamon jong U Jisu .
Phi la iohsngew ba ha ri India ngi khot ia ka shini ha ka Hindi kum ka cheeni .
Ka XC40 Recharge ka lah ban pynher stet naduh 0 haduh 100kmph ha ka por 4 . 9 sekhon
Ka long kaba kordor ia kawei pa kawei ka pisa .
Kumjuh ruh ka jingshongkha kaba bha ka lah ban long kumba ka shu jia .
Ka jingmih noh na ka European Union ka la ai ïa ngi ïa ka lad kaba kyrpang ban pynphai biang ïa ka jinglong trai ri jong ngi bad ban thaw ïa ka lynti kaba thymmai ha ka pyrthei , ong ka myntri kam pohïing ka Priti Patel .
Khot ia ka Kashi , Benaras ne Varanasi , ka dang sah kum kawei na ki nongbah ba rim tam kiba dang im ha ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei bad kaba kyntang tam na ki baroh .
Ka sorkar Gujarat ka la rai ban buh ia ki border check posts ban peit bniah ia ki briew kiba wan na ki jylla ba marjan lyngba ka surok .
Ym dei ban buh ia ki mrad ha kamra thiah ha ka por miet .
" " " Kumta ka CBI kam shym la pynngat mukotduma ia u , " " " ong u inspector jong ka CBI u Vishwas Kumar Meena ha ka affidavit kaba la thep ha khmat ka kashari ba kyrpang jong ka CBI . " " "
" " " Ngi la jop ar tylli ki World Cup . "
Ki jaka shong jong ki nongtrei ki long kiba la shna kyrpang ban shim ia ki jingbthei .
Kiwei pat ki la her sha jngai , kim shym la wan phai shuh .
Ngam dei ka jingmynjur ne ka jingpyrshah .
" MUMBAI : U Myntri ka tnad iing ka jylla Maharashtra u Jitendra Awhad u la kynnoh ia ka " " jingleh bymsuidniew jong u ba u la ioh ia ka jingpang novel coronavirus . "
Kynmaw ba ka jingpynkylla ia ka Section 80TTA ka long tang na ka bynta ka jingmih na ka sut na ki jingkhein bank ba la buh pisa .
Ka jingkylli jong ka jinglong jong ka sur ka long kaba la synshar jur da u nongkren ha kine ki khep .
Kumta ia ka nongrim ha u Mathaios 18 : 15 lah ban pyndonkam wat ha ki jingleh bymman kiba rit ha ka jingim kaba man ka sngi .
La pynbna ia ka kum ka jingkynmaw kaba kongsan ha ka ri bad la iada ia ka da ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
Kumba ju long , ki iapher hapdeng ki thain .
" Nga la leh katba lah ," " ka la ong .”
Ka Veracruz ka long ruh ka kad lieng kaba kongsan ha ka ri New Spain na ka bynta ki mar Europe , ki nongwan buhai shnong na Spain , bad ki mraw na Africa .
Ka Farrukhabad district ka dei ka district jong ka jylla Uttar Pradesh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India . Ka shnong Fatehgarh ka dei ka jaka treikam jong ka distrik . Ka District ka dei ka bynta jong ka Kanpur Division .
Kumta kata ka rukom , ka la bakla .
Katba . Ngam tip .
La tip khyndiat hynrei la pyndonkam bha
ia kane ka tamasa la rakhe ruh da ki riewngeit niam sikh , budha bad jain .
Baroh ar ki kompeni ki pyntreikam ia ki jaka shna tiar kiba heh bad ki jaka pyndonkam ha ki jaka bapher bapher jong ka Toronto ban shakri ia ki nongthied tiar bad ki nongthied tiar .
Ka rukom treikam kaba kham suk bad ka jingkit kaba kham duna jong ki ain kan pynlong ia ka rukom bishar kaba kham sted .
" " " Phi mut aiu, Mr. Mac ? " " ".
Da kaba pyni ia ka ryndang jong u u mut ba u dei u Muslim .
U ksew khlur India uba la shem ha West Bengal , Orissa bad katto katne ki jylla ba shathie ruh u long uba donkam bha .
Ka la thoh shuh shuh ba ki kynthei kiba phong hijab ki long kiba itynnad bad kiba laitluid .
Ka BJP ka dei ban spel noh la ka ngeit ha u Gandhi ne u Blei : Kamal Nath .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ha ka sngi thohdieng ka la pynliem ïa ka Sri Lanka da 7 wiket bad ka la tam ïa ka Sri Lanka da 1 0 kol ha ki lai tylli ki jingïakhun T20I series .
Ka kynhun jong ka MQM ba la ïalam da u Dr Farooq Sattar ka la leit ban leit sha u Krishna .
Chocolate Ka pynduna ia ka jingpang shini .
Ia ka jingmih na ka jingdie la khein kyllum hadien ba la ot ia ki jinglut ha ka jingdie .
Kaei kaba kyrpang shaphang kane ka jingïapher jong ka jingbun briew
U tip ruh ba ka jingma ka kham bun .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba ka jingmih ka lait lut na ka khajna .
Hadien kata , ki party ki la nang khlain bad ki sorkar party ki la pyndep ia ka samoi treikam ba pura .
Katba u Big B u la ak ïa ka kam jong u Anthony uba ieit bha ha ka thaiñ , u Vinod Khanna uba la khlad noh u dei u inspector Amar , bad u Rishi Kapoor uba la khlad noh u la ak ïa u Akbar u qawwal ba sngewtynnad.
Hato don mano mano ba wan ryngkat bad nga ?
U Blix hi u la iakynduh kyrpang bad ki heh jong ka sorkar Bush ha ka sngi shuwa jong ka kaiphod jong u .
" ka dor jong ka jingpynbeit , ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ha ka nombar 3 jong ka Table ha ka bynta 117 . " " . "
Hynrei ka rukom treikam ka la shah pynkylla .
La thung ia u Middleton kum u Lord Chancellor ha ka 29 tarik u Jylliew 1269 .
Hato phi la ju long ki nongshah lehbein ?
U la long ruh u nongpeit ia ki sim bad ki jingthung jingtep .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la sngew artatien ban ong ei ei halor kane ka mat .
Katba 2 . 7 million ngut ki briew ki la trei ha kane ka bynta .
Hooid ngi la don ka jingiakren .
Ïa une u nongñiah kali la rah sha Civil Hospital ban phah eksamin .
U khmih lynti ba u hynmen jong u un poi ha kane ka taiew .
Baroh ar ki phone ki lah ban pyndonkam da ka Processor Qualcomm Snapdragon 835 lane ka Exynos 8895 .
" " " Ka long kaba bha ban wan phai biang sha Kolkata . "
Nga kwah ban pynrung ia kawei ka ktien thymmai ha ka Tatoeba , nga don aiu ban leh ?
Hato ngan kwah ban tip ia u ?
Ha u bnai December , ka UPI ka la iohi palat 620 million ki jingpyniaid .
Kata ha kajuh ka por ka la pynlong ia ka AAP ban kham shlur ban bat ia ka jaka jong ka wat hadien ba ka la jop 67 tylli na ki 70 tylli ki shuki Delhi Assembly ha ka rukom kaba phylla kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Bhandasar Jain Temple lane Banda Shah Jain Temple , ka don ha Bikaner , Rajasthan .
Uwei u la buh kuli lyngba ka khmat jong u .
U actor Divyenndu Sharma u ong ba ki nongrep ki pynlong ia ka phlim kaba hadien jong u ka Mere Desh Ki Dharti kaba kongsan bha .
Jied ia ki soh kum u sohjew bad ki sohjew .
RAIPUR : Arngut ki BSF ki la iap ha ka sngi saitjain katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakhun jong ki Naxal ha Kanker district jong ka Chhattisgarh .
Ecuador : Ka Jinglehkai bad ka Por Election .
Katkum ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka 17 tarik u Jymmang 2018 , la pynbna ia ka Hetauda kum ka nongbah jong ka jylla ba shipor .
Ka Golf Championship ka la sakhi ïa ki nongïalehkai Golf na Mysuru , Bengaluru , Kodagu , Chikkamagaluru , Ooty bad Kodaikanal ba ki ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ia ki screenshot la pynmih wat ha ki social media bapher bapher .
" Ngi la shah shim bakla," " la ong u heh jong ka Air Marshal u N. C. Suri . "
Phi donkam ban type ia ki jingkylli jong phi ha ka jaka input .
Wat pynshlur ia ki jingiakren kiba sniew .
Hynrei hato kin don ka jingktah ne em ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ?
" U Cordell Hull u la bud ia ka " " Policy Paramarjan Babha " " bad ki ri Latin America , ia kaba la ai burom ba ka la khanglad ia ka jingleh thok jong ki Nazi ha kata ka thain ."
Ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong ki la wanrah ïa u sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
U thiah khlem jingphohsniew , u kyndit khlem jingkhuslai .
Ka managing editor jong ka Time ka Nancy Gibbs ka la ong ba ka Hillary Clinton ka dei ka No .
Bad phi pyrkhat aiu shaphang kane , ngi la kylli ia u .
U Taskin u la pynitynnad biang da kaba shim lai tylli ki wiket .
Ïa kine la pynpaw da u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri G . Kishan Reddy ha ka jingthoh halor ki jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
" Ha khmat u Shijou hapoh ka ring bamboo ka don ka dohnud paro " " .
bad da ka shyntur jong ngi , ka sniehdoh jong ngi .
" " " Ngi burom haduh katno ki long ka liang kaba bha ha la ki jong ki jinglong bad ngin shem ia lade pyrshah ia ka jingeh kaba jur . " " "
Ka lynnong kaba 2 . 20 jong ka ain jong ka IPL ka thew ia ki jingleh kiba pyrshah ia ka mynsiem jong ka jingialehkai .
U Moses u la ong : Ah Pharaoh nga long shisha u apostol na U Trai jong ki pyrthei baroh .
Ki pulit jong ka US ki la kem ia arngut ki nongleh kam sniew .
Ka jingïadon bynta ha ki mat ka la ïadei bad baroh ar ka jingïoh ïa ka jinglong bad ka jingkhlain jong ka jinglong .
Ka daw jong katei ka kam runar haduh mynta ym pat tip .
Ki don 16 tylli ki jaka pule khaii pateng ha ki jaka bapher bapher , kawei ka Institute of Graphic Arts bad kawei ka Glass and Ceramic ha Dhaka , kawei ka Survey Institute ha Rajshahi .
Ka jingsawa ka pynlong ia u tympanum ban khih bad ka sur ka leit sha ka shkor pdeng bad ba shapoh .
Wat ki para kynthei jong nga ruh kim sngewtynnad ia kane bad kumta ka kmie jong ngi ka la rai ban pynshongkurim ia u .
Uwei u dei ban kiar na ka jingdih duma , u duma , ka kyiad bad ka jingim kaba shongthait .
Ki pung kiba kyntang bad kiba la burom bha ki don ha ki lum kiba khriat sawdong ka Meru .
Naduh ba la seng ia ka ka skul ka la treikam da ki ar tylli ki bynta ba kyrpang : ka Skul Tamil jong ki Shynrang Hindu bad ka Skul Phareng jong ki Shynrang Hindu .
Ka rukom treikam ka long kaba suk bad kaba kloi .
Ka Congress ka Shafia Zubair ka la pynliem ia u BJP u Sukhwant Singh da 12 , 228 vote ha ka shuki dorbar jong ka Ramgarh .
Bunsien , la pynrung ia u dak pH ha ka um ban thew ia ka jingduna jong ki jingbam .
Ka Congress ka la ioh tang 6 tylli ki shuki Lok Sabbha .
U Glenn McGrath ka Australia u dei u nongtied bol uba jop tam ha kane ka World Cup .
Ka khajna bor ding kaba khuid ka la kiew na ka 100 sha ka 200 tyngka shi metric ton u dewiong , bad kiwei kiwei .
U DGP u Suresh Arora u la ong ba kine ki briew kim kwah ban iohi ia ka Punjab kaba suk.
Kane ruh ka dei kawei na ki
Ha kane ka jinghikai ngin sa pule shaphang ki jingtbit bapher bapher jong ka algorithm , lane ki buit bapher bapher jong ka algorithm ki ban iarap ia ngi ban weng ia kine ki jait jingeh .
ithuh ia ki kompeni kiba ialam ia ka jingkylla da kaba pyniasoh ia ka jingpynneh pynsah ha ka rukom treikam ba kongsan jong ki .
Ha ka liang ka sain pyrthei u kwah ia ka ri India kum ka ri kaba la kiew bad ban don ka bynta kaba kongsan ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka kynhun liangpyrshah ka dawa ban iehnoh noh mardor ia ka sorkar Awami League jong ka kong Sheikh Hasina kaba ki khot kum ka nongsynshar donbor .
Hangne ​​u Appar u la shad bad rwai da ka jingsngewbha .
Hooid , ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong ngi ki lah ban pynlong ia ngi teng teng ban poi slem .
Ym lah ban ioh ia ka transaction id na ka packagekitd .
Ka kaiphod kaba la aiti ha u bnai Lber ka la ong ba katei ka doh ka dei ka doh langbrot , hynrei la phah ia ki nongmuna sha ka Mathura lab ban ioh ia ka result kaba khatduh .
Ki samla pule kiba kwah ban pule masters ha ka rukom pyniaid kam na ka Indian Institute of Management IIMs ki dei ban wan sha ka eksamin CAT .
U Anuj u bynrap , Hapdeng kata , ngi la thied ruh ia ka jaka ha Chandigarh na ka bynta ban buh ia ka .
Ka England ka la lah ban thep 26 tylli ki boundary pyrshah ia ka New Zealand kaba la thep 17 kol.
Ki jingjia bym lah ban ngeit ha ka dewbilat !
Ka sut na ki FD ka dei kaba dei ban siew khajna pura .
U nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u la ong ba ka rai ban khang ia ki ka dei tang khyndiat sngi mynshwa , la iathuh ka Dawn .
Wat la ki jingthung ki la ju thung mynshwa ha International Space Station hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki symbai ki mih ha u bnai .
Shwa ia kane ka ain , ka India kam pat don ia ka ain na ka bynta ka jingpyniasoh arliang mamla .
U Amitabh Bachchan u dang khreh ban pynmih ia ka phlim kaba shyrkhei jong u kaban sa wan ‘ Bhoothnath Returns ’ .
Ka don ka madan ialehkai kriket pyrthei bad kawei pat ka madan ialehkai kriket pyrthei kaba dang wan ha Mullanpur .
Na ka chowk uwei u lah ban ioh da kaba suk ia ki jingthiah ba la shna da ki velvet ha ki dor ba rem dor hadien katto katne ka jingiadie iathied kaba heh bad u nongdie jingdie .
U ong , Kawei ka jaka ka kylla long kaba shai bad kaba khuid haba baroh ki rong jingshai ki pynleit jingmut ha ka .
U nongseng chairman jong ka Hero Cycles u OP Munjal u la khlad noh ha Ludhiana ha ka sngi Thohdieng .
" Ka la khot ia ka jinglong jong u " " kaba ym lah ban pdiang satia . " " "
Nga ju don ka jingngeit ha ka rukom bishar jong ka ri India .
Ha ki snem 1980 , ki jingpule ki la pyni ba ka jingiadei kam long kaba suk kumba la pyrkhat nyngkong .
Ka imlang sahlang India ka dei ka imlang sahlang kaba pher bapher , kaba la phiah da ka niam , ka ktien , ka jaitbynriew bad ka jaka sah .
Ka don ka lain ley hangne ​​ha Sleepy Hollow .
Haba ia kren bad u Prothom Alo u dkhot jong ka standing committee ka BNP u Moudud Ahmed u la ong ba ka Khaleda kan shah pynlait lada ka jingbishar ka long katkum ki sabut .
Katei ka kynhun ka la ia kynduh ruh ia ka myntri kam bar ri jong ka Singapore ka kong Vivian Balakrishnan .
Balei sing i pa bad ka hynmen jong nga kim don bad nga ?
Ki nongkhaii Portugal kiba la sngewtynnad ia ka spah ksiar ha katei ka thain ki la ai kyrteng ia ka Costa do Ouro lane Gold Coast .
Namar ba ym shym la pynmih ia ki jingmih ba pura , la hap ban lum ia ki hadien na ki tyllong khubor jong ka Soviet ha ki san snem ban wan .
Ka jingmut baroh kawei jong ka jingleh jong ka UN pyrshah ia ka Iran , kaba la pyndonkam biang khlem kut ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei , ka sniew dur bad ka jingleh arsap .
Ha ka jinglong khynnah jong u baroh kawei u la ialehkai kriket khlem da iai bteng da ka jingai mynsiem kaba pura jong ka kmie jong u kaba la long ka nongkyrshan ia ka jingialehkai ha ka jingim jong u .
Kaei ka khubor kaba phi tharai kane ka phah ?
Ki quilt ba la shna da ki dur jong ki syntiew , ki sla bad ki sim ki dang pawnam haduh mynta .
" " " Balei u Tom u leh kumta ? " " " " Ngam tip . " " ".
Yn iohi ia u Prakash Raj bad u Prawin Pudi kum ki nongkyrshan ha kane ka phlim .
Kumta la pynkynriah noh ia ka jingthep vote .
" U coach jong nga u nongialehkai Olympic u Jaydeep Karmakar sir ruh u la ju iathuh ia nga kumjuh " " la ong u Mehuli " .
Ka Cong pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka pisa
Ka Khushboo ka ju don ha kiei kiei kiba thymmai , kum ka nongpynmih screen rit , ka nongpyniaid ia ki game show , ka nongpynmih phlim bad mynta ka la kyntiew ia lade sha ka nongrwai playback .
Ki pulit jong ka Lokayukta ki la aiti ia ka kot jingmudui jong ki pyrshah ia kitei ki arngut IAS bad 18 ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma ha ka 22 tarik u Nailar , katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain iada na ka jingbamsap .
" " " Ka la dawa ia ki samla ban don ka jingsarong ha la ki tynrai , bad ha ka pateng bad ki marpoh khyndew jong ka shnong , " " u ong . "
Uwei u la iap , 10 ngut ki la mynsaw ha ka jinghap jong ka ceiling slab jong ka Bank of Maharashtra .
Ki snem 1800 ki la iohi ia ka jingiakren kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima , ha kaba ka Baibl teng teng ka don ka bynta kaba kongsan .
Ki pulit ka Tamil Nadu ki la kem ia 10 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ia kane la pynpaw ha ki lad pathai khubor na ka por sha ka por .
U Virbhadra Singh u la ong ba ka Himachal Pradesh ka kyrshan ia ka National Policy na ka bynta ban kyntiew ia ki kor ki bor kiba khuid bad kiba iadei bad ka mariang na ka bynta ban pyndonkam ia ka bor ding kaba don .
12 tylli ki jaka la jied ban pynlong ïa kitei ki jingïakhun ha kaba ka Raipur bad ka Ranchi kin pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong kane ka lympung .
Ka jingmap kam pynkylla ia ka mynnor , hynrei ka pynheh ia ka lawei .
Baroh ar tylli ki laptop ki dei kiba la pyndonkam da ka battery kaba 43Wh .
U bynrap : Nga iohi ba ka jingeh kan nang jur ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ka jingpynlong pellet ka long ka rukom pynkhih ne pynlong ia u mar ha ka dur jong u pellet .
Hynrei u la ong ba 25 percent na ki bos DTC kin iaid ban kit ia ki briew kiba iadei bad ki jingshakri ba kongsan .
U la bynrap ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew naduh hynnin ka miet .
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la thoh ia ka Forest Hill bad ka jingbun briew jong ka Shotover ka long 856 ngut.
Nga la long myntri kam parliament ar sien , saw sien myntri , MLA hynniew sien , bad dkhot ka Rajya Sabha .
Ka jinglut kaba la khmih lynti jong ka Projek kan long Rs . 3631 klur ïa kaba yn bei tyngka lyngba ka jingsam jinglut kaba 50 : 50 da ka Sorkar Jylla bad ka Tnad Railway .
Ki nongtrei jong ka seng samla BJP ki la pynjulor ia ka ophis Shashi Tharoors Thiruvananthapuram
Ka motor ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 40 bhp ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 105 Nm .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh ia kum kine ki briew .
Kumba ha ki phlim , kumjuh ruh ha ka jingim .
Ki don da ki hajar ngut ki nongleit jingleit kiba sahkut ha katei ka jaka .
Baroh ar tylli ki ri ki la beh noh ia ki nongmihkhmat jong uwei ia uwei pat bad ki la khang ia ki nongshong shnong jong ki ban mih noh .
" U la ong , " " OK khun , leit ialehkai . Hynrei kynmaw , nga leit pyrshah ia ka jingmut kaba kham bha jong nga bad ka nam jong ka skul ka don ha ka jingma ."
Ka fashion jong ka actor ka Nia Sharma ka long kaba la niewkor bha da ki nongkyrshan jong ka .
Katba ka red alert na ka bynta u slap uba jur bha la pynmih ha Bihar bad Gujarat .
Shim risk ha jingim jong phi Lada phi jop phi lah ban ialam !
Ka jinglong ba shyrkhei bad ba khuid jong ka niam Ibadism ka la ktah ia ka jingleh niam Islam ha ka ri .
La ong ia nga ba ngam dei ban ai ia ka jingiakren bad phi .
Ka Anushka ka ak kum u stad saiantis jong ka NASA uba don jingpang jabieng ha kane ka phlim .
Ki jinglehkmen ha ka imlang sahlang , ki kam sain hima sima , ki jingialehkai , ki jingpynbyrngia , ki jingpule , ki kolshor , ki jingleh niam bad kiwei kiwei ki jingiaseng kiba heh haduh mynta kim pat shah .
Ka jylla ka dang hap ban shim ia ka rai kaba khatduh .
U la maham ia ki ba kum kine ki jingkhynra kin dang bteng ha ki por ban wan ruh .
U kmie u kpa uba ieit u iarap ruh ia u khun ban sngewthuh ia ki daw kiba don ha lyndet jong ki kyndon .
Kane ka kynhun ka la treikam mynshuwa kum ka kynhun ba sngewtynnad na ka bynta kiwei pat ki kynhun bad ki briew shimet ha ka Red Bull Arena .
Ki don 10 tylli ki khyrdop kiba ailad ban rung sha ka kut .
U PM Modi u la ong : Na ka bynta jong ngi ki jingpynkylla kim dei kino kino ki rai kiba shu shim kyllum ne kiba la saphriang .
Ka juh ka jinglong jingman ka long ha baroh kiwei pat ki block jong ka distrik .
Hato ka la ktah sniew ia phi ?
152 tylli ki liengsuiñ kit mar la pynïaid haduh mynta ha kylleng ka ri ban kit ïa ki mar sumar sha ki jaka bapher bapher jong ka ri India kynthup ïa ki jaka ba jngai bad ba don lum .
Baroh kine ki komiti ki dei ban don ki nongmihkhmat ba nongpeit .
Em . 637 la buh kyrpang bad la buh mynta ha Fleetwood .
Da kaba nion ha ki kyntien ba la pynpaw ha ka jingthoh ka ialam sha kiwei pat ki jingthoh kiba batai ia ka phlim , kynthup ia ki jingthoh bad ki dur jong u Leonard bad kumjuh ruh ia ki kaiphod jong ki pulit .
ki kyndon jingshngain na ka bynta ka jingshna ne jingshna ia kano kano ka kali lait na ka Kali ba pyniaid da ki kor , .
Kane ka fatwa ka long kaba jrong bha .
" U la pynsawa sa shisien ia ka jingmaham : " " Wat pyneh ia ki dohnud jong phi . " " ".
Kumta ka sawa bakla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ruh ba ka sorkar ka la buh thong ban pynlong gas ia kumba 100 million ton u dewiong ha u snem 2030 .
U PM u burom ia ki martyr ka Assam Movement ha ka Swahid Diwas
Na ka bynta ka petrol ka long hapdeng Rs 3 bad Rs 3 . 65 shi litar .
Ka bynta jong u Savarkar ha ka jingshah pyniap jong u Gandhi
U la ong ba ki shipai India ki la tehlakam pura bad kim shym la pynphai kylla ia ka jingshah siat khlem daw na kawei pat ka liang .
U heh shipai u la ïaid shakhmat ha ka jingleit jngoh ïa ka United Arab Emirates bad ka Hima Saudi Arabia
Ka long ka rukom kaba kham shlur bad kaba kham heh .
Kyrmen ba kiei kiei kin sa bha kloi .
U MLA jong ka BJP u Kuldeep Singh Sengar uba la shah kynnoh ba shah leh beijot ha Unnao
Ka jingkhie jumai ha Nepal ka la pynlong ia ki paidbah jong ka Nepal ban sngewkhia .
U Gandhi u long halor ka bor bad ka sain hima sima baroh .
Hynrei u Lee u la long uba donburom palat ban kynnoh ia kiwei pat .
Kata ka long kaba bha bad nga 5 .
Ka jingri ia u mrad kam dei ka kam kaba suk .
Haduh 3, 500 ngut ki briew ki la soi ia ka dorkhas haduh mynta .
Nga la iap , phi la wan pynim ia nga .
Kane ka dei kaba ki nong Gujarat ki la leh .
Kawei pa kawei ka square ha ka grid ka long 1 da 1 sentimitar square .
U don ka fund kaba phylla jong ki jingiathuhkhana bad ki parom kiba ki nongrep ki sngewtynnad ban iohsngew .
Ka jingsngewsih jong nga ka long ba um shym la artatien .
Ki don ar tylli ki lad kiba jylliew .
Khlem artatien u nonghikai un khot biang .
Ka kam ak phlim jong ka ka la sdang haba u aktor Grard Depardieu haba u iohi ia u Laurent hangta u la kylli ia ka lada ka kwah ban don ha ki phlim .
Ha UK , ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri ka leh kumjuh .
met , uwei na ki shipai jong u bad u nongïada barim jong ka , ha ka 28 tarik u Jymmang 1804 .
Ka Selex ka la weng noh shisyndon na ka jingialehkai namar ka jingmih kaba sngewsih .
Batai ia ka jingmut jong ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Hato kane ka long ka jingpynrung ia kano kano ka akor ?
U Shri Dinesh Rai , Secretary jong ka MSME u la kdew ba ka jingkyrshan ha ka liang ka jingpyniaid iew ka long ka jingdonkam kaba khraw na ka bynta ka bynta jong ki MSME khamtam ha kaba iadei bad ki lad pyniaid iew ha ka pyrthei sha ki MSME .
U Russell u la hap ha madan bad ki nongialehkai Zouks ki la iarap ban weng ia ka helmet jong u .
Ki kmie ki kpa ki dei ban khanglad ia ka por bad ki sobjek na ka bynta ka jingpyndonkam mobile da ki khynnah .
Delhi : La lap phra tylli ki met iap ha iing ha ka thain Bhajanpura, la suba ba kin pyniap ialade .
Katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ka jingsumar shyntur kaba bha
Ka don ka lad ban bei tyngka ha ka liang ki kali , ki dawai , ka jingpynkhreh jingbam , ka rep ka riang , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingtip , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka rep symbai , ka jingstad ba im , ka jingshon phlim bad ka koit ka khiah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingpyniaid ia ka phyllaw , ki jaka kit mar bad ki jaka kit mar bad ki jaka sam mar ki pyndonkam ia ka jingbuddien RFID .
Ka Sunny ha ka jingiakren bad ka Hindustan Times ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka bad ka la iathuh ba ka kwah ban ioh ia ka iing ka sem .
Naduh ka snem 1228 haduh 1232 u la bat ia ka kam kaba ha khlieh duh kum u nongbishar jong ka ri Ireland .
Hynrei , ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ka China ka thied nyngkong ia u khaw India ha ki phew snem hapdeng ka jingduna
Ha ki tiar ba pyndonkam ia ki kristal ba marwei jong ka silicon .
Rs . 5 Klur ba la mang na ka bynta Uwei pa uwei u Dkhot ka Parliament Jingjied ia ki District
WATCH VIDEO : U myntri ka sorkar pdeng u Ramkripal Yadav u la khanglad ban rung sha ka kad liengsuin ha Patna lyngba ka exit gate
Ka Kanpur ka la wan ha khlieh duh ha ka thup , ka Faridabad ka la wan ha ka kyrdan kaba ar , ka Delhi ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew bad ka Millennium City ka la don ha ka kyrdan kaba khadwei .
Sngewbha ba ka Chess ka wan biang ha ka Asian Games : Viswanathan Anand
Ka dei ka nong Angadipuram ha ka distrik Malappuram jong ka jylla .
U la maham ia ka sorkar ba lada ym lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki kin hap ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki .
Haba ki arngut ki la ker kut ia ka ophis jong u Mercurio , u la pynduh bor bad set phatok ia ki , bad u pyniakhlad ia u Venom symbiote na u Flash Thompson .
Ngin sa kdew ia ki katto katne ki kyndon ha kiwei pat ki ri shaphang kaei kaba dei ban don ha ka MOU .
Pynkymaw ia ka jingai jingmut jong U Jisu ban bret noh ha ka jingmut ba lyngkot ia kano kano kaei kaei kaba lah ban pynthut ia ngi , wat ia ka khmat ne ka kti jong ngi .
Napdeng kiwei pat la don lang u symbud ka jylla u Lekhashree Samantsinghar bad u nongaiktien u Sudipta Ray .
Kito kiba iohnong na ka jingiadei jong ka jingdon jingem kaba la don lypa kim mynjur mon sngewbha ia ka jingkylla kaba kynthup ia ka jingduh ia ka bor bad ka hok .
Nga la iakynduh ia baroh ki myntri bad ki MLA ka BJP .
Kiba bun ki jingjia la ring ha ki lynti rit jong ka Mumbai .
Ki kynthoh ba lah ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynsuk ia ka jingpynpaw ia ki jingtip , hynrei ba ka jingpyndonkam ia ki teknoloji ba plie ia ki jingtip kam iadei dur bad ka jingkitkhlieh .
U long tang u nongmaham ia uno uno uba tieng ia ka .
Hapoh ka aiñ ia ka Ordinance dei ban wanrah ha Parliament .
U Ranveer Singh u pynkut ia ka jingring dur na ka bynta ka Jayeshbhai Jordaar
Kata ka long kaba pynlong ia ki politishian ban shah jied : ban wad , ioh bad bat ia ka bor lyngba ka jingwad ia ki jingmyntoi jong ka ri ne kaba bha tam jong ka ri .
Ia ka jingkhublei , ne jingkhublei lah ruh ban pynpaw ha ki jingthoh , kum ki shithi bad ki email .
Big News na ka bynta 6 klur ngut ki nongtrei !
Bad kumta u la wan ban long kumne . . .
Hynrei kiwei pat ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki la ong ba ka sorkar ka la shim khia ha ka rukom rieh namar ki jingtip kiba ki don .
" U la pynmih ia ka album studio kaba phra jong u, " "Swimming, " " ha ka taiew ba la dep . "
Ka Ïingbishar ba bishar bniah ïa ki ram .
Ia katei ka Bank la sdang da ki saw ngut shipara kiba dei na ka longïing Al Rajhi kaba long kawei na ki longïing kiba riewspah tam ha Saudi Arabia .
Kane ka jingthoh ka treikam ruh ia ki korporashon ba la pynlong shabar jong ka ri America .
Nga sngewkmen ba ka India ka dei kawei na ki ri khajna kaba iadei bad ki briew .
" Ia ka kyntien " " furry fandom " " la pyndonkam ruh ban kdew ia ka kynhun jong ki briew kiba ialum lang ha ka internet bad ha ki jingialang furry . "
Kaei kaba kham sngewtynnad ia ngi bad sha kaei ka jingkren jong ngi ka khring ? Kaei kaba ngi bud shisha man ka sngi ?
Ka long ruh kaba khlain ha ka met Lada ka la shah thombor ha uwei ne ar ngut kan jin da la jop ia ki , u la ong .
Uei u nongtied ba tbit tam jong phi ?
Hynrei ka dawa ia ka jinglah jingmut bad ka jingpyrkhat .
Ka jingkitkhlieh ban pynïaid ïa ki rukom synshar kam dei jong ka Chief Minister’s Secretariat hynrei kan dei jong ka tnad ba dei peit .
Hynrei ka don ka jinglong ban pynleit jingmut ha ki kti jong ki katto katne ngut .
" U nongshna phlim u la sam ruh ia ka poster jong ka phlim , ha kaba la pyni ia ka map jong ka Kashmir ha ka rong jyrngam ba la thang bad la thoh ha ka " " Ka hok ban ioh ia ka jingshisha ka dang iai bteng " " . "
Nga sngewtynnad ia u briew u Rahul Gandhi .
Ka jingpang dengue ka la nang kiew ha Hyderabad .
" Ka bha ban pynjngai ia ki " " ".
Kane ka skhim ka la sdang naduh ka 17 tarik u bnai December jong u snem ba la dep .
Na kine , 2 ka trei haduh ka jingjrong kaba 5 . 40 km la pyndep ha ka jinglut kaba Rs . 15 . 14 Klur bad ki kam balance ki dang iaid shakhmat .
U lah ban iarap ia phi lyngba ki ktien bad ki kam kiba iarap jong kiwei pat . Nga la nang ban ym pynphai noh ia kano kano ka jingiarap , ong ka Doreen .
Hynrei ym don karkhana , ka plan ka twa .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une uba la khlad la tip kyrteng kum u Durga .
Wat la u don ha ka kyrdan kaba heh , u Kashkari u don tang katto katne snem ka jingshemphang ha ka kam pisa tyngka .
La iathuh ba ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Phareng bad yn sa pynkylla ktien da ka Hindi , Malayalam , China bad Russian .
Ka poitri lirikal , ki ode , ki pastoral , ki elegi , ki epigram . ki jingpyni drama jong ka jinglehkai bad ka jingsngewsih . ka jingthoh histori , ki jingthoh ba iadei bad ka jingkren lyngkot , ki jingthoh ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingthoh ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat baroh ki la mih ha kane ka por .
Hynrei ym don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U Jayalalitha u la long u nongpynkylla ia ka jinglehkai ha Tamil Nadu bad ha ka sain hima sima jong ka ri India .
Ki Vedas kin sa kylla long hapoh ka jaitbynriew .
Ka Armur Assembly Constituency ka dei ka Constituency jong ka Dorbar Thawain jong ka Telangana ha India .
Lada ka jingkit ram ka kiew phin hap ban pyndap ia kiwei pat ki jingdonkam bad ki jingdonkam .
La seng ia ka niam Sikh da u Guru Nanak Dev ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew .
Pynrung ia u user limit ba thymmai na ka bynta ka channel :
Hynrei ym shym la don ka karkhana thymmai kaba la wan hangta .
Kumta , ka lah ban long kumta , ba ki prokram CSM ki nang pawnam haduh katta katta namar ki nongialam ki ngeit ba ka dei ka kam kaba bha ban peit kum ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Naduh u snem 1998 , namar ka jingpyntreikam kaba jop ia ka buit treikam jong ka DOTS . palat ia ka 14 ngut . 2 million ngut ki briew ha kylleng ka ri India ki la ioh ia ka jingsumar .
Ki Portugal ki la don jingthmu ban seng ia ka kut ha Calicut naduh ka snem 1500 ha kaba u Pedro lvares Cabral u la ioh ia kane ka kam .
51 Ka jingpyniap briew ha ka por ba pynlong ia ka jingkhawai sngi kha
Ha kane ka por , ka jingkyrmen ka long kaba khraw ba u Mr Modi un pynbha ia kiei kiei , lehse wat ban pynlong ia ka mat kaba radbah .
Ka don ka jingkhein .
Ka tnad kam poh iing ka tnad ka lieng ban sdang ia ka jingpeit bniah ia ki jingrung ha ki kad liengsuin jong ka pyrthei kiba don ki kali na China .
Uwei na ki riew shimet uba la iarap ia ka kam ban long kaba jop u la thoh ia kane ha ka sla Facebook jong u Bidyanondos :
La bthah ia ki ban pynbiang ia ka bam , ka um , ki jain ki nep bad ki paiñkhana na ka bynta ki briew kiba sah ha ki jaka ai jingiarap .
Kane kam dei ka kynhun India kaba nyngkong eh ban leit shabar ri .
Ko phi kiba ngeit ! balei phi ong ia kata kaba phim leh ?
Ka temple ka don ruh ki bleithaw jong u Balbhadra bad u Subhadra .
Na ki 49 tylli ki Kashari kiba dang sah 39 tylli ki Fast Track Court la thaw bad sdang ban treikam .
lai tylli ki miej piknik hajan ka um met kaba heh
Ka jingthmu jong ka ICVL ka long ban bei tyngka ha ki marpoh khyndew shabar ri ban pynbiang ia ka jingdawa dewiong jong ki kompeni ba iatreilang .
" " " Hynrei ngim ju sngew duk ne sngew duhnong," ong ka Doris. "
Ka ri Bilat ruh ka dei ka dulir .
KI PROKRAM No . 6 KA JINGPYNBOR IA KI KYNTHEI .
U Karl Jansky u dei u nongïalam jong ka science astronomy .
Ka jinglehkai bad ka jinglehkai ki long barabor ki jingthmu ba kongsan jong ka longiing .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki mobile phone 10 , 500 tyngka bad kawei ka notebook , ha kaba u dang bat ia ka rekod betting .
Ka um pomegranate , watermelon bad ka umsoh Celery .
Ka mukotduma pyniap briew ia u Aarushi : U Talwars u weng ia ki jingkynnoh jong ka CBI
U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain jong ka ri u Michael Flynn
Ka GVO ka tei ïa ka jingshaniah jong ka kum ka portal kaba khlaiñ , kaba pynpaw ïa ki jingïohi ba kyrpang halor ki jingjia kiba donkam ban ïoh khubor ha kylleng ka pyrthei .
La kem uwei na ka daw ka jingdie kyiad beain
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u leh ia ka bynta jong u Mr Singh ha kane ka biopic .
Ka dor jong ka kot ka long 4 dollar .
Kumjuh ruh ka long bad ki heh sorkar .
Ka jingpynrung shuh shuh sa 1, 057 ngut kiba iap thymmai ka la pynlong ia ka jingiap baroh sha ka 61, 529 ngut .
Utei u heh sorkar u la shah weng na ka kam jong u ha kaba kut .
U ngeit ba u la pynmih ia ki jingtip ba la pynslem .
U Dabid um shym la kwah hi ban pyniap ia kum kine ki briew kiba sniew . U la duwai ba ka jingpynshitom kan wan ha ka kti U Jehobah .
Ki la aiti ruh ia ka memorandum sha ka sorkar jylla lyngba ka bor synshar district .
SP split , u Shivpal un thaw party bad u hynmen kum u khliehduh .
Rs5 klur na ka bynta ka Animal Welfare Board
Hadien kata ka snem ki lai ngut shipara ki la hiar thma ia ki rud duriaw jong ka Andalusia ha Spain , ki la kem ia kawei ka galliot na ka longiing Lomellini na Genoa kaba long trai ia ka dewlynnong Tabarca ha kata ka jaka .
Ka Punjab ka kyntait ia ka kam ba kongsan jong ki ophisar IPS , ka kyrshan ia ki pulit hi.
Tang kawei ka liengsuiñ kit liengsuiñ kaba treikam mynta ka dei ka INS Vikramaditya .
" Ka kam thoh khubor ha Balochistan ka la kylla long " " ka kam kaba la jan duh jait ," " la ong u Matsoi . "
Ka jingthoh lyngkot shaphang ki jingthmu ba la shim na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki Tiger katkum ki jingkylli jong ka Parliament :
Ha kane ka jingjia ar tylli ki trori ki la shah pynjulor .
Kham mynshwa shwa ban ialum ka iing dorbar u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ia kynduh ia ki nongialam jong ki party bapher bapher bad u la iakynduh kti bad ki .
Ngam lah ban shim ia ki rai kiba khraw khlem ma phi .
Kane ka thain ka la long ka shyieng jong ka jingialeh hapdeng ka India bad ka China la slem bah .
' Kumba nga la ong , ngam tip mano ba shet ia kine ki khana .
Ki bynta kiba khlain tam ha ka ioh ka kot ki long ka bor ding , ka jingtih mawshun , ka kam shna nar , ka jingshna mashin , ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Saw tylli na ki san tylli ki distrik ki la shah ktah haduh mynta .
Hooid ngin sa leh , namar kane ka dei ka jingshah lehbein .
Nga la ialehkai Basketball khyndiat ha ki por ba nga dang pule ha skul kumta ka la pynlong ia nga ban sngewtynnad shibun katba nga dang pyrshang biang ia la ka kti hadien bun snem .
Ka National League na ka bynta baroh ki phetwir na Burma ka la ïathuh ba ki khynnah phetwir Kachin kim lah ban ïoh jinghikai bad ki la pynsyrwa kai ïa ka snem pule namar ka jingïakynad .
Ka BJP kan pyrshah halor ka jingkiew dor bording
Kata kam shym la leh bha ia ki .
Bangladesh : Ka Sheikh Hasina ka la bam smai kum u myntri rangbah ha ka sien kaba lai lynter .
U Ashok Gehlot myntri rangbah barim bad u nongialam ka seng Congress u ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongthep vote kiba 24 percent .
Hynrei ka Nepal ka kam ba ka sdang na Lipulekh Pass .
Ka masi kaba la shongthait kan iaid lyngba ka kynhun ki hati kiba pyrta turoi khnang ban wanrah doh sha ki khun jong ka kiba thngan .
U lah ban pynim ia ka jingim .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut .
U Trump u la ong ba u kheiñ kor bha ïa ka jingïadei kaba khlaiñ bha jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kan long ha ka mi . com bad ruh ha ka website jong ka Flipkart .
" Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkmen ban iohi ia ka jingkiew ha kylleng ka pyrthei ha kaba ialap ia " " kane ka khubor babha jong ka hima . " " "
bad ka jingainguh bam jong ki , ka shiphew kaba la khleh lang bad ka umphniang : phin ai lai bynta na ka bynta uwei u masi bad ar bynta na ka bynta u langbrot .
Tangba pynthikna ba phin buh biang ia ki ha ka sleeve jong ki ynda ki la dep .
Ki pulit ha Kabul ki la iathuh ba ym duna ia ka 11 ngut ki khynnah ki la ioh ban pyllait im na katei ka gurdwara .
U Baijyant Jay Panda u la mih noh na ka BJD : Kumno ka jingïadei hapdeng u MP bad u heh ka party u Naveen Patnaik ka la sniew
Ngi ia kren shaphang ka lynti ban iaid shakhmat .
" " " Hynrei ma phi Israel u shakri jong nga u Jakob ia uba nga la jied u symbai u Abraham u lok jong nga " .
Ka Division Bench jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Chennai .
Ki don mynta ka Sonia bad u Rahul Gandhi , bad kiwei kiwei ki nongialam ka Liang Pyrshah .
Ka Sita ka iohi ia u blang ksiar uba la mynsaw bad ka iathuh ha u Ram ba ka kwah ban pynkoit ia u .
Hynrei ki tnga jong ki arngut ki ophisar shipai ki la pynpaw ia ka jingshlur kaba khraw bad ki la khanglad ia ka jingrung jong ki lehnoh .
Lyngba kane yn pynsngewthuh ia ki samla ia ki kyndon iaid kali bad ki lad jingiada ha surok .
Ha katei ka jingialang ruh ka la kren ia ka nongialehkai kriket ka Mithali Raj .
Hynrei ka jingjop jong ka ka la plie lad ia kiwei pat .
Hadien kane sa khleh ia u sohjew bad buh ia u sohjew ba la shet masala ha u .
Ki jinglong jong ka jingpang biliary colic ki kynthup ia :
Ka jong phi , Anne KA SNGI THOH 18 RIW 1943 Ka Kitty baieit tam jong nga ka Turkey ka la rung ha ka thma .
Ka jingkren bein , ne lehse wat ka jingkren bein .
Ki pulit ki dang tohkit la ka dei ka jingshah rong um ne ka jingleh be-ijot .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka dei ban ialeh pyrshah ia ka , ha kaba kaba bha tam ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki Sufi hapdeng ki Muslim , u la ong .
6 Ka nongrim kaba ar kaba kongsan ka long ka jingithuh ia ka jinglong khlieh .
Ki sensor kiba don ha ka phone ki kynthup ia ka Accelerometer , Ka jingshai ha kylleng sawdong , bad ka Proximity sensor .
U Farooq Abdullah bad u Omar Abdullah ki pyni ia ki kti jong ki hadien ba ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Srinagar .
Kumno kan don ka Ram Navami khlem ma ngi kiba rah tiar ialeh ?
Ka jingleit sha suinbneng hapdeng ki planet ne ka jingleit jingwan hapdeng ki planet ka dei ka jingleit jingwan kaba don ki briew ne khlem ki briew hapdeng ki khlur bad ki planet , kham bunsien hapoh kawei ka system jong ki planet .
Nongthoh bad nongpyniaid : Sujoy Ghosh .
Ka jingshna ia ka surok Kanjirappally bypass kan sa urlong .
Ki lehnoh , ki Naxal tieng ia ka sorkar BJP : Adityanath .
Ha kajuh ka por , ka Sorkar Singapore ruh ka la pynkiew ia ka RIL jong ka tang khyndiat na ka 1 . 06 na ka shispah sha ka 1 . 22 na ka shispah .
Ki pulit jong ka Tuling ki la kem ia utei u kpa u Vikas Netke halor ka jingsuba bad ki la kurup ia u bilor dawai pang khniang uba la ai dawai ia u .
Ka theoretical physics ka dei ka tnat jong ka physics kaba pyndonkam ia ki rukom khein bad ki jingpynwandur jong ki tiar bad ki rukom treikam ban pynshong nongrim , batai bad iathuh lypa ia ki jingjia ha ka mariang .
Ka jingleh donbor bad ka jingshun kam lah ban don jaka ha ka pyrthei .
" " " Lada jia ba mih ka jingsuba pyrshah ia kano kano ka EVM , ia kajuh ka mashin dei ban ailad ban khein saw sien ryntih ha kata ka khyllipmat , " " la dawa u Thorat . "
Ka jingkhot ban boycott ia ki mar jong ka China
Ka Result jong ka Dumka Constituency : U kyrtong CM jong ka JMM u Hemant Soren u la kam ba u la jop da 13188 vote
Ka jingkhot bom lamler ka la pynmih ia ka jingsyier ha steshon rel New Delhi
Katba ka khlain , ka long kaba sngewtynnad .
Padma Awards 2015 : Bill , Melinda Gates ha ka thup na ka bynta ka Padma Bhushan . Amitabh bachchan , dilip kumar na ka bynta ka padma vibhushan .
Ka NTR Kathanayakudu kadei ka biopic kaba iadei bad u aktor ba pawnam jong ka Telugu u Nandamuri Taraka Rama Rao , ba la pyniaid da u Krish Jagarlamudi hadien u Gouthamiputra Shatakarni .
Ka NGT ka la iohi ba ha ka projek ba la aiti da ka Kerala , ka jingiapher hapdeng ka jinglum ia ki jaboh jabaiñ bad ka jingpynkhuid ia ki ka long kaba khraw bha .
Bad ka ri ka kham duk .
U Advocate Tarannum Cheema uba dei uwei pat u nongiasaid ain halor ka kam runar u la batai ruh ba ia ka jingkren hakhmat u majistor ym lah ban niew kum ka sabut .
Wat la ka long kaba be-ain ia u Jiw ban leit jngoh ia u briew uba na kawei pat ka jaitbynriew hynrei U Blei u la pyni ia u Petros ba um dei ban khot ia u briew uba jakhlia ne uba jakhlia . Ki Kam 10 : 28 .
Kawei pat ka MoU la iasoi bad ka Satya Developers , ka ban bei pisa palat 300 klur tyngka .
" Ki long bun jait ka ktien phareng " " " " love " " " " "
Phi tip khatduh khatwai u Longshanks un sa phah ia ka kynhun shipai jong u kaba shaphang shathie .
" " " Ka jingpynrung kyrteng ia ka FIR ka long kaba donkam haba la pyntip ia ka kam runar . "
U la long uwei na ki million .
U soh u don ka super enzyme , ka papain , kaba iarap ban pynhiar stet ia ka jingbam , ban pynkiew ia ka jingpynkylla ia ka met bad ban thaw ia ki um kiba koit ba khiah , kine baroh ki iarap ha ka rukom pynduna ia ka jingkhia kaba biang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia kane ka jingmut .
Hadien ka jingpynkha khun , u khunlung uba mih u don 48 tylli ki chromosome ha ka jaka jong ki 46 tylli kiba ju don .
Haba phai sha u LO , u Schwarz u la kdew ba ki bat ïa ka jingïohi kaba tang jong ki seng trei kam , bad ha ka tamasa jong ki kaba dang shen , ka Arlette Laguiller kam shym la kdew wat tang shisien ruh shaphang ka thma ha Iraq .
" " " San tylli ki dak ba phi long kiba jemnud palat " " "
U Nehru u la shah khring kyrpang ha ka jingleh bym kohnguh kaba suk bad kaba sngewrit jong u Mahatma Gandhi .
Hooid , ka la sngewtynnad bha ia ka jingbam haduh ba kiwei pat kiei kiei baroh kim long kiba kongsan .
Ka bhah kaba shipor kaba long Rs .
Mynta ki don tang 60 ngut ki nongbishar ha ka jylla , u la ong .
Ka BJP kam pat pynbna ia ki kyrtong ha Haryana .
Hangne ​​ka khun jong u Myntri kam pohïing barim ka Sushil Kumar Shindes ka Praniti kan ïakhun da ka tiket Congress .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka kamra shet bad ki la rung shapoh iing , la iathuh ki pulit .
Hangne ​​ki don sa katto katne ki dur na ka field :
Nga la ong ia phi ban wan hiar shisyndon !
Ki nongtrei ki dang don bad ngi .
Ar tylli ki jingialehkai kin long ha ka sngi Thohdieng .
" La pyrkhat ba ka sla jong u Triton ka lah ban don ka bynta kaba shai bha jong ka nitrogen ba la pynkhriat kaba tap ia ka khyndew kaba kham dum , kaba pynmih ia ka jait " " jingktah jong ka ïing kaba skhem " " . "
Phi lah ban iohi ia ka peit ha kane ka page ha ka bynta help , phi lah ban iohi ia ka frame .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka Committee bad ki jingïamir jingmut ba bniah bad baroh ki nongshim bynta la pynkut ïa ki jingtyrwa ba la kdew haneng ban pyntip ïa ki kyndon ba la pynkylla bad ban wanrah ïa ka Bill ha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ngi la buh thong ban long 75 Giga Watts ka bor thymmai na ka bynta ka bor ding kaba lah ban pynthymmai bad kaba khuid ha ki hynriew snem ban wan .
Ka don ka jingialang kyrpang kaba pyni ia ki projek pynroi nongkyndong kiba thymmai jong ka ri India ki ban iakren ia ki jingthmu kiba jop ha ki NGO bad ki riew shimet .
Kane ka jingangnud , kane ka sur kaba sawa ha suin bneng kane ka suinbneng baroh kawei naduh ka kad liengsuin haduh ka stadium ka long ka jingpynpaw ia ka rong jong ka jingpher jong ka ri India .
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la shah kem .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka science jong ka juk mynta jong ka ktien bad ka ktien .
Haba u dang kren shaphang ki juti , nga la mareh sha u .
Balei ba ym shym la ioh biang ia ka jaka ?
Ka Pakistan ka dei ka jaitbynriew pariah la kumno kumno bad lada ka kwah ban don ha ka pyrthei bashisha kam dei ban lehkai , ban pyndonkam da ki jinglamler , bad ban pynkhih ia ki kam lehnoh .
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba lieh hajan ka jaka buh kot painkhana .
Ki dkhot jong ka longïing jong u nongïap ki kynnoh ïa ki bor pynïaid phatok ba ki la leh khlem akor .
" " " Man ka por haba u Rishabh u rung , la ju ianujor ia u bad u MS Dhoni bad lehse , u ruh u nang shah ngat ha kata ka euphoria ."
Ka bynta kaba bun jong ka Gujarat ka long kaba khriat . kumta , ki jaka khlaw bad ki jaka ba don jingkyrduh um ki long ki jaka ba kongsan jong ka sorkar Jylla .
Baroh arngut la phah sha ka jingshah set ha ka ain .
Kane ka ri kaba don ka bor jong palat 80 klur ngut ki samla ka iehnoh ia ka jingkynmaw ha ka jinglong jingman jong ka teknoloji kaba lyngkot .
" " " Ka jingsangeh ka la buh ia ka jingiadei jong ki arliang mamla hapoh ka jingeh kaba jur , " " u la ong . "
Wat ai ba kita kiba long ki nongshun jong nga kin kmen khlem akor halor jong nga : lymne wat ai ba kin pyndem da ka khmat kiba shun ia nga khlem daw .
U ophisar u trei ha ka tnad jingkhein jingdiah .
La kem ia u nongialam barim ka BJP u Dayashankar Singh
Baroh ar tylli ki engine la khmih lynti ba yn tyrwa da ki lad pynkylla da ka kti bad ka jingpynkylla da ka kti .
Ngi la duh ia kawei na ki jong ngi .
Kaba nyngkong ka long ban sngewthuh balei ba ka long kaba donkam ban pyrkhat ia ki jait jingpynkhuid haba phi thmu ia ka rukom treikam .
Ka sorkar ka pynlut kumba Rs 2 . 7 lak ha uwei u MP ha ka shi bnai .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad than .
U Myntri Rangbah u la thup ia ki jingjop jong ka sorkar Modi
Ngi hap ban peit ia ki mat ba kongsan .
Ha ka 6 tarik u Lber 1920 la pynduh noh ia ka emirate bad la pynbna ia ka Ri Soviet jong ki briew jong ka Bukharan .
U la don hangta . U la iohi ia ka baroh .
Baroh yn leh katkum ki kyndon .
Hynrei uwei u heh sorkar u la ong ba kane ka aiñ thymmai kam donkam ban pynskhem da ka dorbar jylla katkum ki kyndon jong ka Article 368 jong ka riti synshar ka ri .
Ka Bangalore ka la buh thong 164 na ka bynta ka Hyderabad ban beh .
Ia kaba nyngkong la plie ha Arizona ha ka snem 1968 .
Kumta , ngi hap ban thied ia ka por jong ngi .
Ka bol ka leit tang shadien jong ka tduh .
" Ka proverb jong ka Baibl ka ong kumne : " " Ka jingai jingmut ha ka dohnud u briew ka long kum ki um ba jylliew , hynrei u briew uba shemphang u long uba tan ia ka . " " "
Nga tharai ba kane ka jingjop ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong u .
Nga la sdang ban iaid kylleng kylleng sha ka jingrwai , da kaba pynkhih ia ki tyrpeng jong nga .
" " " Ka jingsiat da ki shipai Pakistan ka dang iai bteng . "
Ki pulit ki la kem ia u nongmudui bad la wanrah ia u sha ka ziarat .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la phet krad na iing .
Ka Kundapur , Karkala , Hebri , Kaup , Brahmavar bad Byndoor ki la ioh slap jur .
Ka jingshisha shaphang ki skulbah Gujarat .
Ki Naxal ki byrngem ia ki nongshong shnong ha ki jaka riewlum jong ka Chhattisgarh ban khanglad ia ka elekshon
Palat 20 hajar ngut ki samla pule kin ioh jingmyntoi na kane ka jingpyndep kam kaba heh kaba don ia ka jinglut kaba palat Rs . 350 klur tyngka .
U nongdie dukan u siat ia ka tnga , pyniap ialade .
U Dr Patel u dei mynta u Deputy Governor ka RBI bad u bat ia kane ka kam naduh u snem 2013 .
Ki lah ban don ki por ba u kapten um kwah ba kin shim ia ka wicket .
Kane ka Campus ka don ha Medchal kaba jngai laiphew kilomitar na Hyderabad ha ka jylla Telangana ha South India .
Hadien kata ngi shu kwah ban ioh ia ki sha ka website jong ngi , .
Ki pulit ki la pynthikna ba ia ki nongshah kynnoh yn sa kem noh shen .
Katba ka jaitbynriew ka kylla hapdeng ki syiem kiba bha bad kiba sniew , kumjuh ruh ki briew jong ka ki kylla hapdeng ka niam kaba shisha bad kaba bakla .
Ka jingpeit nyngkong jong ka na ka phlim ka pynpaw ia ka jinglong ba sngewbha jong ka.
Ngan siew ia ka ram ryngkat bad ka sut ha ki shiphew tylli ki bynta kiba iaryngkat man la u bnai .
U la leh shibun ki kambah ha ka por ba u dang im .
Bun ki nongpynmih phlim ki wan sha nga bad ki pan ia nga ban shna ia ka phlim kaba shisha .
Ha ka por jong ka Pakistan ka jingiakhih jong ki kynthei ka kham pynleit jingmut ha ka sain pyrthei bad ki jingialeh jong ka ri .
Ki lah ban khang ia phi shabar ne khang ia phi .
Da kane ka jingjop ka MI ka la rung sha ka phainal jong ka IPL 2020 .
La shah iehnoh arsien na ka bynta ka World Cup , u Ambati Rayudu u la shongthait noh .
Nga la peit ruh ia ka jinglong jingman jong ki masi ba la jah rngai ha surok .
U Sourav Ganguly president jong ka Indian cricket board ha ka sngi u blei u la ai jingmut ba ki dkhot ba mynta jong ka komiti jied jong ka ri kin nym ioh jingpynjlan por .
Ka jingrwai ruh ka long kaba la shim ba ka long kaba pynkoit .
Hynrei kane ka dei ka mat kaba eh bha .
U president jong ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh uba la donlang ha katei ka sngi u la kynnoh ba ia ki maw la kawang da ki briew kiba na shabar ki bym don bynta eiei bad ka party .
Ki la ioh ia ka jingkyrkhu ha ki thma bad ki jingtreikam bapher bapher bad ki la tbit bha ha ki jingialehkai , ki jingwad lynti bad ki jingeh ha ka kam .
Kumjuh ruh , namar ba u briew uba la kdew u dei tang ka khynnah kynthei kaba rit , ka pynlong ia ka case kaba pher bad kaba eh .
Lashai ka sngi yn thang ia u SP Baljit Singh ba la shah pyniap
Da ki spah snem ki Jiw , ki Muslim bad ki Khristan ki la pynlong ia la ka lynti sha kane ka jaka .
Ka jingbakla : Ka gnuchess jong ka prokram shabar ka long kaba donkam ban ialehkai shakhmat ha ka gcompris . Nyngkong install ia ka , bad check ba ka don ha .
Katto katne ki iing bad ki thliew tube ruh ki la ngam jyllop .
Ka jingpyniapher kaba nyngkong ka iadei bha bad ka jingiakren jong ngi kaba khatduh , ngi la pynrung ia kane ka jinglong kaba ki khot ka viscosity .
Katto katne ki pellet ki dang sahkut ha ka khlieh jong nga .
Ka bus kaba lieh bad kaba lieh ha ka surok jong ka sor .
Baroh ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Namar U Trai u la iohi ia ka jingjynjar jong ki Israel ba ka long kaba shyrkhei haduh katta katta : namar ym shym la don mano mano ba la khang lymne uba iehnoh lymne uno uno u nongiarap na ka bynta ki Israel .
Ka jingpynbyrngia ka long kaba pynsngewtynnad ia nga .
Ka BJP kam don daw ban duh jingkyrmen .
Uwei pa uwei u nongdro u don ka bor ban ai .
kaba lah ban kyntiew ia ka jingsuk ha kylleng ka pyrthei .
U Kapil Sharma un wan phai biang bad ka show jong u , The Kapil Sharma Show , mynta ka Diwali .
Hynrei ka la long baroh ha ka jingsngewbha kaba bha .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la ia kynduh ia u heh ka NCA u Rahul Dravid ha Bengaluru
Nangta ka Kashari ka la ong kumne harum : .
Ka Vodafone Idea ka lah ban duhnong
Ha kawei pat ka dur la iohi ia u ha ka kurta kaba lieh , bad ia ka Jaya ha ka sari jyrngam katba ia ka Shweta la iohi ha ka suit rong krem ​​.
U la ong ba katei ka jingjia ka la pynkyndit ia ki briew hangne ​​.
Nga kwah ban tip balei ki pyniap ia u .
Don ki briew kiba kwah ia nga ban iap .
Ka tnat wad bniah jong ka tnat pynïaid kali ha surok , Chennai .
U nongïashim bynta ha ka Bigg Boss 10 u Lopamudra Raut u ïalehkai ha ka bikini ha ka shuti Goa .
Ka liengsuin kaba rit kaba shong ha ka lynti iaid liengsuin .
U Faisal Mahmud u dei u nongialehkai phutbol na Bangladesh uba ialehkai kum u rangialehkai pdeng .
Ka jingkhein briew beain ka pynlong ia 70 000 ngut ban iap . Hadien ba u la ioh jingbthah na ki angel ban tei ia ka duwan ia U Jehobah , u Dabid u thied jaka na u Ornan u Jebus .
Ha u Jymmang 1781 shuwa ka jingtrei u Georg Ohm u Henry Cavendish u la leh jingpyrshang da ki khiew Leyden bad ki thliew rnong kiba iapher ka jingheh bad jingjrong ba la pyndap da ka umsoh umsoh .
Ki nongrep ki la bret ia ki mar rep bad ka dud ha surok , bad khang ia ki surok bah katba ki khanglad ia ki trok kit mar ban poi sha ki iew sor .
U dei u Mr . U Solomon Northup .
Ka kaiphod na ka ophis jong ki Relief Commissioners ka iathuh ba hynniew ngut kiwei pat ha Prayagraj , 10 ngut ha Mirzapur , bad saw ngut ha Kaushambi ki la mad ia ka jingshah thang kaba jur .
Ka skul ka don ha ki lai tylli ki jaka .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia ka mukotduma ha ka 30 tarik u Naitung .
Dei ban long u nongshong shnong jong ka Tamil Nadu 2 . Dei ban don ia ka ID card ba la ai da ka kynhun ba lai jong ki kynthei bad shynrang
' No Bharat Mata chant , ym don hok ban sah ha India ' .
Ngi la pyllait ia phi na ki nongshun jong phi bad Ngi la iateh jutang bad phi ha ka liang kadiang jong u Lum . Ngi la phah ia ka manna bad ki soh na ka bynta jong phi , .
U khun jong ka bad sa 6 ngut ki briew ki la shah set phatok ha Narsapuram subjail .
Ki jingkren jong ki PM ha ka jingialang jong ki vice chancellor jong ki skulbah pdeng ha Rashtrapati Bhavan
" Ka tyllong khubor pahara ka la ong " " ka kali shipai kaba dang bud ia ka kynhun ka la shah pynbthei " " .
Ka dohkha , ka dud , ka doh bad ki jhur ki don ka jingnoh synniang kaba rit sha ka ioh ka kot .
Katba u nongbishar barim u Nirmal Yadav ruh u la wan mih hakhmat jong ka Kashari mynta ka sngi .
Ka France ka la pynskhem ia ka CAT . Ka France ka la soi ruh ia ka jingiateh ba lah ban jied ia ka jingiateh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein .
Ka Times School of Marketing , New Delhi .
Phi lah ban iathuh kham bniah shaphang jong ka ?
" " " Ka synshar paidbah ha ki seng sain pyrthei ka dei ka sobjek kaba bun ki briew ki dei ban tip kham bha shaphang jong ka . "
Hynrei ka la shem ba ki jubab jong ki baroh ki long kiba shongnia bad kiba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Nga dei ban leit noh katto katne sngi . To ?
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ki ryngkat .
Ki khlaw kiba donburom bad ki dieng Sal ki long kiba la bret ha ka jingïapher kaba khraw na ki jaka rep kiba i kumba kim don jingkut , kiba ai ïa ki jingïohi ïa ki mrad khlaw kiba duna bha ban ïohi da ki nongwan jngohkai .
Ki kritik kim sngewtynnad ia ka Sylvia Scarlett bad kam shym la sngewtynnad ia ki paidbah .
Hapoh ka kamra ki don u ophisar thep vote bad ki nongiarap jong u .
Kumta kaei kaba thymmai , phi kylli ?
Ngi kyrmen ba ia kane yn sa ai kloi .
U Pranab Mukherjee u la long u president ba phra ban ioh ia kane ka khusnam .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka thain Khudwani jong ka Kulgam district hadien ba la ioh jingtip ba kyrpang halor ka jingdon jong ki katto katne ki lehnoh hangtei , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Kumta u la leit bad u la leh katba kum ka ktien U Trai : naba u la leit bad u la shong harud ka wah Kerit , kaba don shaphang ka Jordan .
Ka schedule jong u ka kynthup ïa ka jingïakynduh ïa u President u Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut ki Myntri ka sorkar pdeng ryngkat bad ka thup ba jrong jong ki jingdawa ba kynthup ïa ka jingpyllait pisa shuh shuh . . .
La iakut ba ia ka jingiakren ban wan halor ka Siachen yn pynlong ha New Delhi ha ki tarik kiba iahap lang , ban ia pynbeit lyngba ki lad jingiarap .
Uwei u briew u la shah pyniap bad bun tylli ki iing , ki dukan bad ki mosque ki Muslim ki la shah pynpra .
" " " Ki sakhi jong ka jingsiew pisa palat T. 150 klur sha uwei u briew ba pawnam ha Andhra Pradesh ruh la lap ha ka por ba talasi ," " la ong ka CBDT . "
Ki kynthei ki kham tam ia ki shynrang sa shisien pat
10 bad ka diesel da Rs.
Arngut ki kynthei bad kawei ka khynnah kynthei ki la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh .
Um shym la don ka jingshemphang ne jingsngewtynnad ha ka kam myntri haduh u snem 1980 haba u hynmen barit jong u u Sanjay u la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin .
ka Komiti jong ka iew jong ki mar rep
Hynrei um shym la lah ban wan sha katei ka jinglehkmen namar ka jingpang .
U kpa jong u u la ong ba u hap ban wad hi dalade .
Ka jingjngai teng teng ka jrong haduh palat 100 km .
Ka dang shu wan lyngba saw bnai jong u slap , bad mynta ka la leit sha ka aiom tlang kaba 8 bnai .
Hynrei lada ym lah ban pynurlong ia ka thong jong ka jingmih , te ka mang tyngka pynroi kaba Tk 1 , 79 , 669 klur kan hap ban pynduna .
Mynta ka Mumbai ka long ka sakhi ia kane .
Ka China ban ia ka ri America . Ngin sa iohi ia ki LFTR ba kin sa shna ha ki por ban wan , .
Haba kylli shaphang ka jingplie jong ka ophis pyrshah ia ka jingong jong ka , ka la ong ba ki nongtrei jong ka ki la leit sha katei ka ophis ha ka por mynstep bad ki la lap ba la khang ia ka .
Baroh arngut ki la shah kem ha ka por ba ki pulit naka naka miet hynnin ka miet .
Sir phi thikna ba nga lah ban leh ia kane ? ' .
Ha kano ka jingmut u Paul bad u Barnabas ki lah ban khein ia lade kum kiba iaryngkat bad ki briew Lykaonia ?
Ym ju don uwei pat kum u Kapten Jack .
Ym lah ban khmih lynti ia ka hok jong ka jingsynshar kaba bha na kum kane ka jylla .
Ka jingitynnad kan pynim ia ka pyrthei .
Ka jingjrong jong ka por ban pynmih ia kawei ka bynta ka shong ha ka jinglong ba jylliew jong ka jingpynwandur bad ka jingheh .
U la ong ba ka jingthmu jong u kpa nongseng jong ka prokram nuclear jong ka India , u Dr .
Ha ka nongbah Rajkot ki nongkhaii ki kam ba ka jingai um kum ka jingpynshlur ka la pynkiew ia ka jingdie jong ki lai shah . La pynbeit ia ka jingmaian jong u Diamond
Na ka bynta ki katto katne , ka dei ka jingbei tyngka .
Ka kmie jong u Chand Mohammads ka don ka jingpang thyroid bad ka donkam kyrkieh ïa ki dawai jong ka , hynrei ka longïing kam don ka lad ban sumar .
U Jos Francisco Arias jong ka blog Cristal y Colores u pynkynmaw ia kane ka jingjop :
Kumba 30 ngut ki trai kam ha ki ïew ki pyrshang ban pynthikna ïa ka lawei jong ki pung ba shatei da kaba sdang biang ïa ki kam khaii pateng ha ka thaiñ bad pynshlur ïa ka kam jngohkai pyrthei kaba neh .
Kata ka jingshaniah kaba u la ai ha nga , la ong u Vihari .
Kumta , haba ngi kren shaphang ka jingkhein khajna kamai baroh , ngin hap ban shim ia ka jingkhein baroh jong kata kaba la ai ha ngi .
La register case hapoh ka NDPS Act , ong u SSP Shridhar Patil .
Ia kine ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Ia ka jinglah ban weng noh ia ka jingiadei bad ka Shiv Sena yn sa iakren ha ka jingialang lang jong ki myntri ka BJP bad ki nongtrei jong ka party lashai ka sngi , la ong uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
Kumta kane ka dei ka lain kaba thikna , hangta hi .
Ki don haduh 28 tylli ki kynhun ba la jied na kylleng ka ri kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai kriket .
Kawei ka tnga ki la wan bad ki la pyni ia ka jingsngewtynnad jong ki ban thied ia ki jingdeng ksiar .
Sngewbha, hynrei kata kam long kaba lah na ka bynta mynta .
Palat 3, 000 tylli ki tiket darshan ba kyrpang yn pynlong online ha une u bnai ban sdang naduh ka 8tarik Iaiong .
U ju ai jingmut ia ki kot .
U la dap da ka jingsngew lypa bad u la leit phai noh kyrkieh .
Ki khun u Mushi . U Mahli bad u Eder bad u Jeremot lai ngut .
Lah kem ia u heh jong ka seng Manipur ba la khang ha Kolkata
U la iarap ia kiba bun ki nongialam jong ki thain ban pynbiang ia ki briew bad ki tiar na ki thain bapher bapher .
Ka jingpyniasoh , pynban kam shym la bthei satia .
Ki ar tylli kiba khatduh la pynduh noh .
" " " Bad nangta lashai kin sa long kiba jakhlia bad kiba tyrkhong kumba ki la long mynshuwa , " " la jubab ka Margot . "
Ka India ka don ha ka pyrthei kaba ar ha ka jingbun ki nongpang coronavirus hadien ka America , hynrei ka jingiap jong ka ka kham duna bha .
Ka Worcestershire Rapids ka la long ka kynhun ba lah ban ïada ïa ka nam lahduh .
Ka jingiohi jong ki nong China ia ka Asia ba shathie .
Ka para jong u Sushant ka Shweta Singh Kirti ka la thoh ha ka Twitter , Khublei ia ka extended Family jong nga ! !
Mynta u iarap ban peit bniah ia ka jaka jong ka Ïing Hima .
Ka ai ruh ia ka ram mawkordor sha ki dkhot jong ka .
U President barim u APJ Abdul Kalam bad u Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar ki la leit jngoh ia ka iing ka Shekhawats ban ai burom ia ki .
Ia ka delta kaba mynta la pynkylla da ka wah kaba la shna da u briew .
Im ym shah ban ong .
" " " Ka China ka tip bha ia ka jinglong ba iaineh jong ka India halor kane ka mat . "
Ia ki jingbam ba la thaw nyngkong eh da ki nong Ijipt hyndai .
Ka Uma Thurman bad u Harvey Weinstein .
Ka hukum u Quaran fulhana , ki riewstad ki la shim , tabatabein ki la iohi ia ka .
Ka jinglong baroh kawei ka i kumba ka long kaba .
" " " Ngi la shu don bun palat ki nongialehkai kiba bha . "
Un hap ban kylla bamut lada u pynlong ia ka jingialap lamler pyrshah ia ka Myntri Rangbah barim ka Indira Gandhiji .
Ki party ki donkam 170 tylli ki seat ban ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
U Vrajesh Hirjee u dei u aktor jong ka phlim bad telebishon na India .
Ka kyrmen ba kane ka jingeh kan sa kut noh kloi .
Ia ki jingtyrwa kiba palat 100 Lak tyngka la mynjur da ka Government Council jong ka CHT .
Ki dang iai bteng ban don ka jingktah ha ka kam sorkar .
Ka Pleasant Haveli ka don ha pdeng jong ka " " Nongbah Ksiar jong ka Khlaw Thar " " , ka don ha ka jingjngai kaba 500 metre na Jaisalmer Fort . "
Ym shym la khot jingsiew bai lutksan .
Khnang ban shna biang ia ka jingmaham kano kano ka 3 point kan biang .
" U paralok jong u blogger ba la shah set u John u pyrkhat ba ka seng ka pyrshang ban pynlong nuksa na u Nathaniel na ka bynta " " kito kiba nud ban pynkylla " " .
Hangne ​​ki don ki jingbam kiba dei ban kiar ha ki sngi slap .
Ngi la pyrkhat ia ki jingkylla ha ki rukom siew bainong ba rit tam jong kiwei pat ki ri .
Ka jingdon jong ki CWSN kiba la shah sumar
Ka long ka jingiakren kaba khia .
Katkum ka jingong jong ka NASA , ka kynhun ba peit ia ki liengsuin jong ka Russia ka la pyrshang ban pyniaid ia katei ka kali ha ki saw tylli ki orbit kiba her halor ki jaka ba don ha madan jong ka Russia hynrei kam shym la lah satia .
Ka jingmaian jong u Subhas Chandra Bose : ' Ngeit skhem ba u Netaji u la iap ha u snem 1985 na ka daw ka mariang ' .
Hadien katei ka Summit , u Modi un iashim bynta , ruh ha ka sien kaba nyngkong , ha ka St Petersburg International Economic Forum ha ka 2 tarik Iaiong kum u ' Guest of Honor ' .
U Gary Stead u coach jong ka New Zealand u la kyntait ïa ki jingai jingmut ba u kwah ban weng noh ïa u Kane Williamson na ka jinglong kapten .
Uwei u Colonel shipai bad uwei u Major ki don napdeng ki phra ngut ki bor pahara kiba la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Ka kong Joy ka la ong ba ha ka por ba ka don ha Tunisia ban leh ia ka jingwad bniah ka ithuh bha ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka Peace Corps bad ynda ki la ioh ia ki tiar jong ki sha iing kim iahap satia .
Ki ruh kim shym la leh palat ia ka ha kajuh ka por .
" U myntri tnad pla tyngka u Arun Jaitely ha ka jingthoh ha ka Twitter u la batai ia ka jingshah siat ha Paris kum ka jingshah thombor kaba sniew ia ka longbriew manbriew " " .
Nangta ym don telephone ym don internet .
Suk u briew uba iap uba leh ia kane . Isaiah 56 : 1 , 2 .
Ia ka bynta ba shapoh la ju rong bha .
Ngam kwah ban soi ia ka ekiga . net ka jingshakri ba khlem jingsiew
Phi tip ne em ? Ka Baibl ka hikai ba kan poi ka por ha kaba u briew un ym shah ktah shuh ha ka koit ka khiah . Isaiah 33 : 24 . 35: 5, 6.
Im sngewskhem bha ia ka .
New Delhi : Ka jingleit jngoh jong u myntri ka tnad kam pohing u Rajnath Singh sha Ladakh ka la shah pynsangeh mynta mynta .
" " " Ia kane ka kam la ju thung da kaba shu thung da kaba shu thung khlem da ialeh pyrshah , hynrei kiwei pat ki arngut ki kyrtong ki la ieng ban pyrshah ia ka jingbym iasyllok da ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Helen Clark . " " "
ha kaba kine ki briew ki don ka lad kaba biang .
Ki la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka kali ka la shah tynrah nyngkong ha ka liang kadiang jong u divider bad nangta ka la shah tynrah ha u tnum .
Ia kane la pynpaw da uwei u heh jong ka PSEB .
Utei uba la khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Shiv Kumar uba shong ba sah ha Bharmour .
Kane ka dei ka kam thoh khubor aiu ?
Ha ka jinglong jong ki pump , bunsien ngi pyndonkam da ka vane kaba phai shadien ym da ka vane kaba phai sha khmat .
U Sachin Tendulkar Kapten jong ka kynhun ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ka khlem sngewtynnad ia kata , ko briew .
Ha ka jingdum , ki miej ki kylla .
U Myntri ka tnad kam pohiing jong ka ri India u Rajnath Singh u la iadon lang hangta ryngkat bad u paralok jong ka China .
Ka India ka pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ki liengsuin shabar ri haduh ka 28 tarik u Feb , la pyllait ia ki kam kit liengsuin .
Kum ki shakri jong U Jehobah ngi sngew sarong ban kit ïa ka kyrteng jong u .
Na kiba sah , 2, 500 ngut ki dei ki nongbylla sngi bad 1,000 ngut ki dei ki nonghikai .
Ha ka sngi kaba phra ka dei ban wanrah ar tylli ki paro lane ar tylli ki paro bad ai ïa ki ha u lyngdoh ha ka jingkhang jong ka Tabernakl .
Ka jingbatai jong phi , ka jingpeit jong phi ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong nga .
Nga la kylli biang , na ka bynta aiu ?
Ki jingdon jingem , kumta , kim long bad kin ym long ka jingeh .
Ka jingkylli ka long : hato ka India ka lah ban shim khia ?
U la long uba trei shitom ha ka theatre ruh .
Ki nongïalehkai ba shakhmat jong ka India kiba kynthup ïa u Mandeep Singh , u Simranjeet Singh , u Akashdeep Singh bad u Lalit Upadhyay ki la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka South Africa .
Ka don ha ka Nongbah Westminster , ka iing syiem ka ju long ka pdeng jong ki jinglehkmen jong ka jylla bad ka jingpdiang sngewbha jong ki syiem .
U kpa jong ka u la ai ha ka ia ka nam burom Padshah Begum .
Naduh ba u Rahul Gandhi u la kyntait ban shimti ia katei ka kam u Kodikunnil Suresh , u Shashi Tharoor bad u K . Ki Muraleedharan ki shah pyrkhat ryngkat bad u Adhir Ranjan Chowdhury bad u Manish Tewari .
" " " Ngim don kpa ban shna phlim na ka bynta jong ngi . "
Ka Google doodle ka rakhe ia u Kaifi Azmi ha ka sngi kha jong u
U Hugo Morris Friend uba long u Jiw u la kha ha ka 21 tarik u Jylliew 1882 ha ka nongbah Prague ha kaba ha kata ka por ka dei ka ri Austria ka Bohemia .
U Dasgupta u la bat kum u MP jong ka Lok Sabha na ka Ghatal konstitwensi haduh u snem 2014 .
Ha ka rai jong ka 12 tarik u Risaw , ka SC ka la rai ba ki lehnoh kim don hok ban pan jingisynei da kaba kdew ia ka jingpynslem jong ki bor sorkar ban pyniap ia ki ne kiwei kiwei ki daw .
Hadien katto katne bnai , ka don ka jingiakop mareh kulai .
" " " Em, ngam lah ban iasoh bad phi . " " "
U Myntri Rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden bad pynthikna ba yn leh eiei pyrshah ia kiba donkti .
Ka long baroh kaba pynkulmar jingmut .
U Myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u kyntu ia ki saiantis ban leh kham bun ki jingwad bniah halor ka sboh masi
Balei ki briew ki long kiba slem kumne ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la plie bad buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki katto katne ki kam pynroi ha Silvassa ha Dadra bad Nagar Haveli .
" Kumta , phi lah ban iasoh bad ngi ha ka NDA bad ban noh synniang sha ka roi ka par jong ka jylla ," " la ong u Manjhi . "
Lada kine ki dawai kim iahap ne kim treikam bha , ki khubor ki lah ban ym poi lyngba ka jabieng ha ka rukom kaba dei , kaba lah ban wanrah ia ki dak jong ka jingpang jabieng .
Ha ka por ba ka don ha Cambridge ka la long ka fellow kynthei ba nyngkong eh jong ka Churchill College bad ka la khmih ruh ia ki samla pule PhD ba nyngkong eh jong ka college .
ngan thoh ia u dx ha u numerator .
Ha ka jingpluh diengphna kawei ka kynthei ka la shah shoh bad hadien ka la khlad noh namar ka jingmynsaw kuli , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Mynta ka sngi ka sack jong nga ka thylli .
U Gaurav Ahluwalia u long u nongpyniaid ia ki kam jong ka Indian High Commission .
Kine ki dawai pynhiar mynsiem ki iarap ban ialeh pyrshah ia ka jinglong tymmen jong ka sniehdoh bad ki ai ia ka ia ka jingshai kaba dang samla.
Ka jingpynbna jong ka Delhi High Court ia ka heh ka ACB ka Meena .
Ka version ba thymmai jong ka Gmail app na ka bynta ka Android la ong ba kan sa mih ryngkat bad ka version 2019 . 08 . 18 . 267044774 , kaba don mynta ha Play Store .
U long uba bhabriew bad u thep kawei hadien kawei pat .
Namar ia kata ka ri baroh kaba me iohi ngan ai ia ka ha me bad ha ki symbai jong me junom la junom .
Ka phai sha ka Kagawa Prefecture ha Shikoku sha shiliang ka Duriaw Seto Inland bad ka kynthup ia 90 tylli ki duriaw ha ka duriaw .
Hynrei ki apostol bunsien ki pyndonkam ia ki jinglong jong ki ban pyni ia ki mat jinghikai .
18 February : Ka jingiakhun jong ki shynrang 2012 Summer Olympics bad 2012 Summer Olympics kynthei 1 ka sdang ha New Delhi .
Ka dak stop ka don katto katne ki jingthoh ha ka .
Ka jingtynjuh jong ka India ka dang im ha ka jingialehkai arngut jong ki shynrang namar ba u Rohan Bopanna bad u Mahesh Bhupathi kim pat lah ban ialehkai .
Ym baroh kiba don ka jingkyrshan pisa ba kin phah ia ki khynnah sha ka club , rah ia ki sha ka theme park .
U Corts u la shah pynthut shipor ha kawei na ki para kynthei jong ka Catalina hynrei ha kaba khatduh u la shongkurim ia ka Catalina , khlem mon sngewbha , hapoh ka jingpynbor jong u Governor Velzquez .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki dak snam bad ki dak kti jong u ha ki kynroh jong ka iing , la iathuh .
Ar tylli ki jingpynkut ki mih na ki jingtip .
Ka nongbah kaba dap da ki kali bad ki nongleit nongwan .
Kaei kaba nga lah ban ai ia ki .
Kawei ka khynnah kynthei na ka longïing syiem Ayodhyas ka la shongkurim hangne ​​.
Kane , ong u Bhabha , ka shakri ia ka jingthmu ban bat bad pynjah burom ia ki .
Kane ka tnad ka la ong ba ka dei ka jingpynkylla ia ka rukom siew bai kali (flexi fare) kaba la wanrah ha u bnai September mynta u snem .
Ka dustur jong ngi ka la ju rakhe ia u nong India uba sngewtynnat . ka nong India kaba khlem shahshkor . Ki jingpyrkhat , ki jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat bapher bapher ki la ialehkai iwei ia iwei pat da kaba suk da ki spah snem ha ka ri jong ngi .
Rampur Sector : La iohi ia ka jingleit jingwan jong ki 26 ngut ki lehnoh .
Kumno ban ioh ia u IEC number 1 .
Ia kane ka jingmut la kren da u Bruce Sterling ha ki ar tylli ki jingthoh jong u ha ka kot khubor Wired .
" Ym don lad ban wan biang . " " "
" Mynta u Jisshu u dang bunkam ha kaba ring ia ka phlim Bengali kaba kyrteng " " Ek Je Chhilo Raja " " , ba la pyniaid da u Srijit Mukherji ."
Hynrei la ithuh bad kem ia ki nongshah kynnoh halor ki dur CCTV jong katei ka kali .
Ha kane ka kyrdan jong ka jingim jong nga , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat , nga shu pynleit jingmut tang ha kaba sngewtynnad ia ka kriket jong nga .
Pynkhih shi inshi bad ngan khang ia ka kmie jong phi !
Ka Pakistan ka la ialehkai ODI pyrshah ia ka England ha Abu Dhabi ha ka sngi ba la pynlong ia kane ka test .
Ka kynthei ka la jngi hakhmat ka rel Delhi Metro
Hapdeng ka jingduh noh ia ka America u Cornwallis u la bat ia ka dur ba jrong jong u kum u briew uba shlur , uba hok bad uba janai bha .
U George W . U Bush , u president jong ka ri America u la leit jngoh ia ka Tennessee kaba la shah lynshop ha palat 25 tylli ki eriong kaba la pynlong ia palat 33 ngut ban iap .
Ka jingbishar kaba hadien la buh ban long ha ka 16 tarik u Risaw .
La tip ia ki jingshah shoh ha ki por jong ki syiem bad ki nongiathuhlypa jong ki Israel , bad ki nongpyrshah ki la shoh ia u Jeremaiah , ym tang ban shoh ia u kum ka jingshah lehbein .
Ka jingshakri jong ki liengsuiñ ka la sdang ruh hapdeng ki ar tylli ki ri kaba kyntiew ïa ka jingïadei na ki briew bad ki briew hadien ba la soi ïa ka MOU bad ka SOP .
Hato ki don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta kane ha ka Budget kaba thymmai ?
Nangta u ithuh ba ka scarf ka dei ka jong ka Sita bad u iam na ka bynta ka kyrteng jong ka Sita .
Ki kot khubor kiba bun man ka taiew , ar taiew bad man u bnai ki dang mih ha ka ktien Kannada bad ka ktien Phareng .
Kumta phi tharai ba ki nongialehkai samla mynta ki kham mainstream ?
Ha ka samoi treikam kaba nyngkong ka sorkar u Modi ka la khot bid na ki nongbei tyngka ha u snem 2018 ban thied ïa ka bhah jong ka sorkar kaba 76 percent ha ka Air India , ha ryngkat ka jingpynïaid ïa ka bor pynïaid .
Kham bunsien , ia u dkhot jong ka Rajya Sabha la jied sha ka Government Council jong ka ESIC , ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ki jylla bad ki seng trei kam .
U Jugal Malani u trai jong ka kam , bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang u la ong : Kaei kaba u Mika u ong kam don jingmut .
Ki myntri ka sorkar pdeng bad ki nongialam rangbah ka BJP u Rajnath Singh bad ka Smriti Irani kin pynlong ruh ia ki jingialang ha Jharkhand ha ka sngi Saitjain .
U Convenor un sa khot ia ka jingialang hadien ba la thaw ia ka komiti .
Ym don arngut ki briew kiba don kajuh ka DNA .
Hadien kane la pynjulor ia kawei ka temple shnong , bad la pynjari da ka Section 144 .
Ka Hadid ka don arngut ki para kiba kham rit kata ka para jong ka Bella bad u hynmen jong u Anwar baroh arngut ki dei ruh ki model .
Uwei pat u nongïalam ka Congress u la ther ïa ki nongïalam ka party
Ka sorkar ka kyntait ia ka jingdawa jong ka liangpyrshah ban tohkit
U la kohnguh , hynrei kiwei pat ki la sangeh ban siew ia u hadien shisnem .
Ka Judi Dench ka la iasoh bad ka ' Cats ' .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki katto katne ki tiar kiba jem .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ba ka infotainment system jong ka Tata Harrier kan don ka Android Auto , Apple CarPlay , MirrorLink bad ka satellite navigation function .
Ym duna ia ka 22 ngut ki briew ki la ioh ban pyllait im haduh mynta .
U la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka donkam ban tei biang ia ka .
Hato nga pyndonkam da ki dawai kiba ktah ia ki jingsngew ? Hato nga la ioh jingsumar na ka bynta ki jingeh ha ka bor pyrkhat ne ka jingsngew ?
Kata ka long kaba shyrkhei , ong uwei pat .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep ha ki 73 tylli ki constituency jong ka dong sepngi jong ka Uttar Pradesh ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
Ka Baibl ka batai ia ki bynta jong ki dkhot bapher bapher jong ka longiing Khristan .
NADUH ki sngi ki apostol u Blei u la jied napdeng ki briew tang khyndiat ngut ki Khristan kiba iaineh , da kaba shim ia ki kum ki khun .
Shuh shuh la iohi ba ki kot jingkhein ki pyni ia ki klur tylli ki credit , kiba dang bishar ruh ia ka jingshisha .
Ka jingroi bad jingroi ki long ka bynta jong ka jingim .
Ki ri BRICS ki pynsted ia ka roi ka par : U Modi
Ka Jantra kawei pat ka jait vina kaba ju don ha ki por mynshuwa la pynthymmai ha ka por jong ki Mughal .
La shem ia ki shabi ba lah ban shaniah kiba biang na ka bynta baroh ki nongpdiang . Encrypt ia kane ka khubor ?
16 Haba U Jisu u la don hapdeng ka jingtynjuh , u la kyntait ban shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
U nongshna phlim u Karan Johar u la pynkhreh ban pyniar ia ka pyrthei jong u samla pule jong ka snem .
Ka don hajan jong ka IT corridor kum ka Gachibowli , Madhapur , Manikonda bad Kondapur , kumta ka pynlong ia ka kum ka jaka sah kaba kham jied na ka bynta ki briew kiba trei ha ka kam IT .
Katei ka jingjia kam shym la jia hapoh ka radius kaba 100 mitar sawdong ka jaka thep vote , la ong u Janardana Reddy ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hadien ka jinglaitluid ka sorkar Pakistan ka la pynbna ia ka Urdu kum ka ktien ri jong ka .
Lehse u la thiah ha khlaw hynnin ka sngi
Namarkata , U Jehobah u la pynbiang ïa u briew uba pynpaw janai ïa ki jinglong bad ka jinglong jong U . Uta u briew u dei U Jisu .
Ka United Bank ka pynduna ia ka dor thep pisa
U aktor um pat jubab ia ki jingkynnoh .
U la dawa ba u myntri ka koit ka khiah un pynphai biang ia ka ram kaba 100 million euro kaba la thmu na ka bynta ki iing jong ki tymmen kiba la shah ' khang ' ha kaba sdang jong u snem 2003 .
Phi tharai ba phin sngewbha ban iarap ia nga ha kita ki shithi Miss Myrna ?
Haba ym don jingkhanglad ban pynkylla ia kawei ka pisa sha kawei pat .
kum kano kano ka jait jingsoi .
U Myntri Rangbahduh ka ri , u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Ram Jethmalani u riewshlur ha ka ain bad u myntri barim ka synjuk .
Ka rong jong u Astaxanthin ka mih da kaba thaw ia ki complex bad ki protein ha ka rukom kaba la buh .
Nangta tang ka jingroi jong ka jaitbynriew kaba lah ban long , u la bynrap .
Mynta ngin peit ia ka jinglong jong kane ka data set kaba biang .
Kane ka ailad ia u nongniah ban pyndonkam ia ka motor ban tan ia ka scooter sha ka liang kaba shadien khnang ban suk ban ieng bad lane ban pynkynriah ia ka kali shabar na ki jaka ieng .
Nga iohi ba ka jingdheng kali ha Dhaka ka nang jur .
Ki la long kiba kham kyrpang pyrshah ïa ka Sri Lanka bad kiba itynnad bha pyrshah ïa ka England ha ka semifinal .
Ym shym la pynmih wat tang shi gram ruh ia kano kano ka dawai ha Punjab bad ka dei kaba wan na shiliang pud ne na ki jylla ba marjan , la ong u Deputy CM .
Ka jingpyniaid sha ka Jylla da ka pdeng ka dei ban long kumta ba , kan ym mih kano kano ka jingialeh bad ka Sorkar treikam jong ka jylla .
Ym don ki radio ne ki kot khubor , bad ha katei ka por , ym don TV ne internet la kumno kumno , ong u Modi .
Katkum ka jingong uwei u ophisar ba rangbah jong ka BCL ngi la ia kren bad u Sehwag ha ka por ba ialehkai IPL bad ngi la kyrpad ia u ban apply kum u coach .
U la tip ia ka jingroi kaba nyngkong . kumta balei phin nym kynmaw ?
Ka la leit jngoh ia ka ri India bad ka ri America ban pynphriang ia ki jingmut sain pyrthei jong ka kaba lah ban pynduh ia ka jingkyrshan kaba donkam ban shim ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang hadien .
U D K Shivakumar u kwah ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingthmu pyniap ialade jong u N R Santhosh .
" U Prasad u la ong : " " Ka pyrthei baroh kawei ka la iohi ia ki rai shlur ba la shim da u Myntri Rangbahduh ka Ri India ."
Ka Anushka Sharma ka ju iaroh ia u lok jong ka u Virat Kohli .
Hynrei nga kyrmen ba kiei kiei kin sa kylla ha ki ar snem ban wan , u la ong , .
Ka Maharashtra , ka Haryana bad ka Jharkhand kin leit thep vote ha kaba kut jong une u snem ha ryngkat bad ka Jammu bad Kashmir .
U Jisu u la pyrshang ban pynkynjah ia ki dohnud jong kito kiba thngan shisha ia ka jingshisha bad ka hok .
Ngam dei u ATM .
U Shreyas Iyer ruh u kapten samla jong ka Delhi Capitals u la sngewkmen .
Nga la bitar bad nga la sdang ia ka jingbishar bniah kaba kham jylliew .
Ym shym la tip kaei kaba la pynmih ia ka ding .
Hynrei ym don jingartatien ba u dei uwei na kiba tbit tam ban pynitynnad ia ka jingialehkai phutbol .
Hooid , lyngba ka jingpdiang sngewbha jong ki ki kynthei Khristan ki don ka bynta kaba khraw bha ban tei ia ka mynsiem kaba sngewtynnad ha ka balang .
Ym die bom ding ha Delhi bad NCR ha kane ka Diwali ong ka Supreme Court .
Ka dei ka jingkiew kaba khraw tam da kano kano ka ri mynta u snem bad ka jingithuh ia ka jingpynkylla dur jong ka India ha ka por ba jrong .
Ka result kan mih ha ka 23 tarik u February .
U la pyntip ba yn shon ia ki kot thep vote kiba don ki rong ba kyrpang na ka bynta ban jied ia u dkhot jong ka district panchayat , u dkhot jong ka Janpad panchayat bad u Sarpanch .
Ka jingiakajia kala khie hapdeng ki nongkyrshan jong ka seng Congress bad ka BJP ha ka shnong Kosiyara ha ka thain Daltonganj Assembly Constituency .
Ka liengsuiñ jong ka Jet Airways ka la tynrah ïa ka van kit jingbam ha kad liengsuiñ Delhi
Kumta ngi lah ban leh aiu ban pynshisha ba ngi long kiba la khreh ?
Ki don tang khyndiat eh ki khep ha kaba ki tnad jong ka ri India ki la pynngat ia ki mar ki mata shabar ri ha ka jingtohkit ia ki kam runar .
Ngi la ioh ruh ia ki dur na ki CCTV .
Kane ka unit ka la sahkut bad kam shym la treikam naduh u snem 2002 .
Ia kito kiba la lap ba ki don ia katei ka jingpang la shah sumar ha ki jaka sumar .
Namar ba kine ki tank ki long kiba heh bha ha ka jingheh , la pyndonkam ia ki kum ka jaka pynpoi um kaba kongsan na ka bynta ka Shimla .
U Gordon Greenidge u la pynkut ïa kane ka lympung kum u rangïalehkai ba pawnam tam da kaba kamai 253 ron na ki saw tylli ki jingïakhun jong u .
U MP ka Patna Sahib u la kynthoh ia la ka jong ka party bad ia ka sorkar u Modi la katto katne por .
Ka snam 10 kam don bad ka snam 11 ka lait .
Nalor kitei ki ar tylli ki jingthung ba kongsan , u President ka BJP u Amit Shah u la thung ruh ia u Ajay kumar u ‘ pracharak ’ jong ka RSS kum u General Secretary jong ka Party ha Uttarakhand .
La khmih lynti ba ki dorbar Assembly kin long haduh ka 18tarik Iaiong 2019.
Ngi la ithuh lai tylli ki jaka .
Pyni paidbah ia ka Toyota Camry Hybrid Facelift ha ka pyrthei baroh kawei : La khmih lynti ban pynmih ia ka ri India ha u snem ban wan
Khlem pep ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u dei uwei na kum kita .
Ha ka liang mihngi ka don ka ri khlaw Nubia .
La pyntreikam ia ki pulit kiba heh hadien ka jingialeh kaba jur .
Hynrei u Wagstaff u la maham ba ki jingtest ba la leh ha kane ka jingpule ki dei kiba la leh ha ka met bad ba ki jingpyrshang ki donkam ban pynlong ha ki briew .
Nga la ai ia ki island , ka ding , ki sohjew !
Ka kot ka la sdang ha ka snem 1935 .
Hynrei nga tharai ba ka long ka jingmut kaba bha ?
Ngi mynta ngi lah ban shah tynjuh kumba la shah tynjuh ia kita ki synran ba nyngkong .
Hynrei ki syiem jong ki thaiñ ki ïohi ha ka mahagathbandhan ïa ka lad ban pyniar ïa ka jaka jong ki ha ki turf kiba la ju synshar tynrai da ki ar tylli ki seng riewlum ba kongsan ka Congress bad ka BJP .
Synduk science : Bynta 1 haduh 3 .
ki nongleit jingleit ha u Mars ha u snem 2030
Ha kaba sdang ka dei ka shnong rep kaba rit .
Kajuh ka jingtip jong ka GIS ka pyni ba ym duna ia ka 30 percent ki jingtei ha Bathinda kim don wat ha ki kot ki sla jong ki bor sorkar .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la plie ia ka jingialang jong ka pyrthei shaphang ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng :
Haba u paidbah u la iohsngew ia kane , ki la sngewphylla ia ka jinghikai jong u .
" " " Ki Hindu bad ki Muslim baroh arngut ki la iap . "
Nga lah ban ia kren bad u Lawyer Centorbi ?
Da ka jingpynshlur jong u Mahatma Gandhi u la rung sha ka jingiakhih ialeh laitluid .
Pynthikna ba phim don jingeh ban ring mynsiem .
Ia kane ka pisa la lap ba la pynpoi sha ki bank account bapher bapher jong ka ri India .
Ha ka snem 1964 ka la rung kum ka headmistress ha ka Comilla Farida Bidyatan . Ka la iateh lok hangta haduh ka jingiap jong ka .
Nga kyrmen ba kan long kaba khatduh jong phi .
Kane ka karkhana ha Amethi ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba ia ki jingdonkam jong ki Shipai bad ki shipai jong ngi la iehnoh bein mynshuwa .
Tang kawei ka jingiapher mynta hapdeng ki ar tylli ki kynhun .
Balei ka long kaba kham kyrkieh ia ngi mynta ban ia kaba mynshuwa ban sah miet bad ban ap ? Ka lawei ka buh aiu ia ngi ?
U DM Andra Vamsi u la batai ba yn pynshlur ia ki briew ban rep ia u sohjew da kaba pynlong ia ki workshop ha ka por jong ka tamasa sohjew .
" Un long kum u kada khlaw hapdeng ki briew . Ka kti jong u kan long pyrshah ia uwei pa uwei bad ka kti jong uwei pa uwei pyrshah ia u . Un im pyrshah ia ki para jong u baroh . " " "
Nga pynïasoh bad phi lyngba ka teknoloji hynrei nga lah ban mad ïa ka jinglong hangta , ka jingsngewtynnat , ka jingsngewtynnat bad ka bor , u la bynrap .
Lada ka Congress ka la iaid shakhmat watla katta ruh , lai tylli kiei kiei ki paw ba ki la pynlong ia ka party ban pyni ia ka jingshaniah , ha kaba ka jinglong nongialam jong u Rahul Gandhi ka long ka nongpynlong ba kongsan .
Ki lehnoh ki don jingthmu ban pynbthei jur ha Nehru Place : Ki pulit
U nongthoh u dei u Chairman jong ka Komishon jong ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha jong ka jylla Punjab .
U Tom u la khot ia nga u sniang .
U myntri u la ong shuh shuh ba ka NPC ka dei ban pyrshang ban pyni nuksa ia ka rukom pynkylla bad pynpoi kam da ki pulit jong ka Delhi , kaba la shna da ka NPC , na ka bynta kiwei pat ki seng sorkar , kynthup ia ka tnad rel .
U Radhakamal Mukerjee u la pynksan ia ka rukom pynshitom bapher bapher sha ka jingsngewthuh ia ka jingim .
Hynrei ka jingkiew jong ka jingduna pisa ka dang iai bteng ban long ka bynta kaba donkam bha .
Ka actress Kriti Sanon dang shen ka la leit sha Chandigarh ryngkat bad u Rajkummar Rao ban sdang ia ka jingshon dur na ka bynta ka Dinesh Vijans hadien habud .
Ar tylli ki kulai kiba bam ha ka lyngkha kaba don ki jingjot ha ka lyngkha .
Ka jingkyrpad jong ki nongialeh laitluid ia u PM .
Lada dei ban pyntreikam ia ki jingdon jong ka WebAudio .
Ngam shym la pyrkhat ban jubab .
SB : Hynrei phi la refer shisien ne arsien ban ong ba phim kren kum u Muslim , balei phi sngew ba phi dei ban kdew sha kane ?
" " " U Dr . Marshman u long uba duk katjuh kum ma nga bad tang khyndiat eh nga lah ban ai pisa shibnai ban iarap ia lai ne saw ngut ki bahaing hasem kiba duk ha Europe ."
Ka jingpynbun ia ki marpoh khyndew kan pynkhlain ia ka jingkhlain ha ka liang ka pisa jong ka kompeni .
Ka la pynshitom ia nga ha kaba sdang hynrei hadien nga la pynmlien ia ka .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong ka la mih ka jingialeh hapdeng kito ki longiing halor ka jingshim jaka .
Ka India ka la long lypa ka jaidbynriew Hindu : Goa Dy CM .
U doktor u la iathuh ha u Mr Sharma ba ka jingleh operation ka la long kaba jop .
Nga tharai ba ka jingjop ka Germany halor ka Australia ka la long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Kumta kaei kaba lah ban leh ban iada na kane ?
Hynrei ki sample jong u ki la lap ba ki don ia utei u khniang jingpang .
Kum kine ki jingpyniap ki la buh jingma ia ka jingdon hi jong une u jait mrad . Na ka bynta ka jingbun jong ki shniuh
U Kejriwal u la mih noh na katei ka jaka shwa ban sdang ka jingiaid paidbah .
La rakhe ia ka sngi Yoga ha kylleng ka ri .
Ki jinghiar thma ba nyngkong jong ki nong India ki long ban tehlakam ia ki lum kiba peit sha ka NH 1 , da kaba ai jingmut bha ia ki bynta jong ka surok bah hajan ka shnong Kargil .
Kitei ki kyrteng ki kynthup ïa u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari , Sadananda Gowda , Nirmala Sitharaman bad kiwei kiwei .
Ka kam long kaba shisha , bad kam long kaba hok bad kam long kaba shisha .
Hadien kata , ki la leit phai biang sha ka kynhun Civil Registry na ka bynta ban pynkhreh ia ka kot shongkurim kaba la kwah bha .
U Moinuddin u la pan jamin ban shah sumar mardor namar ka jingmynsaw ha ka kti jong u la kynnoh ba u la leh ha ka por ba ki jingiakhih ba shyrkhei .
Pule ruh : U Samit u khun jong u Rahul Dravid u la kamai 295 ron ha ka 1 match .
Ka rukom treikam jong u Daly Rules kaba la pynshong nongrim ha ka jingtrei jong u Nicholas .
Kam dei tang ki meme , ki tweet bad ki dur sain pyrthei kiba la khot ia ka jingrakhe jong ki nong India ia ka jingngeit biej ha France , wat ki politishian ruh ki la leh .
U Chanda Kochhar hadien ba u la iehnoh ia ka kam kum u MD bad CEO jong ka ICICI Bank ruh un nym don ha ka board of directors jong ki tnad jong ka bank .
Kane ka jingshah kem ka la long hadien ba la register FIR halor ka nongrim jong ka jingujor jong u hynmen jong u Samiuddin u Yasin .
Ka jingkit jong ka jingpang cancer ka dang khia tam na ka bynta ki ri kiba don ka jingroi kaba heh tam kum ka US , UK bad Germany .
Katkum ka khubor , ka Indian Railways ka la rai ban pyndonkam da ki Drone camera na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka lynti rel khamtam ban buddien ia ki project bad ban maramot ia ki lynti rel bad kiwei ki jingtei jong ka lynti rel .
U Nitya Gopal Das u la shah jied kum u President jong ka Ram Mandir Trust .
Ka giraffe kaba marwei kaba ieng ha ka lyngkha phlang .
Bun ki kynthei ha ki por ba la leit noh ki la iasoh bad ka kynhun .
Ka Rumania ka la ïakhun pyrshah ïa ka France ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1924 .
Ki la ong ia nga ba kin pyniap ia nga lada ngam kren .
La buh ia ki camp ban pynsah ia ki briew .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhjinder Singh , u Harpreet Kaur , u Manpreet Singh u Sarwan Singh bad u Dharminder Singh .
La jan shisien , u Harry u la kwah eh ba un nym kren .
Ka la ong ba ki briew ki bym lah ban ithuh ki la rung shapoh iing bad tuh ia ki jingdeng ksiar bad ka pisa na katei ka iing , da kaba bynrap ba ka la mad ia ka jingduhnong kaba haduh 80 hajar tyngka .
Sngewbha pyndap ia kane ka phorm ban pynrung ia ka element kaba thymmai ha ka remote roster .
Nirbhaya case : La pynjlan ia ka jingpyniap ia ki nongshah pynrem haduh ban da pynbna da kumwei pat
Ki don kumba 4000 tylli ki kali kiba iaid ha ka nongbah .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut :
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingeh bad jingsngewsih .
Hynrei ym don kawei ruh na ki phlim kaba la pynlong ia ka ban jop bha .
Wat hapdeng kine ki jingshah pynphaidien , ka TARU kan sa tei pat .
Ka jingjop ia kawei na kine ki khusnam la shim ba ka long ka burom kaba khraw .
Ka jingkylla ha ka jinglong nongialam ka dei ka hok jong ki president jong ka Cong : U Tewari .
Ka Ferrari ka ai ruh ia ka kor pynhiar lyer kaba lah ban pynphai da ka kti ha ka kali Portofino ban pynduna ia ka jingkhihwin ha ka kali da 30 percent haba ianujor bad ka kali California T .
Nga iai kylli ia ki Balei , balei ? ’ Hynrei ki la ong ia nga ban sngap jar . ' .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki nong India , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba uwei pa uwei u nong India u sngewsih lem bad kito kiba la duh noh ia kiba ieid jong ki ha Mosul .
U la pyndem mon sngewbha ia ka rai jong u syiem shaphang ka Siba .
" Phi la pynlong ia ka Afghanistan kaba kham khlain bad ia ki ri jong ngi kiba kham shngain . " " "
Hynrei u Masterson u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ym tang ha Mumbai hynrei ha Delhi, Assam, Bangalore, Hyderabad ong u bah Farhan Akhtar.
Hato kam donkam ia kiwei pat ki jingtbit ?
Hynrei ki nongthied kin hap ban siew ia kata .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka Korea ka nang khlain , bad baroh ar tylli ki ri ki iatrei lang na ka bynta ka jingsuk , ka jingshong shngain bad ka roi ka par ha kane ka thain . " " "
Dang shen ki ram khlem jingkular na ka bynta ki kynhun ba ïarap ïalade ki la kiew ar shah sha ka T.20 lak na kaba mynshuwa T.10 lak .
Suk phi kiba thngan mynta : naba yn pynkdang ia phi . Suk phi kiba iam mynta : naba phin rkhie .
Leit sha Settings bad jied About Phone .
U dang lum pisa ban thied katto katne ki jaka ha Palestine .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u President Ramnath Kovind .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Pyndonkam da ki kot ba la pyndonkam biang katba lah .
U Moeen Ali bad u Sam Curran ki don ha ka krem ​​.
Iathuh ia nga shaphang ka jingleit jingwan jong phi ha ka kam seng kam seng jam ?
Nyngkong eh U Blei Jehobah u dei hok ban ioh ia ka burom kaba khraw tam namar ba u don ka bor kaba khlem da lah ban ianujor .
Ka kyrteng jong u ka pyni ia ka jingsngewthuh bad ka jingkwah ha ka thoh ka tar jong ngi kaba ym shym la don shuwa ka por jong u .
Kumta ka skul bah Selhurst kaba mynta na ka bynta ki khynnah shynrang kam dei tang ka jingpynheh ia ka skul barim hynrei ka don ia ka pateng kaba kham jylliew .
Ngi la ju pyndonkam ia ka kyntien ka jingshah niam bunsien palat .
Ka Realme C15 ka ai haduh 64 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
" Ki dei ban jubab ia kane , " " u la ong .”
U Ramanama u la don ha ki rmiang shyntur jong nga .
Lyngba ki Jingthoh Hebru , ngi tip bniah shaphang ka jingim hapoh ka Hima U Blei kiba ai jingpyntngen ia ngi bad pynjan ia ngi sha U Tyllong jong kata ka jingpyntngen , U Blei Jehobah .
U Aaron u la ïalehkai na ka bynta ka India ha ki 9 tylli ki Test bad katjuh ka jingbun ki ODI bad u la long ruh shibynta jong ka kynhun India ha ka jingïakhun jong u snem 2014 ha England .
Mynta ka Indrani Mukerjea ka shah kynnoh halor ka jingpyrshang ban pyniap ia u Mikhail .
Nga la wan ban pyndep ia ka kam ba la buh ha nga da ki para ri jong nga .
Lada ka pynlong ia ka jingdon jong ka hangne ​​, namar ba ka kam ka la shit mynta , kan sa kut noh ha Kilpauk .
Da kane ka jingthew , bun na ki kynhun bad ki jingkhih kiba ngi pule shaphang jong ki lah shisha ban khot ki kynhun niam .
Ha kaba sdang jong ka snem 1988 ngi la ioh ia ka kam kaba thymmai ka nongbah Niteri , ha kaba ngi la shakri san snem hadien shuwa ban leit sha Santo Aleixo .
Kumta , to ngin pyniaid ia kane ka jingtreikam ba kyrpang bad da kaba iaid lyngba ia ka jingkynthoh model ngin sa ioh ia kane .
Ha kine ki khlur ki kynthup ruh ia u Karamjit Anmol , Hardeep Gill , Hobby Dhaliwal , Rana Jang Bahadur , Harinder Bhuller , Dheeraj bad Deep .
Ki jingthmu ban ïada ïa ki nongthied nongpet Ka Line jingïarap jong ki nongthied nongpet ha ka ri Ka Portal ka ailad ban pynrung kyrteng ïa ki jingujor online 24x7 .
" NGI IEID ia U Jehobah " " namar ba u la ieit nyngkong eh ia ngi . " " "
Ha ka jingsngew jong ngi u Srinivasan u hap ban hiar shuki lada hap ban don ka jingtohkit kaba hok , ong ka bench .
Wat pyrshang ban tharai , la kyntu uwei u para Khristan uba kham rangbah bad uba iaineh .
Hooid kaei shisha ka jingkylli jong phi ?
Ka BJP ka la kam ba ka la jop ia ka jingbun ki seat .
Ka lathi ka dei ka bludge , kaba ju shna na u dieng shynrang , bad teng teng la teh ha ki por ba lyngkot da ki ryntieh nar , kaba pynlong ia ka atiar kaba shyrkhei .
Kane ka dei ka jingeh kaba khia , bad ka Google ka donkam ban pynbeit ia ka .
Ngim shym la sngewkhia ia ka case jong ki pulit .
Thiruvananthapuram : Ki jingiakhun ktien ki la mih ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka seng Congress kaba la pynlong ban iakren ia ka kam ban tyrwa shuki RS ia ka Kerala Congress .
