baroh ki jingpynskhem ba la ai sha ki nongbat account .
Kane ka treikam bha ha ki dur ba shabar ha kaba phi lah ban buh ia ka sobjek ha ka jingjngai na ka lyngkha .
Kane ka dei ka sorkar jong ka Karyakarta .
" U la kdew ruh ia ka " " jingeh ha ka jingshngain " " ha Ayodhya."
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da 180 ron bad rah ia ka nam lahduh ha ka sien kaba nyngkong ia ka ICC Champions Trophy .
Ka dor bai wai jaka ha kane ka nongbah ka long kaba heh bha .
Ia kane ka phlim comedy la pynmih da ka Ashwini Dhir .
Ka jingpyniasoh . Sdang biang ia ka daemon ban pyniasoh biang
Ki don shibun ki thliew ha kane ka surok .
Haba ka balang ka la pynrung ia ka Iukharist kaba man ka sngi , ka mut ba ki lyngdoh ki hap ban kiar na ka jingiadei para briew junom .
Ka jingkhluit ne ka jingkhluit ha ka dur .
Ïa kane ka webinar la pynlong da u nongseng jong ka Sariska Manor na Tehla bad u CEO jong ka immense marketing .
Ha ka yoga , ka don ka kyntien kaba ki khot ka jingbymtip .
U la trei shitom kum u nongiasaid ain na ka bynta ka komiti jong ki kam ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la long u dkhot jong ka haduh ar sien .
Nangta ki nongiakhih ki la pynlong ia ka dharna .
Ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka jinglaitluid ban kren .
Ka dur ba la pynmih da ka Nigria Collective , la pynmih ha ka Facebook ha ka 17 tarik u Iaiong 2014 .
Yn shim khia ia ki jingai jingmut ba la ioh ha ka jingialang bad yn pyrshang ban pyntreikam ia ki .
" " " Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih " " la ong u Director jong ka tnad pynlip ding ka Delhi , u Atul Garg da ka tnad pathai khubor .
" " ", la bynrap shuh shuh u Satya Pal Malik."
Katto katne tylli ki iing jong ki riew paidbah ki la shah pynjulor ha ka jingshah bom kali .
Lah pynshitom ia ka HDFC Bank namar ka jingduna ha ka jingshakri
" " " Ngi dang shu iohi ia ka GST , bad nga ju ong bunsien ba kane kam dei ka jingkren politik jong nga , hynrei ka jingsngewskhem jong nga ." " "
Phi lah ruh ban shim bynta ha ka jingleh niam .
Ka jinghap ka la paw pyrthei haba la ring ia ka jingrwai na kawei ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood hangne ​​.
Ka rukom bishar bniah bad bishar bniah ia ka projek ka dei ka tiar pyniaid ia ka projek kaba pyndonkam ha kaba thmu , buh por , synshar , bishar bniah bad pyni ia ki kam kiba don bynta ha kaba pyndep ia kano kano ka projek ba la ai .
Bad ka jingleit kan ym long kumne ba uwei u myntri un wan hangne ​​mynstep , un iashim bynta ha ka jinglehkmen bad un leit phai biang ha ka por janmiet .
Kam don jingeh ia nga ban iarap ia phi lashai ka step .
Da kaba shim ia ka lynti kaba tyngeh pyrshah ia ki kam runar , ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ka la pynlong palat 400 tylli ki jingiakynduh ha kine ki 6 bnai ba la dep .
" U nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Dipak Mishra u la ong " " Ka jaitbynriew LGBT ka don ia kajuh ka hok kumba don uno uno u nongshong shnong ba rit paid ."
Ka long kaba sniew bha na ka bynta kane ka bynta .
Ka la hiar ha Workington ha Cumberland shaphang shathie jong ka ri Bilat bad ka la sah miet ha Workington Hall .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka 11 . 5 megawatt ka jaka pynmih bor ding kaba pyndonkam da ki jaboh jabaiñ jong ki sor .
Ka NCP ka la jop tang saw ngut ha Maharashtra .
Ka India A ka la ailad ia ka jingjop ha ka inning ba nyngkong
To tip ia ngi ha ki comments !
Kane ka rgam ka iadei bad u Bhairav ​​ha ka jingrwai Hindustani .
Phi tip kaei kaba pynsngewbha eh ia nga ?
Ka jingshakri ka kynthup ia ki khubor kiba mih hapoh ki 30 sngi ba la dep ha ki website khubor bapher bapher .
Mynta , rah ia ki kti jong phi lada phi pyrkhat ba ka sentens ka dei ka lawei .
Ka jingpyrshang jong u briew ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew kam lah ban long kaba jop .
Ki sorkar BJP ki pyrshang ban pyni ba baroh ki long kiba bha ha Kashmir , kim ju pynngeit shisha , la pyni ba ki long kiba bakla .
Ka division bench jong ki nongbishar u Akil Kureshi bad u S.J.
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki Banwari lal .
Ka sorkar jong ngi ka don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngan sa iathuh biang ia phi hynrei kan ym long kaba pher .
Ka jingkieng ka long kaba donkam bha .
U la ong shuh shuh , ? Kylli tang kawei ka jingkylli .
" " " Nga kwah ban leh ia kaba dei ."
Hato ki shniuh jong U Jisu ki long kiba jrong ?
Ka lieng kaba heh ka la ieng bad bun ki kali ki la ker sawdong ia ka .
" Ka " " point " " ha kane ka jinglong kan long ka jingjia , namar ka don ia ka jaka bad ka por . "
Dei na kane ka daw ba , ha Bengal bad Bangladesh .
Ka jingïoh kham bun bad kham bun hangne ​​.
Ha kane ka jingiakop kylli jingkylli haduh 60 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta .
Kham mynshwa u la long ruh u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skul jong ka Delhi .
Ka jingtei biang ia ka Tempi 40 bad ka jingtei ia ki Stupa 2 bad 3 ruh ka i kumba ka la sdang ha kajuh ka por .
U la mih madan 69 sien na ka bynta ka England naduh u snem 1992 haduh u snem 2002 .
Ha Gujarat , ka jingdeng ïa ki mask la pynlong kum ka jingbthah ha Ahmedabad , Surat , Vadodara bad Rajkot .
Baroh kita ki jingkylli kin iai don beit .
Ka don ka jingma kaba man ka por kaba ap ha nga .
Ka thain ka kynthup ruh ia ki katto katne ki dulir ha ka duriaw Bengal .
Shuwa kane , tang katto katne ki bank shimet la shah ban trei ia ki kam sorkar kum ki khajna bad kiwei kiwei ki lad siew khajna , ka jingsiew penshon , ki skhim buh pisa rit bad kiwei kiwei .
Ka kmie tymmen jong nga ka ong ba nga don ka sur kaba sngewtynnad , la ong u Zanai .
Hynrei shuwa ba kan khang , nga la iohi ia ka dur kaba sngewsih ha ka khmat jong u kpa jong nga , bad nga la kwah mardor ban leit phai biang sha ka por bad ban dih ia ki ktien jong nga . Ka Lauren .
Kane ka mut ba kawei pa kawei ka Baire function ka don ia ka class ba la batai bha , hynrei ki function jong ka class ba la ai kim pynlong shuh ia ka jaka vector .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ba wat ki longïing kiba duk tam ha ki shnong ki thaw ki dei ban ïoh ïa ka bording kaba 24 kynta hapoh ki khyndiat snem ban wan .
U la ju kynthoh ia ka BJP .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham ma ban ia ka jingsngewrit .
Bad ia kiwei pat ki kam u Solomon bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh bad ia ka jingstad jong u la thoh ha ka kitab ki kam u Solomon ?
Baroh ki kwah palat ia kawei .
" " " Ka kynhun SIT kan tohkit ia baroh ki liang jong ka mukotduma bad kan leh katkum kata . "
" " "Nalor kata , un ai ruh ia ki jingiakren ha ki channel bapher bapher haba u leit jngoh ia ki ri bapher bapher ."
" U la pynduh jait " " ia kiba ha iing ha sem jong u baroh haduh ka kyrdan kaba hynriew." " "
Haduh ka 26 tarik u Naiwieng , ki bank ki la ioh pisa 1 tyngka . 88 lak klur lyngba ki term repos na ka Reserve Bank , la ong ka apex bank ha ka kyrwoh .
" Ha ka jingkylli hato u Zardari u la pan ia u Sharif ban risain , u Dar u la ong " " Kam don jingkylli ia ka jingrisain jong u PM ."
Ki heh ophisar jong ki pulit ka Gujarat ki la leit sha ki pulit Indian Coast Guard bad la pynlong ia ka jingkhynra lang ban kem ia ki nongkhaii tuh bad ban kurup ia ki mar ba la khang .
Sir , ha kine ki 8 snem ki khynnah bad baroh ki shah shitom khlem bam . Sngewbha wat pynjah burom ia ngi .
Ka seng ha ka jingthoh jingkynmaw jong ka ka la kdew ba katkum ka rukom jong ki Sorkar UPA , ka Sorkar Narendra Modi ka dei ruh ban weng noh ïa ki ram jong ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha .
bad ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingpule .
Kane ka phlim ka la paw bha ha ka ktien Tamil kaba la shna da ka jingpynmih jong u Siva Karthikeyan .
Hooid , baroh ki jingpynshitom jong ki kmie ki kpa ki dei ban long katkum ka jinglong jingman .
U myntri u la ong ba yn bud ryntih ruh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei ha ki jaka eksamin bad baroh kiwei pat ki lad jingiada ruh yn leh .
"U kapten ka Team India, u Virat Kohli, ha ka twitter jongu, u la thoh " U riewshlur bashisha."
Haba beh ïa ka thong kaba 242 , ka Patriots ka la sdang bha ha kaba u Devon Thomas bad u Lewis ki la pynliem ïa ki nongtied bol .
Ki nongrep shini kim shym la ioh ia ka hok jong ki .
Man la u snem ha u bnai Iaiong 2020.
Ka jingkren ka la long kaba la kham slem .
Hato phi tharai ba kum kine ki jingkyrpad jingkyrkhu ki long kiba dei ? Hato ki long kiba treikam ?
Nga ai khublei ia ka BJP kaba la jop da kaba pynkylla ia ki EVM .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmut ruh ba ka jingbei tyngka ha ki bynta kum ka kam ïada ri , ka suiñbneng , ka liengsuiñ paidbah bad ka jingwad bniah ïa ki pyrthei kan ai jingmyntoi ïa ka Karnataka .
Lah ban pyndonkam da ka jingthew kum ka jingthew jong ka jingbym lah ring mynsiem jong ka MRC ka ai jingmut ia phra tylli ki kyrdan jong ka jingbym lah ring mynsiem katkum ki jinglong ha kaba ka mih .
" Ka Baibl ka ong : " " To ai ba ka jingkren jong phi kan long barabor da ka jingsngewbha , ba la pynsngem da ka umsoh , khnang ba phin tip kumno phi dei ban jubab ia uwei pa uwei . " " "
Ngam shym la bam ei ei .
Ki la kham bha ha ka quarter kaba nyngkong .
Ki nongleit jingleit ki dang wan phai na Nankana Sahib .
Ka Nishabdham ka dei ka phlim thriller jong ka ri India kaba la pyniaid da u Hemant Madhukar .
Ka pynbiang ia ka jingai dawai ruh , ha ki katto katne ki jinglong .
Jubab u myntri ka tnad rep ia ka Congress
Kiba ngeit ! Wat shim ia ki bym ngeit kum ki paralok jong phi ha kaba kham bha ban ia kiba ngeit . Hato phi kwah ban aiti ia U Blei ia ka jingpynshisha kaba shai ia ka jinglong pop pyrshah ia lade ?
" Haba ki briew hyndai jong U Jehobah bad ki nongialam jong ki ki la bud khlem jingshaniah ia " " ka lynti ba pawnam " " bad ki la kyntait ia ka ktien jong u , ka jingmih ka long kaba sngewsih ."
U nongïalam jong ka seng Labour u Jeremy Corbyn u la ong ba un ap bad peit la ka EU kan mynjur ne em ban pynslem ïa ka jingmih noh jong ka Britain na katei ka kynhun .
Ha ka jingim kaba hadien jong u u Chakraborty u la tei ia ka iing bad ka temple ha Baranagar hajan Kolkata .
Kaei ka kam kaba phi kham sngewtynnad ?
Hynrei haba ka video jong katei ka jingjia baroh kawei ka la pawnam bha , ka longïing jong u chairman ka la paw ba ka la sngewsih shibun eh na kane ka jingjia .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha madan pulit jong ka thain .
Ki pulit kiba phong da ki jain rit ki la kem ia u Aslam na ka nongbah ha ka 15 tarik u Naitung .
Palat 20 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Katba ka BJP ka la kren ha kiba bun ki sur .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap ha katei ka thain ha u snem . . .
Kumta , u nongpynkylla jingshit u don hangta bad ngi ju iohsngew ia ka sur jong u kompresor .
Ka sorkar Uttar Pradesh ruh ka la pynbna ba T. .
Uno uno uba don ia ka bank ha India u don ia ka debit card .
Hynrei kumno pat shaphang ka mat jong ka Hok Pyrthei ka phang kaba lai jong kane ka Congress .
Ia kine ki jaket la shna da kawei ka kompeni India .
Ngim tip mano ba leh ia kane .
Ki la shah teh ha ki jingiadei kur kiba khlain . lait noh tang khyndiat ngut , ia ki jingshongkurim la pynbeit da ki kmie ki kpa , bad ka jingieit shwa ka jingshongkurim bad hadien ka jingshongkurim ka long kaba duna bha .
Hato u don ka jingsngew kitkhlieh ?
ka jingbun jong ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba la kdew ha ka kyndon 271AAB .
Ki jait albumin ki don ruh ha ki jingthung , ha ki jingbam kum ka dud bad ki jhur , bad ha ka dud jong ka kmie kaba ai buin .
Ka jingkhih ka la ioh ia ka jingsawa ha kylleng ka ri .
U Lijo Jose Pellissery u la ioh khusnam ia ka khusnam Best Director na ka bynta ka phlim Jallikattu .
Ka jingpynlip bording ka mut ban khang ia ka system ha ka rukom ba la tehlakam .
La pynjari ia ka jingpeit bniah ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih bad kane kan dang iai bteng ha ki por ban wan ruh .
U Warner u la bishar bniah hynrei la pynskhem ia ka rai da ka jingkhot jong u umpire .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la bthah ia u Health Secretary ban ai jingiarap mardor ia kiba la ngat ha ka jingpluh ding ha Bawana .
La ïohi ïa ka Delevingne da ka nongseng jong ka Storm Model Management ka Sarah Doukas ha u snem 2008 .
Kumta ka long kaba bha , katba nga dang sngewbha bad suk .
Ka ben dieng kaba shong hapoh ar tylli ki thliew port .
Balei u Modi u dei ban leh ei ei lada don ki kulai kiba iap ha Karnataka ? , la ong u Pramod Muthalik .
Ki long kiba bang bad kiba koit ba khiah ruh .
Ka la long kaba dei ban pyndonkam ia ka kyntien ki nongshong shnong ba shipor ha kiba la pynsleh ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ki dorkhas ki la tuklar ïa ka jingïateh kular jong ka Rafale kaba la ïakren da ka sorkar NDA bad ka Dassault Aviation ka kompeni na France ban thied ïa ki 36 tylli ki liengsuiñ ïapom .
Hadien la khang pyrshah ia katei ka jaka .
Kin ym jop satia , u la ban jur .
Haba kylli kumno ki jubab haba ki kmie ki kpa jong ki ki ong em , haduh 60 percent na ki khynnah ki ong ba ki iai kylli .
Ha kaba iadei bad ka jingsted ban upload , ka Idea Cellular ka la wan ha khlieh duh da ka 6 . Ka jingstet jong ka 4mbps .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un long u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra .
U Einstein u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1921 na ka bynta ka Physics .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka dor jong ki jhur , ki soh , ka dud , ka dohkha , ka dohkha bad ka dohkha .
U la leit ruh ban iamir jingmut hangne ​​shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka Pyrthei ba la Pyniap .
La sumar ia u ha ka hospital shipai ruh .
Nangta , sa sait bha da ka um kaba thiang .
U la kylli hato ki long kiba bitdor ia ki briew jong ki , bad u la ong ia ki ba ki dei ban pynbha .
Ngi ngeit mynta ba kum kane ka jingleh ka long kaba ju jia bad ba khamtam haba ka long kaba palat , ka lah ban wanrah jingeh ia ki rat pack ne kiba iajan bad ki .
Tang shu ong ka Veruca barit ia nga ba ka dei ban don kawei na kine ki tiket ksiar nga la sdang ban thied lut ia ki bar Wonka kiba nga lah ban buh kti .
peit ia kiei kiei baroh ruh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ha katei ka shithi u Mr Macron u la pynksan ruh ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka kyrdan ba bun jait .
La ioh kurup na ki ia ki kot ki sla thok ba la pyndonkam ban thied ia ka ram .
U don ruh ka lad ban ujor ia ka jingkyrpad jingisynei .
" Ki jingbatai kiba kham pyrkhing ia ka " " jingpynjot dur " " ki kyntait ia baroh ar jait ki jingleh , da kaba buh kyrpang ia ka kyntien na ka bynta ka jingpynjot niam ne ka kolshor kaba kham heh . "
Ha kano ka jait mishon U Blei U la phah ia la U Khun ?
U Parikh u la pynrung ïa ki scrips kum ka NIIT Technologies , Eicher Motors , Engineers India , Infosys , JSW Energy , Dr Reddys Laboratories , Tata Motors bad Ambuja Cements ha ka jingtrei jong u .
U la pynthikna ba ka India ka dang ïai bteng ban ïatreilang bad ka Sorkar bad ki briew jong ka Afghanistan ha ka jingïatreilang ha ka roi ka par katkum ki jingthmu ba kongsan ba hadien .
Lada ngi lah , kata kan long ka pud jong kane kaei kaei .
Ryngkat bad ka jingkylla rong saw bad rong saw , katba ngi nang pynleit jingmut ha ka jingkylla rong saw , ka jingkylla um , jingkylla rong saw bad ka jingkylla rong saw , katta ka jingmih jong ki nongrep kan nang kiew .
Ki pulit ki la ialam ia u na ka kamra .
U Gujral , u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Kumta la pynkynriah noh ia ka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ym don kaei kaei kaba don khlem ka kyrteng .
Ka iingbishar jong ka Chennai Egmore ka la hukum ban phah ia u sha phatok .
Ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan ha ka dor ba la ai jingiarap lyngba ki jaka die jong ka SUPPLYCO kan bteng da ka jingthmu ban pynbiang ia ki mar ba kongsan ha ka dor ba la ai jingiarap ha kylleng ka jylla .
Baroh ngi dei ki nongialehkai bapher bapher , ki don ki bor bapher bapher .
U hi u lah ban pang jur bha haba u thoh shaphang ka jingleh U Blei ia u nongpang uba hok .
" " " Ka long ka jingsngew kaba khraw ban ioh ia ka takma na ka bynta ka ri ."
Ka phang jong ki jingiaseng bah ha ka sngi kaba lai ka long Ka Jaidbynriew kaba sngewtynnat na ka bynta ki kam babha .
Kane ka pyni ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Maldives , bad ka jingiajan bad jingiaburom mar kylliang hapdeng kine ki ar tylli ki sorkar .
U Lamphang barim ka iing dorbar thawain u Uday Narayan Choudhary un shimti ia ka kam kum u MLA ba shong mynta bad u CM barim u Jitan Ram Manjhi na Imamganj .
Peit ia ki dur ba shai jong u Ranveer . . .
Ia kine ki nongshah kynnoh la set phatok haduh ka sngi Nyngkong .
Ka Sorkar jong ngi ka im ha ka jingdonkam ban pyniar ia ki jingshakri telecom ha ki jaka nongkyndong .
Ka jaka ka long ruh kaba biang bha na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ka lah ban long ka sngi kaba jynjar bad kaba pynshitom ia phi ha ka kam .
Ka Seng jong ki dieng tynrai ka pynneh ia ki jingthew kiba thikna jong ka .
Ki heh ophisar pulit ki don ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Hynrei ki Mughal kim ju sngewbha satia ia ka jingsynshar ain jong ka kompeni halor ki trai ri trai muluk .
U la leh ia kaei kaei kaba pher .
Ka Barcelona ka la pynthikna sha ka Associated Press ba u Messi u la phah ia ka kot sha ka klob kaba pynpaw ia ka jingkwah jongu ban mih noh .
Ki nongap pahara ki la mad ia ka por kaba eh ban pynsah ia ki paidbah ha ka jingma .
" U Warner hapoh jong u ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ia ka IPL ha u snem 2016 , u la ong ba ka trophy " " " " ka mut shibun ia ki bad ka kynhun ka kwah ia ka ban wanphai biang sha la iing " " " " . "
Lai ngut kiwei pat kiba iap ha ka nongbah
Hynrei ym don kawei ruh na kita ki jingkynnoh kaba la wan lyngba .
Pyrkhat ia ka jingieit ba neh jong U Jehobah .
Kane ka dei ka kol kaba heh tam jong u Kohlis ha ka T20Is , kaba la tam ïa ka jingjop kaba heh tam jong u kaba long 90 .
Ka Vedas ka ong ba baroh ki dei ki shudra ba la kha bad da ki kam jong ki , ki lah ban long ki kshatriya , ki brahman ne ki vaishya .
U Mills u dei u khlieh jong ka jingtohkit .
Kine ki badge ki ju don ha ka rukom kaba pura .
Lada ym don dukan cake kaba lah ban iohi da u nongniah te kumno ba ki order ki long kiba la shim da kaba jop ?
Nga la tieng shibun ia u .
" Haba jubab ia kane u Sarma u la thoh ha ka Twitter : " Lada ka India kam iada ia ki Hindu mano ban iada ia ki ? "
Ngi la long ki paralok kiba bha bad bunsien ngi ia mynjur ban ia pyrshah .
Kata ka long ka lad kaba bha tam ban iakynduh .
Kane ka la long lehse ka jingleit lynti kaba lyngkot tam ha ka histori jong ki shipai duriaw !
Ia kane ka kam yn bishar da ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah duh u Govind Mathur .
Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , ki kmie ki kpa tynrai jong ngi u Adam bad ka Im ki la bud ia u Soitan u Ksuid ha kaba leh pyrshah ia U Blei .
" Ka Baibl ka ong ba " " uta uba iai harp ia kano kano ka mat u pyniakhlad ia ki paralok ba jan . " " "
Baroh ka wan sha kane .
Wat shwa ban kut ka USSR ha u snem 1991 , ka sorkar ka la nang pynlait ia ka jingpyniaid jong ka ia ka jingpynbeit pud .
Jammu bad Kashmir : 2 ngut ki lehnoh la lah ban pynduh jait , uwei u samla u la iap ha ka jingiakynad ha Shopian .
Baroh kiba iashim bynta ki la sait kti shwa ban leh ia ka test ha ki rukom bapher bapher , bad nangta la lum ia ki nuksa ha ka kot ba la pynkhreh .
Ka kyrteng ka la kylla . Uwei pa uwei u shah tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah . U Jakob 1 : 14 .
Ka Proberb lynnong 31 ka batai ia ka jingbun ki kam jong ka tnga kaba tbit ha ki Israel hyndai .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban ktah ia ka Iran bad baroh ngi don ka jingkitkhlieh .
Ki jaitbynriew Rai Sikh kiba donbor ha ka sain pyrthei ki don ka jingdon kaba khlain ha Jalalabad bad ki sngew ba la pyndem ia ki da ka SAD , ki la kynnoh .
" " " Ia kine ki jingkhein lah ban test ha ka por kaba hadien , bad lada ki long kiba bakla kane ka lah ban ialam sha ka jingpynkylla ne jingkyntait ia ka theory " " ".
" 13 min : " " Kaei kaba dei ban ong shaphang ki kot khubor . " " "
U Rahul Gandhi u la ai ruh ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u Kumar bad duwai ruh na ka bynta ka jingsuk ïa ka mynsiem ba la khlad noh .
Kaei ka jingpynkhreh kaba U Jehobah u la buh na ka bynta kito kiba duna ka jingdon jingem ?
Ka rupee ka la long ka pisa kaba heh bha !
Pule ruh : Ki jingkren ba kongsan : Ka jingkren jong u Donald Trump halor ka jylla jong ka sorkar pdeng
Tang namar ba nga la klet ia kane , nga la hap ban niah kali arsien sha Elappara .
U PT Usha u la iakynduh ia u myntri ka tnad ialehkai samla u Shri Vijay Goel , ha iing sah jong ki myntri sorkar mynta ka sngi . Ka Ms .
Pynthut ia ka jingialang pathai khubor u Kejriwal u MLA ka Cong ,
Ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 568 ka . 54 klur na ka bynta ki lai snem ban wan ban pynbiang ia ka Soil Health Card sha ki 14 . 5 klur ngut ki nongrep .
Bun ki shah jied sha ka iew dawai tynrai jong ka Asia , ha kaba la pyndonkam ia ki ban sumar ia ki jingpang kiba bun naduh ka jingpang sniehdoh bad ki shyieng kiba la tyrkhong haduh ka jingbym lah ban leh ei ei .
Ka Pakistan ka la thep ia ka kol .
" " " Donbok ba ka um kam shym la rung ha iing jong ngi ."
U kyrpad ia ki Dreamers ban pynhiar ia ka jingpynbor ia ki senator bad ban ailad ia u ban sah ha ka ri kaba u la tip ha kaba bun na ka jingim jong u kum u rangbah .
Ka Gtodo Klient ban save .
Hynrei phi long tang ha baroh kaba la wan ha ngi . namar phi la leh ia kaba shisha , hynrei ngi la leh ia kaba sniew .
Ki long kiba don ka jingangnud bad jingthrang kaba khraw haba iadei bad ka phutbol .
U Cristiano Ronaldo u la thep kol ha ka por ba ka Portugal ka la shah rem ha ka Sweden ha ka jingialehkai paralok.
Ka la ong ba kan ai ia ki jingkhein kloi katba lah .
Ka la long ka jingphohsniew kaba nyngkong .
Naduh ba u Mr Modi u la shimti ia ka kam PM kiei kiei ki la kylla sha kaba sniew .
" " " U PM u la bynrap , Ka Sorkar ka dang trei beit ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka kam khaii ha ka ri . " " "
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Vignesh Shivn , ka phlim ka don ïa ki jingrwai jong u Anirudh Ravichander bad u don ruh u Keerthy Suresh .
Kane ka kolshor ka shem ruh ia ka jingpynpaw jong ka ha kaba shna ia ka Riti Synshar jong ngi .
Nga kyrmen ba kiwei ruh kin bud ia kane .
Bad ka long marwei ha ka top .
" " " Ka don ka jingialehkai kaba dang iaid ban pynkylla ia ka jingrwai ri jong ngi ."
U MLA ka Chamundeshwari u G T Devegowda un pyniaid ia kane ka prokram .
Da kaba shim khia ia katei ka hukum , 412 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la ujor ia kijuh ki aplikeshon ban pyllait noh da ki bond shimet .
Bun ki jingialehkai nongkyndong ki ju pynlong ha kane ka por .
Hooid , ka la long ka jingshai ban peit .
Watla ym don ki lad ki lynti kiba suk ban pynbeit ia kane ka jingeh hynrei ki don shibun ki lad ki lynti kiba lyngkot bad kiba jrong kiba lah ban pynphai biang ia ka ioh ka kot sha ka lynti kaba dei .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka la sam ia ka dur jong ka bad u tnga u Nick Jonas kiba la sop da ki rong Holi naduh khlieh haduh kjat .
Kane ka jingialang ka thmu ban iakren ia ka rukom treikam , ki buit bad ki lad ki lynti kiba lah ban shim ia ki jingtreikam jong ki kad liengsuin kiba jyrngam .
Ki bor pyniaid ki dei ban leh eiei mardor ong uwei u riew rangbah .
Ka lain kaba khatar , arspah lai na ka liang kadiang .
2 lak , hangta yn shim ia ka dor kaba heh tam kaba Rs .
Da kaba ai ia ka tynrai na ka bynta kane , ka jingphohsniew kaba phra ka pyni ia ka jingtrei jong u mrad khlaw . . . da ki shiphew tylli ki reng bad hynriew tylli ki khlieh . Ka Jingpynpaw .
Sumar ia ki kmie ki kpa bad ki rangbah jong phi .
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia kine ki kompeni ha ka CBI .
U la ioh ban khur ia ka wiket ha ka jingialehkai T20I jong ka Indore .
lai ngut ki rangbah kiba shong ha ka kamra shet jingshet kaba don u stove bad ki counter
Ha kiwei pat ki jingmut jong ka kyntien ka thew ruh ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Nga pyrkhat , kane kam dei ka jingbakla , hynrei ka dei ka jingleh be-ijot .
4 ngut ki Mujaheddin ki la shah pyniap ha Iran
Ha u Nohprah , u Rajapaksa u la pynbna ia ka elekshon watla u dang don ar snem ban leit kum u President .
Pynlong ia ki sla web ban pyndonkam ia ki jingdonkam jong ka JavaScript .
Ki bor pyniaid rel ki la rai ban nym ailad shuh ia kane .
Katto katne napdeng jong ki ki la iap ha ki lynti .
CBSE 10th Compartment Result 2020 : Kumno ban check .
Ki briew jong ka ri bad ki paidbah jong ka Uttar Pradesh ki dei ban husiar na kine ki briew .
Pule ruh : Ki Nongthep Vote Kim Sngewtynnad Ia Ka BJP : U Rahul
Ia ki jingshakri jong ka OPD bad ki dawai yn ai khlem jingsiew da ki kynhun sumar .
Kumno la bam ia ka te ?
Pyllait im ia ki 54 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw na ka rel kaba la jah na rel
U la iehnoh shadien ia ka kmie tymmen , ka kmie , ka tnga , lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng , ka sorkar Delhi ka la pynbna ia ka jingiakhih kaba thymmai .
Ym donkam ban kdew ia ngi ha ka kaiphod jong phi .
Ngim dei ki paralok ne ki nongshun .
Nga la iakynduh katto katne ki kmie bad ki para kynthei na ki longiing Dalit hangta , baroh ki dei ki nongseng kam seng jam .
Ka jingpyndonkam ia ka DHT la pynbeit ha ka dur 0 . 61 .
U nongshun uba khraw tam jong ka jingstad kam dei ka jingbymtip , ka dei ka jingpynbyrngia jong ka jingstad .
La tei ia ka jaka kynmaw kum ka jingkynmaw ia kito kiba la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ki Naxalite .
Ki samla pule ki hap ban shah pynshlur ban sngewthuh ia ki jingdonkam bym pat lah ban pynbiang jong u briew uba rit paid , bad ban wad , pynphriang bad rakhe ia ki jingpynwandur thymmai .
" U Kim u la kular ba ka North Korea kan kiar na kino kino ki jingpyrshang nuclear ne missile shuh." " "
Ki nongialap elekshon jong ki khlur jong ka BJP ban ialap ia u Kirron Kher
Nga la sngewkhia ia ka .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh bad ka Mrs Florence Parly myntri shipai jong ka ri France kin long kum ki Kongsan ha kane ka sngi .
Ka la wan jngai tang hapoh katto katne bnai .
U kpa jong u u don ka dukan die jingrwai bad ka kmie jong u ka dei ka nongpeit kot .
Ha UP ka BJP kan thung 100 ngut ki kynthei kum ki triple talaq pramukh .
U la ong ba 150 ngut ki trei ha Iran katba kiwei pat ki trei nabar ri .
Ka jingpynmih rekod kaba palat Rs . 4 lak klur la pyntreikam ha kine ki saw snem ba la dep .
" " " Ki nongpyniaid kali , ki bor pahara , ki shipai iada paidbah bad ki kali kit nongpang baroh ki la iarap ia ka jingshah tynrah kali . " " "
La pyntuid ia ka um sha ki lyngkha .
Nga long uba donbok ban don ia phi .
Ka tnad elekshon ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ban thep vote biang ha ki 48 tylli ki jaka thep vote kiba hap ha ki bynta jong ka dorbar thawain jong ka Majitha , Muktsar bad Sangrur ha Punjab .
Ka jingiakren bad ka Pakistan tang halor ka PoK : U Rajnath
Ka Series kaba hynriew ka la mih ha ka 5 tarik u Naiwieng 2008 .
U Secretary jong ka sorkar , ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj u dei u nongpyniaid ia ka mishon bad u managing director ka TNCDW u dei u nongpyniaid jong ka mishon .
U Arshdeep Singh uba dei u nongpeit ia katei ka phatok u la ong ba u Amzad u la pyndep ia ka por treikam jong u bad la pynkynriah noh ia u sha Amritsar Central Jail palat ar snem mynshwa .
Ka kam lehnoh ka la tuh ia ka hok jong ki ban long ki khun , ban ialehkai bad ban rkhie bad ban ia sngap jar ha ki kti jong ki kmie ki kpa jong ki .
Ki samla pule DPS ki pawnam ha ki jingialehkai
Ia ka Shiv Sena la thaw halor ka jingmut jong ka niam Hindu bad na ka bynta ki briew Marathi .
Kane kan ym pynsniew ia ka jingtap kaba jyrngam .
Ia kane ka jingthung dei ban mynjur ha ka iing dorbar thawain .
" " " Ka la khot ia ka iing ka sem baroh kawei sha Delhi ."
U la shong ha Bamako shisnem ha kaba u la shon jingrwai bad katto katne ki nongrwai na ka thain .
Baroh ki briew ki phong ia ka sopti khlieh .
Nga sngewskhem ba kan ym long .
" " " U dang bat bha shisha bad nga iohi shibun ka jingkiew ."
Khamtam eh ka jingbym don kam jong ki samla ka la kiew stet ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka seng Bharatiya ka dei ka nongmihkhmat jong ka BJP .
Ngi dang lap ha ka mariang ba ka jinglong kaba suk bunsien ka don ha kawei pat ka liang jong ka jinglong kaba jylliew .
Ki doktor jong ka thain ki la phah ia ka sha Karimnagar ban ioh jingsumar kaba kham bha .
Ki don bun ki jaka pule ha kane ka shnong .
U kpa jong u u dei u doktor bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ki pulit ki laitluid ban talasi ia ka skulbah Jamia Millia ruh lada donkam .
Kham mynshwa , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ki hukum kiba kyrpad ïa ka sorkar bad ki tnad jong ka ba kim dei ban pynlong ïa u Aadhaar kum ka jingpynjlan ïa ki jingmyntoi jong ki skhim jingïarap .
Ka jingpynbor da ka 1 . Ka phone ka don 4 GHz Octa Core bad ka 3GB ka RAM bad ka phone ka don ia ka Adreno 405 GPU bad ka battery kaba 3000 mAh.
Ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingdonkam ban shim ia ka jingmut kaba dei shaphang ka roi ka par .
Ha ka rukom ialehkai billiard kaba lyngkot kane ka dei ka jingjop kaba phra jong u Pankaj ha kine ki hynriew snem .
Ka Tata Motors Ban Pynbiang Ia Ki Shipai India Ia Ka Kali 6x6 Kaba Heh Mobility
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka bor bishar kaba ha khlieh duh hapoh ka Jylla Karnataka .
Ranji Trophy 2017 : Ka Mumbai kan ïakhun pyrshah ïa ka Karnataka ha ka jingïakhun ba kongsan
Ki nongtrei ka SC Jute Mill ban ioh ia ka skill kaba kham bha , ka insurance bad ka jingkyrshan iing .
Ka la pynrung ha ki ia ka jingshaniah bad ka jingshaniah ha lade .
Ka long ka jingkynthoh kaba lah ban pdiang .
" Ngin ym tuklar ia ki ain jong ka jylla ." " "
Hynrei ka la iai pynrem ia ki khubor shaphang ka jingshongkurim jong ka .
Pynsangeh noh ia ka applet server haba kam treikam palat ia ka 100.
Nga ieid shikatdei ia phi ! !
Ka Hyundai i30 Fastback N ka don ïa ka dur kaba ïasyriem bad ka i30 N hatchback lait noh tang ïa ka bynta ba shadien kaba thymmai .
Kat kum ki kyndon jong ka jingiateh ka thma thok ka la jia ha Palashi ha ka 23 tarik u Iaiong 1757 .
Kaba ar ka dei ka jingeh kaba kham heh .
Kumta , ki la wan biang bad pyntip sha ki pulit .
Ka jingkylli ka long kaei kaba ka Chiranjeevi ka ong shaphang kane .
Arngut ki nongtied thymmai ha ka krem ​​.
Kane ka lah ban pynlyngngoh ia phi , hynrei em , ngan ym leh kumta !
Ka jingsdang jong ka apoptosis ka long kaba la pynbeit bha da ki rukom pyntreikam , namar shisien ba ka apoptosis ka la sdang , khlem pep ka ialam sha ka jingiap jong ka cell .
Ha ka jingshah siat hynnin ka sngi , u Sharathkumar u la mynsaw na ka kjat jong u .
Ka Congress bad ka NCP ki la rai ban iakhun lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Pynianujor ia kine kum ka nuksa bad kumno ki bor pulit ki la pyniaid ia ka jingiakhih jong ki Jat ha Haryana bad ia ki jingiakhih jong ki Maratha ha Maharashtra .
Ki jingpule ba mynshuwa ki la pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka jingduna jong ka vitamin D bad ka jinglah ban ioh ia ki jingpang ba shyrkhei ha ka lynti ring mynsiem .
Ka Proberb 16 : 5 ka ong : Uwei pa uwei uba sngew sarong ha ka dohnud u long uba sngewsih ha U Trai .
Ha kawei pat ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha ka thain Mother Tek 11 ngut ki shipai Pak ki la iap .
Ka dur ba la buh ha ka Instagram da u Imran Khan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sunhil Sippy .
Ka sorkar ka thmu ban pyniar ia kane ka skhim sha kiwei pat ki bynta jong ka ri shwa ban kut u snem hynrei ka kwah ban iohi shwa ia ka jingmih ha ki 20 tylli ki district .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la thoh ruh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ban kyrpad ia u ba un nym bud ia ki Ordinance bad ruh ban pynlong ia ka MSP kum ka hok jong ki nongrep katkum ka ain .
Ha kawei pat ka liang , katba ngi nang sngewnguh ia ka jingpynshisha ia ka jingsynshar U Jehobah , katta ngi nang lah ban iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
" Ka jingduh kaba khraw ia ka ri India " " . "
Hynrei ym shym la shim ia ki sienjam .
kine ki jait jingthaw ki mih namar ka jingshah tynrah jong ki super nova
U Rio u ai khublei ia ki nongialehkai ha ka jingkhang kaba itynnad
Kumba la iathuh da u Gaspar Martnez
Ki tieng ruh ia ka jingshah iehnoh marwei , ka jingbymsuk bad ka jingduna ka jingkoit jingkhiah .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah ia ka met sha ka hospital kaba don hajan ban leh ia ka jingtohkit .
Ki BSF bad ki pulit ka thain ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban ioh kem ia u Singh uba shong ba sah ha Morena ha Madhya Pradesh uba dang phet krad naduh ba jia katei ka jingjia .
Ym don mano mano ba lah ban pynshisha ia kum kane ka jingleh .
Ka ri kaba duna tam ka jingtreikam , ka ri Africa pdeng , ka ioh 31 .
Haduh mynta ki tourist ki lah ban iohi tang 3 tylli ki shaka jong ka kali .
Katba ka khubor jong kane ka jingjia ka nang pur ki briew ki la nang poi sha iing jong ki nongshah pyniap .
Ia ki light ba shadien la pyniasoh lang lyngba ka strip ba pynshai , kaba ai ia ka ia ka jingpynwandur kaba bha tam ha ka liang ba shadien .
Ki nongkyrshan bad ki paralok jong u na ka kam ak phlim ki la buh ia ka jingkyrkhu kitbok kitrwiang na ka bynta une u khlur .
Ha kajuh ka por u president jong ka America u Donald Trump u la ong ba shen ka ri jong u kan sa don ia ka jingiateh khaii pateng bad ka India ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumjuh ruh ka Commission ka dei ban don ia ka rukom pyniaid ia ki jingtip kaba biang .
Ka rukom ialap na iing sha iing ka don la ka nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid .
U Sushant Singh Rajput bad u Jacqueline Fernandez ki ialehkai ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Drive .
Katba ki nongjngohkai pyrthei ki dang kiew sha jrong sha tnum , kin sa iohi ba kawei ka jaka mane blei ka ieng beit beit halor ka jaka mane blei ba kongsan jong ka Temple Jain Meguti .
Ka jylla Kandahar kaba don ha khappud bad ka Pakistan ka dei ka jaka ba kongsan jong ka jingrep drok bad ka jaka ba skhem jong ki Taliban hynrei ka nongbah hi dang shen ka la long kaba shngain bha .
kiwei pat ki nongbishar kim shym la pynshitom iap ha kaba bishar ia ki 10 bad 16 tylli ki mukotduma .
Ka party ka la dei ban pynieng tang 45 ngut ki kyrtong .
U myntri u la ong ba ka donkam ban pyrkhat khia ia kane ka mat .
KA Baibl ka iathuhlypa ba ka Hima U Blei kan wanrah ia ka jingsuk bad jingkmen kaba neh ha ka pyrthei .
Mynta ka sorkar kan siew ia ka bai pule ba pura jong ki .
La kem ia u nonghikai jong ka skulbah Osmania namar ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ki Maoist
Kawei pa kawei ka jaka eksamin kan don uwei u CS bad u nongbud CS .
" " " Ka Congress ka la shah pynkhihwin ha u Narendra Modi ."
Hato phi dei u nongieit pet ?
Tang mar ia pynmih ia katei ka video , ki nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput ki la pynbthei ia ki jingthoh jong ka da ki jingkynthoh kiba sniew .
Ban pynkhlaiñ ïa ka roi ka par jong ka ri , baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley ki la pynksan ban pynsted ïa ka jingshna surok , u la ong .
Mynta yn pynjlan ia ki jingshakri jong ka CGHS sha ki 100 tylli ki nongbah .
Ka sorkar u Modi ka kwah ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka sain pyrthei ha Kashmir .
U Tom bad ka Mary ki don hynriew ngut ki khun .
Ka India ka la jop 17 sien bad shah rem 19 sien .
Lada ngam leh kumta , nga tieng ba ka jingbam ba khatduh jong u kan long u khynnah uba rit bad uba bam dohkha .
La lap ruh ia ki dur CCTV jong katei ka jingshah pyniap .
Kumba ka long mynta ym pat duna ka dawai ban iada na ka jingpang yellow fever ha ka ri .
Ka seng pyrshah ka donkam ban don ka bor kaba ym duna ia ka 54 tylli ki seat ban ioh ithuh ia u nongialam jong ka kam pyrshah .
Wat hapdeng ki jingktah kiba la tip bha , u lead u la don ha man la ki jaka .
Ka leit shabar ban hike bad kam ju wan phai shuh , ka i kumba ka shai bha ha nga .
Ki la shu jah noh sha ka Iyer kaba jem .
Ha ka liang ka umphniang bad ka gas , ka PSU ka la kiew 11 kyrdan ban poi ha ka kyrdan kaba 23 ha ka pyrthei 50 tylli ki jait umphniang bad gas kiba kordor tam .
Ka upazila bad ka bor synshar distrik ki la phah ia ki jingpynbna pynkynriah sha ka kynhun Madina palat ia ka shisien , u la bynrap .
Ka kopi ba la scan jong ka jingsoi ban upload
SLA 3 Ngim Dei ban Klet ïa U Jehobah .
Ki phone ki don ia ki jingdonkam kiba kum kita lait noh tang ka RAM bad ka jaka buh jingtip .
U Jehobah u la don ka jingthmu ban jied ia ki Israel ban long ki briew jong u .
Hynrei man la ka jingrakhe kam long kaba pura khlem ki jingrwai .
Ka kynhun ka la ju ialehkai ha ki jingkhawai shongkurim , ki jingkhawai jong ka longiing bad ki sngi kha .
Ka dei ka jaka kaba rit .
Shano kita ki jingbthei bom ki la leit ?
Ban kren ia ka jingshisha , u ong , nga lah ban leh khlem bun kiei kiei , hynrei u sikret um dei uwei na ki .
Bad tang ban plan kaba pynmih jingmih .
" Ngi la iakren shaphang kiei kiei baroh ," " u la ong ."
Ym don nongrim science ia kane ka jingong .
Hadien katei ka shithi , ka tnat treikam jong ki kynthei ka la phah ia ka jingpynbna sha ka Sony TV bad ka la sam ia katei ka jingpynbna ha ka Twitter jong ki .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ka jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ka ha kiwei pat ki ri .
Ki don ki jingiakhih ha kylleng ka pyrthei ban pynngeit ia ki sorkar kum ha London bad hangne ​​ban pynbor ia u Rajapakse ban sangeh thma .
Ka lashai kaba khlem bun ki jingmut jong ki khynnah shynrang lieh jong ka Arkansas ha ka .
Lait na ka jingpynkup burom ba ha khlieh duh , 10 ngut ki aktor na kane ka show ki la shah jied ha ki bynta jong ka jinglehkai .
U marpoh khyndew uba lieh u long uba kongsan bha na ka bynta ban shna ia ka nar bad ka cement , nalor kiwei pat ki mar .
Ki shim ia ka da kaba khia bha .
Ki don kumba 7,70,000 ngut ki nong India ha Oman bad na kine kumba 6,55,000 ngut ki dei ki nongtrei bad ki riew shemphang .
Ka por ap jong ki Kia Seltos ka la pynkhreh ban pynduna kloi bha
U McMahon u la jubab hadien shi taiew ha kajuh ka show da kaba pynrem ia ka jingkhihwin , da kaba kynnoh ba u Austin u dei tang u jait nongialehkai uba eh teng teng ban iatreilang .
Ha ka sain pyrthei ka jingpynshitom bad jingkylla kaba mut kaba khraw tam ka long haba ki briew ki kyntait ia phi ha ka elekshon bad ki pynlong ia phi ban shong ha iing .
U Rajaraja Chola III u la wan ha ka bor synshar ha kane ka kyrdan bad u dei u syiem uba khlem akor tam .
Ka BJP ka la kyntu ia ka Congress jong ka jylla ban shim ia ka nuksa na ka kynhun Gujarat jong ka bad ban ai khublei ia ki jingjop bad ki kam babha ba la leh da ka sorkar Dhumal .
2 ka leit sha ka 1 no por .
U Anand u la shah kem bad shah pynngat ha ka jingshah thombor ban pyniap briew .
" " " Ka jingai jingmut jong ka para jong nga ka long kaba suk hynrei kaba treikam ."
Da kaba pynshong nongrim ha ki rai ba la shim ha kata ka jingialang la shna ia ka skhim .
Ha kine ki jaka thep vote , yn pynkynriah tang ki ophisar bad ki nongtrei pahara kynthei .
Ngi la dawa bai lutksan kaba T.1 klur bad ka kam sorkar ia kawei pa kawei ka longiing .
Ka screen kaba rit ka ai ia ki jingpule na ka bynta ka por , ka jingshit jong ka engine , ka rpm bad kiwei kiwei .
Ki briew ki ia buh lain ban ioh ia ka pliang bad ki pule ia ka jingduwai na ka bynta ka mynsiem jong u nongiap kum ka jingsiew kylliang hadien ba ki la bam ia ka lokma .
Khlem ma ka uwei un leit thiah .
Kiwei pat ki nongkren ki kynthup ïa u Chairman ka PSG u Ulrich Rippert , u dkhot ka PSG u Christoph Vandreier bad u Peter Schwarz .
Ngim pyllait iano iano ruh lada lap ba u donkti .
U Bah Virbhadra Singh myntri rangbah ka Himachal Pradesh u la ong ba baroh ki jingkynnoh bamsap ba la pynngat pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal bad ki paralok ka kynhun myntri jong u yn sa tohkit shen .
Ia kane ka surok la pynheh ha ka jinglut kaba T.7 klur .
Ka FOIS ka la sdang kum ka aplikeshon ban buddien bad peit bniah ia ka jingleit jingwan jong ki kali , ki rel bad ki rel unit .
Kumno ka jingai jingmut jong U Jehobah kan pynmyntoi ia u Job slem hadien ki jingeh jong u ?
Kumno ban kiar na ka jingshah shim palat ha u nongdie insurance jingim jong phi .
Ka England ka la sah ha ka jingïakhun haduh ban da kut ka jingïakhun jong ka jingïalehkai da kaba buh ïa ka thong kaba 382 kol .
Ym duna ia ka 267 jait ki jingthaw bapher bapher ki la shah ktah ha ka jingjaboh jong ki plastic ha duriaw .
Ka khusnam ka dei na ka jingai sngewbha jong u nongkhaii .
Hynrei nga sngewthuh ruh ba ki jingsngew niam ki long kiba khlain .
Ka jingthew katba u x u nang jan sha u 0 jong u sine jong u x u long mar katjuh bad u 0 .
Ka file photo jong u MP ka Congress u Shashi Tharoor bad ka tnga jong u kaba la khlad noh ka Sunanda Pushkar .
U kpa jong u u Sheikh Belayet Ali u dei u nongkhaii uba la shong shnong ha Shilong .
Kata ka lain ka long kaba la pyntreikam ha kane ka por . Phi lah ban phone biang hadien , sngewbha ?
Ka jingtyrwa ka la ioh ia ki jingtyrwa na ka bynta 80 , 89 , 30 , 700 tylli ki bynta pyrshah ia 1 , 24 , 75 , 05 993 tylli ki bynta ba la tyrwa , katkum ki jingtip ba la ioh na ka NSE .
" Mynta ha ka hukum jong ngi, u Moses u la hukum ia ngi ban lynthem maw ia kiba kum kita. Phi ong kumno shaphang jong ka ? " " "
Ka jingaiwai kaba ar jong ka jingim jong nga
" " " Bad ka jingkular ha U Blei ka long ka jingkular kaba kongsan tam na baroh ."
Ka BJP ka thmu ban mih kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka TRS ha Telangana
U la thoh palat 50 tylli ki kot poitri , ghazal , drama inverse , novel , epik bad ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew ka sorkar jylla u Dr . Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Satya Pal Singh bad u Shri Syed Mohammad Altaf Bukhari myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Jammu Kashmir .
Bad ban pyrkhat ia kata , ngi hap ban pyrkhat ia kaei kaba long .
" " " Ka jingialehkai kaba jrong tam kaba la iohi ha ka kamra pyni jong u Walton jong u nongkren paro , " " "
Da kaba ai kyrteng ia u Jagtar Singh Tara kum u koidi uba don ka jingpahara kaba heh , ka bor synshar jong ka Chandigarh mynta ka sngi ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jongu ban iasaid hakhmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingpynmih digital ka trei shitom .
Lada phi jied ban weng ia ka theme , kan sa jah noh shi syndon .
Ka jingpynrung kyrteng opshon na ka bynta ki kolej bad ki course kiba la kynthup ha ka jingai kaba nyngkong kan ym long kaba lah ha ki bynta kiba hadien .
Ka jingpynkhreh ia ki jingtip ba nyngkong na ka bynta ka jingpynwandur ia ka phosphate ka la dep .
U dei ruh u nongpyniaid ia ki jingialehkai ba kongsan jong ka Divya Himachal .
U DC u Vinod Kumar u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka mut ka jingkylla jong u briew sha u ksuid , ka jingkylla jong U Blei sha u Soitan .
Ki briew ki la shah rah noh .
La pynïaid da u Sujeeth ïa ka phlim Saaho ha kaba u Jackie Shroff , u Mahesh Manjrekar , u Mandira Bedi bad u Neil Nitin Mukesh ki don ki bynta ba kongsan .
Dei na kata ka daw ba ka jingbam ka la nang eh ban shem .
Ka buh ia ka jingroi kaba palat saw percent ha ka shisnem , katkum ka jingpyndonkam hok ia ka khyndew , ka um bad ki marpoh khyndew jong ngi .
Mar kumta hi la sdang ka kam ban pynkylla ia ka sha ka lieng pynkhuid mawshun kaba stet bha .
Ngi don ka jingmih khlem jingbit na ka Bay 6 .
Ngan ym shah ia ki .
Shwa ban ioh ia ki dawai , ki kmie ki kpa ki khein ia kine ki jingpang kum kiba la jan ban kiar .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ki jingdonkam ba thymmai kum shi bynta jong ka version kaba ar . 17 . 30 , kaba kynthup ia lai tylli ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone jong ka Apple .
Ka dei ka jingpynngat kaba ar kaba la pyndap ha ka mukotduma .
" Ka phlim , kaba la pynshong nongrim ha ki khynnah , ynda la pyllait , la batai ia ka kum ka " " jingtrei ba itynnad " " da ki kritik , bad ka la leit ban jop ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri napdeng ki khusnam ba pawnam jong ka thain . "
Ki nongai jingmut ha ka kam pynphriang khubor India Limited
Nga leit jngoh ia ka China ha ka por ba ka don ka jingsngewsih bad jingbitar ha India .
Nga la sngewsih hadien ka doha .
Ki ophisar ki la bud ia u Brooks da ka kjat bad ha ka por ba ki beh , u Brooks u la phai bad kdew ia u Taser sha u ophisar .
Ha ka jingkren lyngkot : Ka jingpeit bniah jong u briew ka long katkum ki jingmut bad ki jingsngewtynnat jong ngi .
Hynrei ka jingshisha ka dang long kaba shyrkhei .
Bad lada ngi pyrshang , lehse .
Ki lah ban long kiba rit shisha , lehse wat kiba rit atom ruh , hynrei wat ki rit kiba heh tam ruh kin ym kham heh ban ia u roket .
Ngam shym la iakynduh ia u la slem bah .
Bun na ki ki la pule ha ki skul shimet kiba pyndonkam da ka ktien phareng hynrei ki kwah ban pynduh ia kane ka kabu na ki khun jong ka jaitbynriew nongtrei bad ki nongtrei lyngkha .
U Jacob , ha kata ka por u la long u rangbah shipai , u la shakri kum u rangbah shipai jong ka kynhun shipai India kaba don ha ka liang mihngi .
Ha ka snem 1950 u Jawaharlal Nehru u la khot ia ka ban pule ia ka kam shna jain bad ban trei ia ki plan ban pynim biang ia ka .
Gujarat : La lap ia u nongtrei na Bihar ba u la iap , kiba ha iing ki kynnoh pyniap briew hynrei ki pulit ki kam ba ka dei ka jingjia aksiden .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw kaba ka seng ka iakynduh ka long ka jinglong kynhun .
Khublei shibun , Myntri Rangbah sahib .
Nga sngew ba phi lah ban sngewthuh ia ka Baibl tang lada phi pule ia ka Theology .
Ngim lah ban ialeh pyrshah .
Kumta shano ki shynrang ?
Khyndiat ki por kiba jynjar ki la iaid .
Shwa ia kata u la leh ia ka jingpule shaphang ki epik .
Ha ka snem kaba bud ha u bnai Risaw 1941 la phah ia nga sha India . Hangta nga la ioh jinghikai kum u nongshna tiar .
Kumno ngan lah ban ialeh pyrshah ia u ba u la iap ha ka por mynstep ?
Ha kawei pat ka por nga la kwah ban shong bus hynrei ym shym la wan bus . Ngam tip ba phi dei ban leit sha ka jaka ieng bus .
Ia kane ka jingleh la pynsangeh noh hadien ka jingkynthoh kaba jur bha na ki paidbah .
Ia kine ki nongshah kynnoh la set phatok hadien ba la pyni ha ka iingbishar .
Ka Kangana Ranaut kan iasam stage bad ka Michelle Obama bad ka Oprah Winfrey ban kyntiew ia ka sain pyrkhat jong u Gandhi
Ki dkhot ka Congress ki la mih noh na ka iing dorbar kum ka jingpyrshah .
Shwa ia kane , u Commissioner jong ki pulit ka Ludhiana u la pynbna ba la plie ia kane ka jingiakop .
Katkum ka khubor jong ka The New York Times , ki bor synshar jong ka Jiangmen ki la dep ban iasoi ia ka jingiateh bad ka China National Nuclear Corporation ban buh ia katei ka projek kaba shongdor 6 billion US dollar .
U dei u briew uba bha shisha ruh .
Iehnoh kam u Pawar kum u MCA prez
Ka don ka jingdonkam kaba jur ban pynbha ia ka jingiadei bad ki ri ba marjan .
Ki don katto katne jait ki jaka ba la iada , kiba iapher katkum ka kyrdan jingiada katkum ki ain kiba pynlah jong kawei pa kawei ka ri lane ki kyndon jong ki seng pyrthei kiba donkti .
Ka bynta kaba hynriew , 1 tarik u Nailur 1956 .
U Solomon , u khun bad u nongmihkhmat jong u Dabid , kumba ka paw u la ioh ia ka jingmut , namar u la kyrpad ba U Jehobah un ai ia u ia ka dohnud kaba kohnguh bad ia ka jinglah ban ithuh ia kaba bha bad kaba sniew .
Nga la pyrshang ban pynjem ia ka jingtieng hynrei nga tip ba nga dei ban poi sha kawei ka hospital bad kloi !
katba ka long kaba la tip , katba ka long kaba suk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumjuh ruh ki don ki jingeh jong ki surok kiba la sniew , ki lynti iaid kjat kiba la sniew , bad ka jingdheng kali .
Ka jingshalan mar shabar jong ka ri India ka lah ban shah ktah na ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka US
Hadien ba la weng noh ïa ka kyndon 370 bad 35A ka jaidbynriew baroh kawei ka peitngor ïa ki elekshon ha Jammu and Kashmir .
Haba sdang na kane ka disk , ki kot ki sla bad ki jingpynbeit kin long :
Baroh ar tylli ki phlim ki ioh ia ka jingkynthoh kaba bha online .
La ka long kano kano ka jingtynjuh , ka bor ban pyni ia ka jinglong ba iaineh ka mih na ka jingdon ia ka jingiadei kaba skhem bad U Jehobah .
Ka la long kaba eh bha ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga namar ki briew kim tip shibun shaphang kaei kaba jia , u la ong .
Ngi kyntu ia ka Sorkar India ban shim ia ki jingpyrshang kiba kham tyngeh ban poi sha ka jingpynbeit kaba stet ha ka sain pyrthei khnang ba ki Tamil jong ka Sri Lanka kin im suk im saiñ bad ki hok kiba marryngkat .
Nangta pyniasoh ia u nombar Aadhaar jong phi .
" U apostol u ong : " " Ha kaba pyni burom iwei ia iwei pat to ialam . " " ".
Kumta , ka jingbha jong u mar ka ju shah pynthut .
Bad ki kynthup ia ngi baroh !
Ka jingroi jong ki jingthaw ba im jong kawei ka jait ha ka jingbymdon ki cell ne ki jingthaw ba im jong kiwei pat .
Ka komiti jong ka tnad pisa kaba la khlieh da u Lat ka RBI u Urjit Patel ha u bnai Lber ka la pynduna ia ka dor bai lutksan da 0 . 25 na ka shispah sha ka 6 . 25 na ka shispah .
Hato nga la ong ei ei shaphang uno uno ?
U Khan u la leit ban rung sha ka BSP bad khatduh eh sha ka BJP shwa ban risain noh na katei ka seng ha u snem 2007 .
U Tom u dei u lok ba nyngkong jong nga .
U la ong ba ka jingaiti bad ka jingshlur ka don ha ka jinglong jong ka ri India .
Ka jingkwah brai ka don tynrai ha ki jingkwah jong u briew , ki jingthmu ba kongsan bad ka jingpyrkhat ha ka jingim .
Ka Pooja ka dei ka nongrwai Carnatic bad ka khun ksiew jong u khlur Telugu u Jagapati Babu .
U doktor u la ong ba u nongpang u la lait na ka jingma bad u dang shah sumar .
Pyrshang bad pynsuk ia kane .
U Bah Brar ba 59 snem ka rta u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha ka khlieh duh jong ka Trinamool Congress kaba dei ruh ka CM ka Bengal ka Mamata Banerjee ha Kolkata ha ka taiew ba ladep .
La pynkit mar mar ia ki sha Taluk Hospital ha Kadakkal , hynrei ym shym la lah ban pynim ia ki .
U la pynkylla pisa T.20 bad u la lap ba la weng T.12,000 na ka account jong u , hadien .
Kum kane ka jingbymlah shah , pynban kam shym la pyntieng ia nga ne pynlong ia nga ban sngewthuh bakla ha ka kam jong nga kum u nongtrei U Blei .
U Fadnavis u la pynlong ia ka jingialang ha Vidhan Sabha bad ki MLA
Ka Division Bench jong ki nongbishar u Jasbir Singh bad u G.S.
U Ananda Mohan u la ialam ia ka kynhun pyrshah bad u la seng ia ka kynhun Brahma ba thymmai kaba la khot ka Sadharan Brahma Samaj kaba la jied ia u kum u president ba nyngkong eh jong ka .
Ka iing syiem kam shym la pyndonkam shuh naduh kata ka por bad ka longiing Gaekwad ka dang don ha ka jingbishar ha ka iingbishar ban shimti ia ka jaka jong ka .
Ki don kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
La thied ia ki Jeep na ka bynta ki Unit Ophis Sulur , Thirupathur , Musiri , Aruppukottai bad Sirkazhi .
Ngi la ialam bakla , bad bakla .
Phi dei ruh ban kiar na ka jingbitar bym donkam .
U nongthoh histori jong ka ri Bilat u Edward Gibbon u la thoh shaphang ka jinglong kaba dei bad ka jingktah jong ka jingshah beh noh na ka balang kaba kham jan ha ka por jong ki apostol : .
Kata ka sien kaba ar kan long ha ka Sngi U Trai , 5 tarik u Naitung .
Lai ngut na ki ki la mynsaw .
Nga la kha ban ialehkai kriket .
Hynrei u la shim tang lai tylli ki wiket ha kiwei pat ki lai tylli ki jingialehkai jong u .
Ki heh pulit jong ka Delhi ki la pynthikna ia ki pulit kiba pynkhihwin ba yn pyndep ia baroh ki jingdawa jong ki .
Ki plakad ki iaid kiew ha Harvard , Yale , Stanford bad Columbia ban kyrshan ia ki samla pule jong ngi .
Ki nonghikai ki la nang shaniah ha ki kot jingpyniaid namar ba kim don jinghikai .
U don ka jingktah ha Tamil Nadu .
U Mulayam Singh Yadav u la poi sha Saifai ban rakhe ia ka sngi kha kaba 76 jong u.
Hato phi la ioh ia ka bhah jong ka GST jong phi ne phi iakynduh jingeh ha kaba iadei bad ki marpoh khyndew ?
Ka jingiap khlem por jong u ka la bud shen .
Ki trai thymmai bunsien ki long ki nongtrei Brahmin bad Kayastha jong ka Kompani kiba la sngewthuh bha ia ka rukom treikam kaba thymmai , bad ha kiba bun ki khep , ki la roi hapoh jong ka .
Mynta u Rohit Shetty u dang bunkam bha ha ka projek kaba bud jong u kaba kyrteng ka Sooryavanshi .
Peit ia ka Facebook jong ka gallery na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka OSPF ka dei ka IGP kaba la pyndonkam bha ha ki network jong ki karkhana kiba heh .
Haba kren shaphang ki rai ba kongsan ba la shim ban pynbun shuh shuh ia ka jingpynbiang , u Shri Paswan u la ong ba ka Sorkar Pdeng kan trei kum ka nongpynsuk ban wanrah ia u Sohjew .
Hadien ki la pyrshang ruh ban leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
Kynsan kynsan la pyllait ia ka um dam kaba la pynlong ia ka jingkiew jong ka um ryngkat bad ka jingtuid kaba stet bha ha ka wah .
Ka kaiphod jong ka Caravan ka sot ia ka para jong u Loyas ka Anuradha Biyani kaba ong ba ia ka met jong u la phah sha Latur ha ka kali kit nongpang bad tang u nongniah u la synran ia ka .
Wat khuslai , ngan sa wan biang .
U la buh ruh ia ka kaiphod eksamin jong u nongpang bad ka dur CT scan .
" " " Lada phi donkam ia nga ban iarap ha ka jingpynbeit ia ka jingleit jingwan jong phi , lah ban iakynduh ia nga da kaba ktah tang uwei u button ha kata ka phone ba kyrpang jong u Edmond ."
U president jong ka seng u la long u nongpyniaid .
Ki jingthung syntiew , ki jyrmie , ki jingker , ki jaka pyntuid um , ki um baroh kiba la pynitynnad phylla , ki pynitynnad ia ka park .
Ban ioh jingbam sha Fort Sumter kan long ka kam kaba eh shibun .
Ki jingkynmaw jong nga naduh dang rit ki long ki jingialeh pyrshah kiba jur hapdeng ki longiing ha ka thain .
Kaba phylla ruh ka long ka kaiphod na ka ri America 1,040,283 ngut ki nongpynmih kot ha u bnai August !
Da kine ki 20 hajar tylli ki jaka ba la pyndap na ka bynta u Aadhaar , ki nongpyndonkam khamtam ha ki jaka nongkyndong kim donkam ban leit sha ki jaka ai Aadhaar ha ki tnad bank ne ki Post Office na ka bynta kane ka kam .
Hadien u la shon bun tylli ki jingrwai Bangla bad Hindi ruh kumjuh .
Ka India ka la leh katto katne ki jingkiew kiba phylla ha kane ka liang .
bad ngan sa poi sha balei ba kam shym la treikam , .
Hadien ba ngi la pynthikna ia ka jinglong jong phi , ngin sa pynpoi ia phi sha iing .
Syed Mushtaq Ali Trophy : Ka Karnataka ka la pynliem ia ka Mumbai da 9 wiket .
Ha ka dur jong ka motion , u Pawan Kalyan u paw bha ha ka riam jong u nongiasaid ain .
Balei U sngap jar haba uwei uba sniew u bam duh ia uwei uba kham hok ban ia u ? Habakkuk 1:4,13.
Ka paean sha ka Mei India .
Ka don ka jingduna ha ka jingpeit , bad ka jingpeit kaba shi bynta .
La pynmih ia kine ki ar tylli ki video harum :
Ka West Bengal kawei na ki jylla ba kynthup ia ka Ri India .
Na ka jaka jong ngi hangne ​​ha Fort Annex ka long kaba eh ban thew ia ka jinglong jong ki nong Holland .
Ka jingpynbeit bym thikna jong ka jingpynkylla ia ki jingbam ha ka met la iohi ha ka jingpang ba pynkhih ia ki shyieng.
Palat phew tylli ki mukotduma la register pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh ha ki thanat bapher bapher jong ka Noida , Ghaziabad bad Delhi .
Ki tiar ialeh bad ki tiar siat ba la ioh kurup ha Rajouri .
Ka bynta kaba sniew tam ka long ba kin kynnoh ia ngi na ka bynta ka jingjia baroh kawei .
Ka khaii pateng jong ka Vietnam bad ka India ka don ha ka jingduna .
Ka Sorkar Madhya Pradesh kan ym pyndonkam ia kane ka jaka na ka bynta kano kano ka jingthmu lait noh tang ban tei ia ka iing jngohkai pyrthei jong ka .
Hynrei nangta nga la ieit ia ka jingiathuhkhana .
Kiba ong ba ka Bharat Mata ki Jai kan sah ha India : U CM ka Himachal halor ka jingshah thombor ha Delhi
U Sayyaf u la pynkylla kyrteng shuh shuh bad pynroi ia ka ryndang jong u kaba jrong bha , kiba long ki dak jong ka jingiadei kaba jan jong u bad ki syiem Saudi bad ka dustur Wahhabist jong ki .
Haduh mynta la lah ban pyllait im ia hynriew ngut ki briew .
Saw ngut ki shipai kynthup ia u Major ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ngi la iohi ia ki sngi kiba eh ha ki por ba la leit noh .
Ka GDP ba la lum lang jong ki jylla mihngi jong ka Germany ka la lah tang ban poi sha ka 67 percent na ki jylla sepngi .
Ka dor jong ka ka long T.52, 990 tyngka.
U Mohammed Habib u dei u nongialehkai phutbol bad u kapten barim ka ri India uba la ialehkai kum u nongialehkai shakhmat na ka bynta ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India .
Ki khniang kin long kiba kongsan bha ha ka jingroi jong u khniang jingpang . Ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh .
Ki pulit ki la register pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U Manu Shrivastava u la ong ba mynta tang 1, 950 MW pyrshah ia ka 3, 735 MW ba la mang ba ka jylla ka ioh na ki Central Sectors NTPC bad DVC .
‘ Na ki liengsuin , ’ la bteng biang ka khubor jong ka La Republic , ‘ ki pulit ki la siat da ki lyer pynbthei bad ki kuli ba im .
Ka bha lada ka Mum ka don marwei ban iakren bad ki paralok jong ka .
Ka jingmut ka long na ka bynta ka jingïalang ban ïoh mynsiem ïa ki briew , ban ïakren bad ban pynkylla .
Ka pyrthei kan ym kut hynrei kito kiba pynjot ia ka kin .
Ka kompeni ka bei tyngka palat ia ka USD 1 billion ban seng ia ka jaka shna tiar thymmai ha India .
Kaba phylla ka long ba kam shym la hiar haduh ba ngan da jied ia ka jain tep jong ka .
Kane kan dei ruh ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President jong ka US sha ka Gandhi Ashram kaba don ha Sabarmati ha Gujarat .
Pynduh noh ia ka pisa 1500 tyngka lada phi don ia ka card HDFC .
Ki ju ioh ia ka bakla .
Nga la long ha kata ka por u shipai bad ngam kwah ban iadon bynta ha ka sain hima sima , khamtam eh namar ba ka por kam long kaba biang .
La bei tyngka haduh 34 klur tyngka ha katei ka park bad la ai kam ai jam ia kumba 900 ngut ki briew ha kine ki unit .
Haba batai ia ki nong India kum ka jingdon jingem , u la ong ba ki don ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor bad kumjuh ruh ha ka ioh ka kot ha ki ri kiba ki shong ki sah .
Nga kwah ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai pyrthei .
" " " Hadien ba ka la iaid 67 km ha ka distrik Anantapur , ka Penna ka rung biang sha Karnataka ha Pavagada Taluk ha ka distrik Tumkur ha ka jingjngai kaba 115 km na ka tynrai jong ka " " "
BOB : Ngan sa iaid lyngba man la ka inshi jong u Tremo lada nga hap ban leh .
Kat kum ka jingbishar bniah jong u Adorno , la pdiang kloi ia kawei ka jingmut ha Germany katkum kaba ka jaitbynriew Jiw ka long kaba donkti ha ki kam runar pyrshah ia ki .
U la bteng ia ka jingpule jong u ha ka skul heh Nizam ha Hyderabad haba la pynkynriah ia u kpa jong u shata .
Nga ai khublei ruh ia ka Sorkar kaba la pyrkhat ia ka Jal Jeevan Mission , kaba thmu ban pynpoi um sha man la ki longiing nongkyndong ha u snem 2024 .
Kaei kaba nga don ban ong ngan sa ia kren ha ka jingialang jong ka Party , u Akhilesh u la kynthoh .
U la don 48 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ka jingpynjot ia ki jingtei kum ki surok , ki jingkieng , ki iing bad kiwei kiwei . la pyntip ruh namar ka eriong Bulbul , la bynrap biang u Myntri .
Yn iohi ia u slap bad jingther pyrthat ha ki bynta jong ka Madhya Pradesh bad ki thain ba marjan .
Kumjuh ruh baroh ar tylli ki Airtel bad Vodafone ki la pynïar ïa kine ki jingthmu sha ki nongthied 3G bad 4G .
Ia kane ka jingiathuhkhana la ring dur katto katne sien .
Ka jinglehkai jong ka ha kiba bun ki phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu .
Lada u lah ban ioh ia ka khusnam jingsuk ha Seoul balei pat ban ioh ia ka Nobel ?
Phah ia ki jingkylli jong phi online sha u Myntri Rangbah bad ioh biang ia ka jubab jong ki .
Ia kane ka kad liengsuin la aiti sha ka sorkar India ha u bnai Risaw 1950 hapoh ka skhim pyniasoh pisa jong ka sorkar pdeng .
Pynkhih ia la ka shkor bad wan sha nga : to sngap , bad ka mynsiem jong phi kan im . bad ngan pynlong ia ka jutang bymjukut bad phi , wad ia ki jingisynei ba skhem jong u Dabid .
Ha ka ri America ba shathie , u Simn Bolvar bad u Jos de San Martn ki la ialam ia ka bynta kaba khatduh jong ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Table 3 : Ki 10 tylli ki ri kiba pyndonkam ia ka nar 2017
Hynrei ka Sorkar kam lah ban pynbor ei ei ia ki paidbah .
Bad la iaroh ia ka jinglong hok jong ki nongpyniaid kiba ki la iakynduh hangne ​​ha Kerala .
Ka rukom seal kaba mynta kam da long kaba treikam bha namar tang uwei ne ar tylli ki wire la ot bad ki tower ki dang iai bteng ban treikam khlem jingthut .
U Misbah u dei u briew uba tbit tam ban ialam ia ka Pakistan ha ka World Cup : Afridi .
Kawei ka lad kaba ngi leh ia kane ka long lyngba ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang bad kaba ialehkai .
" " " Haba baroh ki ong ba ki jingiakren jong nga ha ka climax ki la wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong ki , nga sngewkmen shibun " " ong ka Priya . "
Palat 600 000 ngut ki Rohingya ki la phet rieh sha ki Ri ba marjan jong ka ri Bangladesh tang hapoh ar taiew shiteng .
Ki dor ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat bad na kawei ka jaka sha kawei pat , katkum ka jingstet jong ka lyer , ka dor jong ka jaka bad ki polisi jong ka jylla , u la ong .
" " " Lada phi kwah ban jop ia ka jingialehkai baroh ki donkam ban leh bha ."
U la sah hangta haduh ka snem 1973 .
U Myntri Rangbahduh ka ri ha ka jingkren jong u u la pynpaw ia ki sienjam ba shlur ba la shim da ka India ban ioh ia ka Universal Health Coverage .
" Ka jingleh ia ki kam ba man ka sngi , ka jingpyniaid ia ka pisa jong nga , bad ka jingsumar ia lai ngut ki khun ka la long kaba eh shisha ." " "
La buh ia ka jaka test kompiwtor ha ka snem 1988 .
Kynthoh tyngeh ka Sonakshi Sinha ia ka kompeni liengsuin Indigo kaba la pynjulor ia ka suitcase
U Dharmendra Pradhan u la ioh ia ka tnad umphniang bad ka lyer bad ka tnad steel .
Balei ki bat kti ?
Ka la long kum kata ka jingleit .
U President ka Secretariat President jong ka Ri India un leit sha Uttarakhand ha ka 3 bad 4 tarik u Nohprah U President ka Ri India un leit sha Uttarakhand ha ka 3 bad 4 tarik u Nohprah 2018 .
" Kumta ha ka sien kaba bud phi iohsngew " " jingmut jingpyrkhat , " " wat pyrkhat tang ia u briew uba bieit ."
Ka don shibun ka jaka ha ka kam ri dohkha bad ri dohkha .
Lehse ym namar ba ka Ocean Park ka dei ka kam kaba pawnam ha ka thain bad kum kane ka jingleh kan pyniap ia ka jinglaitluid ha ka internet .
Ka bynta kaba shapoh kaba rit tam jong ka thliew shyntur .
Ka Jardine ka la long ka pdeng jong ka jingpyrkhat ha kaba sdang jong ka jingleit jngoh .
SKHIM JINGKYNSHUR NA KA BYNTA KI KHYNNAH KYNTHEI NONGPOI KIBA KHLEM JINGDIEN BAD KI SHNONG BA LA PYNBNA
Ka BJP kam shym la sam wat tang kawei ka tiket sha ki kyrtong Muslim .
Ym don mano mano ba dei ban tieng ia ka NPR , u la ong .
Ha ka jingthep vote ha Odishas Bijepur ka Rita Sahu ka kyrtong ka BJD ka la pynliem ia u Ashok Panigrahi uba iakhun pyrshah ia ka BJP da 41 933 vote .
Ka don ka lad kaba shyrkhei ban leh ia ka kam shongkha shongman kumta kam dei ka jaka kaba dei ban leh ia ka kam shongkha shongman .
Ha u bnai Jylliew 1992 la jied ia u sha ka dorbar thaw ain jong ka Maharashtra bad u la long myntri ka kam paidbah hapdeng u snem 1993 bad 1994 .
1918 Bun kin ioh ia ka jingim ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Lah ban pynwandur ia ki lynti iaid hapoh kawei ka ri ne hapdeng ki ri .
Kane ka la long kaba lah , u la ong .
Ka niam Islam ka kyrshan ba ka jingpyniap ia u briew shimet u bym don pop ka dei ka jingpyniap ia ka jinglong briew baroh kawei .
Ki khun jong ki Brahmin bad ki Patel ki wan sha kane ka anganwadi katba kawei pat ka dei na ka bynta ki Dalit .
Ia kane ka exam yn jubab da kumba 15 hajar ngut ki khynnah skul .
Ngi donkam shuh shuh ia kum kine ki jingdonkam , u la ong .
Ka iasam ia ka jaka rep kaba heh bha ha duriaw bah Persia bad ka Qatar .
Na ka bynta ka jingpule jong u ha ka skulbah , u Lokur u la pyndep ia ka histori na St . Ka kolej jong u Stephen , ka skulbah Delhi kaba la ai burom .
U la kren ha ki paidbah da ki jingpyni nuksa .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba bam na ka khiew rnong .
Ki briew jong ka Qureshi ki bud ia ka kali jong u Sardar , bad haba une u Sardar u sangeh ha kawei ka pump umphniang ban theh umphniang , ki sdang ban siat katba u Sardar u dang rung ha ka kali ban ioh jingtap .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki thma kiba la pynjynjar ia u khun bynriew ki long khamtam eh ki thma pohïing hapdeng ki kynhun kiba ïaleh pyrshah jong ki nongshong shnong jong kajuh ka ri .
Katto katne ki nongshong shnong ki la sdang ban leit sha ki nongbah ba marjan jong ka Espoo bad Vantaa kaba la pynlong ia ka jingbun briew ban nang kiew ha baroh ar tylli ki nongbah .
Hadien ba ka Raisa ka la khlad noh , ka khun jong u Gorbachev ka Irina bad ki arngut ki khun ksiew jong u ki la leit sah sha ka iing jong u ha Moscow ban shong bad u .
Ka ri baroh kawei bad ka pyrthei baroh kawei ka sngewbha .
Ki lah ban pynrung ia nga hangne ​​da kaba suk kum shabar , lehse kham suk shuh shuh .
Kumba 24500 ngut ki khynnah klas 9 bad 10 kiba pule ha Govt . Ki skul kin ioh jingmyntoi na kane ka rai .
Balei ngi lah ban shaniah pura ha ki jingkular U Jehobah ?
Ka la pynbna ruh ia kajuh ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka skul ka don tang 32 tylli ki ben na ka bynta ka jingkhlain jong ki 120 ngut ki khynnah skul .
U la tam ia ka rekod jong u Rishabh Pant uba la lah ban thep 128 ron khlem shah rem na ka bynta ka Delhi Daredevils .
Kumba kin iai bteng ban pynbiang ia u da ka bam , ka jain bad ka jaka sah , ki donkam ban hikai bad pynshitom ia u kat kum ka Ktien U Blei .
Ka thup harum ka kdew ia kiba kham heh ne kiba kham pawnam na kito kiba naduh kaba kut kaba shaphang shathie jong ka lynti Hawaii 560 haduh kaba kut kaba shaphang sepngi jong ka lynti Hawaii 50 : .
Kumta , U Jehobah u pynsleh ia kine ki Khristan da u mynsiem bakhuid jong u ban pyni ba ki long ka jingdon jingem jong u . Hynrei ki don ar bynta ha ka jingpynskhem ia kiba la pynsleh .
Ia kane ka rai la pyntip da u myntri rangbah ka Jylla u K Chandrashekhar Rao ha kaba sdang jong u bnai .
Ka ri ka la phiah ha ki ar bynta .
U nongbishar u M . M . U Kumar , President ka NCLT , u ai ia ka Jingkren kaba 23 jong ka CVC Lecture Series , halor ka Synshar Ain : Ki Jingjop bad ka jingpynlong rit ia ka .
Ka Jingiathuhkhana shaphang kawei ka Kynthei kaba . . .
Ia kine ki jingkhein dei ban khein ba ki long kiba la antad namar ki jingbym thikna kiba iadei bad ki jingbatai ia ki tiar .
Uwei u lah ban kylli ba kaei ka jingpynshisha shaphang jong ka ?
" " " Ki jingleh shlur ha ka jinglong kaba eh bha ki la pyni ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iada ia ka jingsynshar jong ka ri jong ngi ha kano kano ka dor . " " "
Ha ka jingialehkai ba sdang jong ka India pyrshah ia ka South Africa ha ka sngi thohdieng , la iohi ia u Dhoni ba u don ia ka dak jong ka waitlam jong ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka India ha ki jain kti jong u .
Ka Sushmita Dev ka president jong ka All India Mahila Congress ka la thoh ha ka twitter jongki :
Ka kwah ban long ka nongak kaba janai .
U la ong ba u Amit Shah um don hok ha ka akor ban khot ia ka sorkar jong nga kaba bamsap .
Ki don 29 ngut kiba trei hapoh khyndew , 17 ngut la pyllait im da kaba suk .
Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kata ? Ka jingioh ia ka View kaba dei
Ka jingpynduh pisa ka la pynkylla ia ki briew sha ki nongpan jingiarap : Shiv Sena
Ka jingpeit ia ka um ka la pynkyndit .
Ki nongshongkha thymmai ki la don uwei pa uwei arphew hynriew snem .
Ki briew ki don ha ka ri khlaw .
" " " La buh 70 percent ia ka ' Special Corona Fee ' ia ka MRP jong ki bilor kyiad " .
Hadien khyndiat por , u Kpa tymmen u la iap noh . Hadien ka jingleit ontep , nga kynmaw ba ka kmie ka la iadon ryngkat bad nga bad ka para jong nga ha ka phyllaw jong ka iing jong ngi .
Pynrung ia ka passphrase ban pynkylla ia kane ka jingpynbeit jong u nongpyndonkam hadien .
Uwei na ki dei u Kasim Stimberwala uba trei ha Sardar Patel Hospital ha Bharuch distrik ha kaba u Patel u la long u nongpeit nongkhmih .
Ki pulit ki la kyntait ia kine baroh ar kum ki khubor lamler .
Ka tnad Income Tax ha ka sngi palei ka la ong ba ka la pynmih ïa ka jingpynphai pisa kaba kot sha ka T.88, 652 klur sha palat 24 lak ngut ki nongsiew khajna haduh mynta u snem mang tyngka .
Haba ki nong America ki la ïakynduh ïa ka sorkar Pakistan bad pan ïa u Osama , ki ISI ki la kyntu ba dei ban pynïap ïa u bad dei ban pynbna ïa ka jingïap jong u shi taiew hadien ba la dep ban pynïap ïa u .
Ka bos paidbah kaba heh kaba lieh kaba ki khot ka south tyne .
Nga kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingiakhih ha ka jaka treikam jong ki pulit ka la long kaba suk .
Kumta ka don ka lad kaba bha ba ka BJP kan nym thaw sorkar biang bad u Modiji um wan biang kum u myntri rangbahduh .
Ka pisa kaba long Rs . 173 . 00 klur la mynjur na ka bynta ban pynmih ia ki kor ki bor kiba kongsan kynthup ia ka Crew Escape System .
Kiba nyngkong ki la pule ia ki Vedas bad kiwei kiwei ki sobjek kiba kham halor kiba iadei bad ka jingkhot jong ki kum ki lyngdoh bad kiba ar ki la nang ia ki buit shipai , ka jingsiat khnam bad ka sain hima sima .
Ki briew kin leh ia kata ka jingkhot .
Ka ain jong ka ri India bad ki sorkar kiba bud ki la ong ia kajuh ka jingong shaphang ka jingshongkha khleh .
Ka ODI kaba ar kan long ha Rajkot ha ka 17 tarik u Nailar bad kaba lai kan long ha Bengaluru ha ka 19 tarik u Nailar 2020.
Hadien kata ka snem , ka la sngewkmen ban leit sha kawei na ki Jingïalang Distrik jong ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk ba kynja Blei , ka jingïalang kaba heh kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba ka la ju leit .
Ia ki symbai dohkha la ioh na Andhra Pradesh bad Tamilnadu .
Ka kompeni shna kali kaba pawnam tam ha India , ka Maruti Suzuki ka ai jingpynhiar dor kaba heh ia ki kali jong ka ha kane ka aiom lehkmen .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 15 tarik u February ha ka iingbishar ba ha Delhi , la ong ka kyrwoh jong ka DDA .
Ka nongrim jong ka jingialap bad jinghikai jong ngi baroh ka long ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Khlem kane ka jingangnud kan ym long kaba lah ban ioh ia ka jinglaitluid .
" Ki nongjop ki iathuh ia ki jinglehkai . bad ki nongshah rem ki ong , " " Pyniaid ia ki kot . " " "
Haba jubab ia ka jingkylli jong u , u nongaiktien ka seng Congress u Pankaj Chaturvedi u la kam da kaba shai ba ka seng Congress ka ngeit ha ka rukom pyrkhat jong u Gandhi ban ym leh donbor bad kynthoh ia ki jingkren jong ki MLA ka seng .
Ki jaka ba shathie 8 , ka sor Sydney ba shathie 3 .
Ka Vidya Balan ka dei kaba ak ia ka bynta ba kongsan .
Nga sngewskhem ba ngi lah ban pyni ia ki ia ka nuksa jong ka akor kaba bha . . . ban rah biang bad ki sha ki shnong ki thaw jong ki .
" " " Ha ka jinglong jong ka Class X , kam dei ban palat ia ka 5 kg , " " " " ka hukum ka ong . " " " .
" " " " " Paa " " u la ioh ar tylli ki khusnam jong ka ri kum ka burom jong u aktor ba bha tam na ka bynta u Amitabh Bachchan , bad kumjuh ruh ia ka khusnam jong ka phlim Hindi ba bha tam . "
Ngi la pynkhreh ban iateh .
Ka la lah ban thaw ia ka eriong tang da ki 500 ngut ki nongbud ha ka Twitter .
Rajnath Singh : Ka jingiakren bad ka Pakistan tang halor ka PoK .
Lyngba ki ktien , ki kam bad ki kam kum kine ki nonghikai ki pynshlur ia ki khynnah skul bad ki kyntiew ia ki sha ka kyrdan kaba kham shalor ha ka jingtreikam bad jingpyrkhat .
Ka phang mynta u snem ka long ‘ Ka Yoga ha ïing bad ka Yoga bad ka longïing ‘ .
Ka rong brown ka dei ka rong ba la shna lang , ba la shna da kaba pyniasoh lang ia ka rong saw , saw bad saw .
Ka Royal Enfield Himalayan ka la ioh ia ka ABS
Kane ka jingjia ka la jia ha Tirukoilur jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka file sur ban pynsawa ynda ki khubor thymmai ki poi , lada ym don ha ka rukom beep .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka Pokhran kam don kano kano ka jingiatyngkhuh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
U la bynrap ruh ba watla u Sushant u dei u briew uba nabar hynrei u la trei bad ka Yash Raj Films bad ka Dharma Productions bad u la leh ar tylli ki phlim na ka bynta u Abhishek Kapoor .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki khana lyngkot .
U Komar u dei ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingshah tynrah namar ka jingbym shimkhia .
Hynnin ka miet kawei na ki TV ba pawnam ka la khang .
Kane ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba ar ha UK bad shen kan sa long ka thong jong ka jingpynbna paidbah .
Kumno ngi lah ban kiar na ki kam pop jong ka jingbishni ?
Kumta kata ka la long ka rukom treikam kumno ban pynbun ia ka matriks da kawei pat ka matriks .
Nangta u la rai ban trei na ka bynta ka jingpynkylla dur biang ia ka niam Buddha .
Hynrei um shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Ki jingkren plie ba la ai da ki nongmihkhmat jong ka Brazil bunsien ki pyni ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei kum ka nongrim ban pynpaw ia ka jingmut jong ka Brazil halor ki mat ba kongsan .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ka dor jong ka 135 LS ka sdang naduh Rs 100.
Haba phi sngewnguh ïa kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong phi , kawei ka lad ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ka long da kaba ai jingïarap sha ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la buh ba ym dei ban shah pynngam um ha kano kano ka jaka lymda la pynbha pat ia kiba la shah pynduh kam .
U dei ruh u nong India uba saw ban leh ia kane .
Ngim pat ju ioh ia ka jinghiar kum kata .
Kumta kane ruh ka donkam ia ka jingpyrkhat .
Nangta la shim ia kane ka kam da ka Komiti Policy ba la pyniasoh lang .
Ka Australia pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka Test kaba ar : Ka Australia ka la shah thep hadien ba ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh bha
Kumjuh ruh ki nongpyndonkam kim shym la sngewhun pura ia ka .
Kumta nga khot ia kane ka jingstad ba kynja mynsiem ha ka jingtreikam .
Ki don ruh bun kiwei pat ki jaka pyni dur bad ki jaka buh jingthoh , kynthup ia ka jaka buh jingthoh jong ki riew shimet .
Haduh katno ngi la lah ban pynurlong ia kine bad kaei ka kam kaba dang sah ha khmat ?
Ngam sngewthuh ba kata ka long kaba shisha .
Donbok ba ki shithi kiba u la thoh sha la iing ki la sah , ka jingthoh kaba shai bha jong ki jingsngew ba nyngkong eh jong ka jingmut jingpyrkhat samla jong u , ryngkat bad ka jingsngew sarong baroh jong ka jinglong stad bym pat san bha kaba paw ha kata ka juk .
Ka la don ka jingialang kaba khraw ha Kanpur .
Ngi dang leh 100 tylli ki jaka .
Ki Khanatang shaphang ki Ksuid la pynmih teng teng ia ki jingnoh synniang na ki nongthoh nabar, kynthup ia ka " Ka Jingpynpaw ha ka Khusnam " ", da u Robert E. Howard, hapoh ka kyrteng thok " " John Taverel " ".
U Jehobah u pyndep aiu kumba la pyni nuksa da u dieng olib ba long ka dak ?
U President barim ka America u George W .
Ka daw jong katei ka jingbthei kam pat shai hynrei ki bor pyniaid ki la ong ba ki suba ba ka dei ka jingtuid jong ka gas .
Ki saw jait kiba kongsan ki long ka jingpang sniehdoh kaba don ha ki bniat , ka jingpang sniehdoh kaba don ha ki bniat , ka jingpang sniehdoh kaba don ha ki bniat , bad ka jingpang sniehdoh kaba don ha ki bniat .
Baroh ar tylli ki smartwatch ki ai ka jinglah ban shah ia ka um kaba 5ATM .
Ym duna ia ka 1 600 tylli ki iing ki la shah pynjulor shi bynta .
Ka nongrwai ba pawnam ka Usha Uthup kan sa ialehkai ha ka jingialang ai jingiarap ha ka nongbah jong ka Oman ha Muscat .
Ka Blog jong ki jingbam bad ki wain kiba bha tam : Kaba sngewtynnad bha .
Ka iingbishar ka la ong ba kane ka kam ka don shabar ka bor bishar jong ka .
Pynhap u KL Rahul ia u Ali ha pdeng wicket
Ka kynhun ka kynthup ïa ki nongwad bniah na ka skul ai jingsumar jong ka Browns , ki hospital jong ka thaiñ bad u nongshna dur ha ka skulbah Cincinnati .
" " " Ki briew ki tip dei na kata ka daw ba ka BJP kam shym la don shano shano ruh ha kane ka elekshon " " u la bynrap . "
U la iohi ia ka jingleh .
Ka dei ka jaka kaba ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Sun Temple kim ju klet .
Ka jingpynbeit ka long kaba pher khyndiat hapdeng ka ktien China bad ka ktien Phareng .
Ki skul kin plie ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Kumjuh ruh ka myntri bar ri jong u ka Sushma Swaraj ka la pynbna shisien ba dei ban pynbna ia ka Gita kum ka kot jong ka ri .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba la tip khyndiat shaphang u Sachin .
Kam dawa ia ka jingngeit ne jingngeit .
Ki briew kiba wan jngoh ia ka Tehsil Complex ha Dera Bassi ki ju pynieng ia ki kali jong ki ha rud surok kaba pynlong ia ka jingdheng kali kaba man ka por .
Artikl 370 ka jingshah lehbein , ym ka kyrdan ba kyrpang : NSA .
Naduh kata ka por ka jingtohkit kam shym la dep .
Iehnoh kam ka Nikki Haley kum ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN , ong ba kan nym iakhun pyrshah ia u Trump .
Ki nongialehkai ki long tang ki nongpeitkai .
11 ngut ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Ka jingdawa kaba ar kaba kongsan ka long ka jingngeit ha U Blei .
U Paras u la iehnoh ia katei ka show hadien ba u la pdiang ia ka khusnam pisa kaba T.10 lak tyngka .
95 percent na ka pisa baroh kaba dang sah haduh mynta ym pat lah ban ioh biang na ka kompeni jong u Mukesh Ambani .
Ka jingsaphriang jong ka jingpang ka long kaba heh tam 15 percent hapdeng ki shynrang kiba dih duma bad kiba don phra ngut ne palat ki paralok kiba iathiah shyntur , la lap da ka jingwad bniah .
Nagaon district Ka thup jong ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain
Ngin sa pyniasoh ia kata ka rukom pyniaid pisa digital bad ka biometric , bad mynta ki kynthei ki pyndonkam ia ka jingpyniaid pisa digital da kaba pyndonkam da u ktieh .
Man la ka sngi ka long ka sngi kaba thymmai !
Ha kane ka sngi ki la don lang ha kane ka sngi da u commissioner pulit u SS Srivastava , u commandant jong ka National Disaster Response Force u Ravi Kumar , u Deputy Commandant u Lokender Singh , u DCP u Bhupinder Singh bad u ADCP u JS Walia kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka bor nuclear kam long kaba lah ban shaniah .
Pynïaid President ka ri India ïa ka jingïalang kaba ar jong ka National Committee na ka bynta ban kynmaw burom ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi
Kane ka aktress ka la pynkhreh ban ak ia ka bynta jong ka Indira Gandhi kaba dei ka myntri rangbahduh ba nyngkong bad ba marwei jong ka ri India haduh kine ki sngi .
U shakri ia ka Dulness da kaba hikai ia ki shakri jong ka ban pynpaw pyrthei ia ka jingbieit jong ki da ka spah jong ki .
Ka Luce ka dei na ki katto katne ki seng shipai .
WAT u sim ha bneng ruh u tip bha ia ki por ba la buh jong u . . . Hynrei ki briew jong nga kim shym la tip ia ka jingbishar U Trai .
Ia ka bai bylla ban trei doktor la ai sha ki doktor ha ka jaka ban pynsangeh noh ia ka jingtrei shimet jong ki .
Hynrei ngam shym la thikna ba nga lah ban sangeh . Khatduh eh nga la leh ia ka kam kaba eh tam kaba nga la ju leh . Nga la pan jingiarap .
Ka jingpynpra ia u briew kam long kaba eh .
Baroh ki nongpang ba nyngkong bad kito kiba don ki dak jong ka jingshit kaba jem ki lah ban leh ia ki test corona jong ki .
Te , u hynmen jong phi u dei u nongrep ba dang rit eh jong ka snem , em ?
U nongthoh khubor ba kongsan jong u myntri rangbahduh u Md .
Ka sorkar ka la dep ban mang T.2 . 6 klur na ka bynta ka jingpynroi ia ka bynta ba nyngkong jong baroh ar tylli ki jaka .
Ka la ioh ruh katto katne kiwei pat ki khusnam kiba pawnam na ka bynta ki jingdro jong ka .
Ka kynhun ka la pynkut ia ka kyrdan league ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej poiñ hadien ba ka la jop hynriew na ki 8 tylli ki jingïalehkai da kaba ïoh 12 poiñ ïa ka kyrteng jong ki .
U la ong shuh shuh ba ka jingïashim bynta jong ki briew , ka jingpynsngewthuh bad ka jingpynkupbor ka long ka jingdonkam shwa na ka bynta ka jingsynshar kaba neh .
Katto katne ki jaka jong ki jylla ba shathie jong ka Helmand , Uruzgan bad Kandahar ki don ha ka jingïakhih kaba paw pyrthei .
Na ka bynta jong nga , kane ka jingthoh ka la pynskhem ia ka jingshisha ba ka jingleh flirt kam dei ka kam kaba rit .
Kane ka long kaba pynsniew ia ka kam jong ngi .
Ka pisa Rupee ka hiar 5 tyngka pyrshah ia ka pisa
Ngim shym la don wat hajan ka jingkyrduh bam .
Kiei ki stock kiba la pynduna ia ka LIC ha ka Q1 ?
Ka ailad ia ngi ban pynlait ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ka bynta kiwei pat ki jait kam .
Ka jinglehkai kaba phylla ka long ban shong ha madan , buh ia ka kjat ha kawei pa kawei ka kti bad pynkiew ia baroh ar tylli ki kjat ha ka suinbneng .
Ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la ju khot NaMo da ki nongkyrshan jong u .
Ka Yamuna bad ka Koshi ki dei ki wah ba kongsan jong ka Wah Ganga .
Ka Begampur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Srirampore jong ka Hooghly district ha ka jylla West Bengal , India .
Lada ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor kam shym la pynjah burom than ngi la don ki myntri rangbah jong ngi kiba la ieng lain ha khmat u Gates ryngkat bad ki khiew pan jingkyrkhu ha ki kti jong ki.
U Jakob u shakri U Blei bad U Jisu Khrist uba U Trai , nga khublei ia ki khadar jait kiba la pynpra kylleng kylleng .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem . . .
Hato u la ngop ha ki buit thok jong kita ki nongshun ?
Ka khusnam ka kit pisa T.2 lak bad ka jingai khusnam .
165 ngut kiba ioh pang thymmai bad 7 ngut kiba iap ha Nashik district .
Nga la nang shibun kiei kiei bad ka jingbha kaba khraw tam ka long ba nga la tip ba nga lah ban plan bha ia kiei kiei .
Ka la ong ba ka don ka jingma ia ka jingim jong ka .
Ka bynta kaba khatduh ka dei shaphang ka mang tyngka .
Kata ka long kawei ka jingiapher kaba khraw hapdeng u briew bad U Blei .
U Jisu u la pawnam kum u nonghikai jong ka Ktien U Blei .
Kane ka jingthew la khmih lynti ba kan pynmih shuh shuh ia ki marpoh khyndew kiba long Rs . 1 klur tyngka .
Kumjuh ruh ngam shym la shna biang ia kiwei pat ki phlim ruh .
Ki briew ki la mareh shabar na ki iing jong ki da ka jingtieng haba ki la sngew ia ki jingkhih .
Ki kyrtong ki dang ialap elekshon ruh ha ki lad pathai khubor .
Ki jingpeit bniah bad ki jingai jingmut jong ka ki la sah khlem jingsngap .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka histori . la jan baroh ki bynta jong ka jingim ba man ka sngi ki la shah ktah ha kano kano ka rukom .
Ia une u aktor la ai ia ka khusnam ba nyngkong eh jong kane ka jingialang da ka nongjop ba bha tam ha ki snem ba la dep ka Lupita Nyongo .
kham bun ka pisa na ka bynta ka Mary Kom Boxing Foundation
18 U khun bynriew u ud , u dap da ka jingsngewsih bad u iap .
Hangne ​​kumno ka jingbam suki suki ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Ia ka dak Grantha la pyndonkam ruh ha ka histori na ka bynta ban thoh ia ka ktien Manipravalam , ka jingkhleh lang jong ka ktien Tamil bad Sanskrit kaba la pyndonkam ha kaba batai ia ki jingthoh Manipravalam .
Ngi donkam ban pynshlur ia kine ki samla ban pule kot kham bun . Ka jingthiah hospital ka long ka jaka kaba bha ban pynkhih ia ka jabieng .
U ong ba u la pyntip sha ka Sorkar .
ioh ia kawei na ki jingkut .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ki jingjia aksiden ha surok .
Um donkam ban kylli jingmut na uno uno shwa ban ai ia ka jingmynjur jong u .
Nga la leh kumba u la ong .
Ym ju jia kum kata ha ki por ba la leit noh .
Ka lyngkhot pear ba la ker sawdong da ki lyngkhot sohjew .
Ka Kia Stonic ka don ia ki jingshai ba shakhmat bad ki jingshai ba shakhmat kiba ju iohi ha kiwei pat ki kali Kia . Ka SUV kaba rit ka ialehkai bha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Kia kaba mynta.
Hynrei u Saeed u la kyntait bunsien ba u donkti ha ki jingshah thombor .
U la ong ba ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki nongtrei , ka seng ka la ai tiket ia ki briew kiba pynmih ia ka sur jong ki paidbah ka Punjab .
Ki jingialang na ka bynta ka jingshakri lyngkha ki long na ka bynta ban ai mynsiem markylliang bad ban iashim bynta bha ha kane ka kam .
Ka Ri Bangladesh ka la long ka dkhot laitluid jong ka Seng Pyrthei jong ka Seng Scout ha ka snem 1974 .
Katba u Dumbledore u dang don sawdong , ym lah ban ktah ia u .
Kane ka dei ka kabu ksiar na ka bynta ki kam khaii ha kylleng ka pyrthei ban iatreilang bad ka India ha kane ka jingleit .
Kiba bun ki ri Islam ki la khang ia ka talaq lai sien , la ong u Modi .
Ka ri ka sngew sarong ia ka mynta .
Ka prokram ka la sdang da ka jingduwai bad bud sa ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Ki nongkren shaphang ka saian ki long napdeng ki prokram ba pawnam tam ha kiba bun ki jingialang bah .
U Dharmendra u nongak phlim ba la rim bha ha ka Bollywood u la shah pynkit mar mar sha Nanavati Hospital ha Mumbai hynnin ka miet .
U myntri ka tnad pynroi sor jong ka Uttarakhand u Madan Kaushik ruh un don lang lashai ka sngi ynda la plie paidbah ia kane ka temple .
U PM Modi u kynmaw ia ka jingshlur bym lah ban pyndem jong ki martyr Kargil
Un don ka jingialang bad ki katto katne ki myntri pdeng bad un iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jylla .
Ka Congress ka la kut tang da 2 ngut .
Naduh ka 10 tarik u Naiwieng shakhmat , kiei kiei ki la kylla kumno kumno .
Haba uwei uba phi bud u leit live bad u paralok , phin sa iohi ar tylli ki circle ba la buh lang ha ka bar jong ki khana jong phi .
Ki khubor lamler ki kham shyrkhei ban ïa ki khubor ba la siew : Javadekar
" " " Ka jingkyrpad jong nga ia ka sorkar ka long , kane ka dei ka por jong ka jingeh jong ka ri , ym ka por ban ialehkai politik ."
Ia kane yn leh lyngba ka jingwad jong ki stad saian ba donburom jong ngi , bad da ka jingsngew sarong ngin shem ia lade kum ka jaitbynriew kaba saw kaba la pynlong ia ka Man Space Mission kaba jop .
Phi kwah ban leit shabar mynta , bad plie ia ka bank account , mynta kane ka long kaba kongsan bha namar phi donkam ban buh kyrpang ia ka pisa jong ka kam na ka pisa shimet .
Da kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh halor ka jingtreikam kaba sngewsih jong ka seng , u nongialam ka Congress u Siddaramaiah u la iehnoh ia ka kam kum u nongialam jong ka seng thaw ain ha ka iing dorbar thawain .
" " " Nga la kylli ia ki lada ki ieit than ia ka Pakistan , te ki dei ban leit shata " " u la bynrap .
Ki pynshlur ia nga shibun .
Hynrei hato ka bat ia ka um ?
Nga sngewtynnad ban leh ia kiei kiei kiba pyneh ia nga kum u aktor , kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Nangta la wan ka jingpynbna kaba pynkhihwin ia u Nathan : Me hi me long uta u briew ! 2 U Sam .
Naduh u snem 1969 haduh u snem 1998 u Jon Postel u la shakri kum u nongthoh jong ka RFC .
Kane ka dur ha ka liang ba shadien kane ka long 3 a . m . ha ka por mynstep .
Ngi ju don ha ka jingeh .
Teng teng ngi iaid lyngba ia kawei ka shnong kaba rit kaba don ki ïing rit ba la shna da ka dewbilat bad ba la tap da u sboh .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingshim ia kum kata ka jingkular kam long kaba pop . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
Ki briew kiba bha ha ka kamra riam ki pynlong ia ka kynhun kaba bha .
Katei ka editorial ka la ong ba ka don ka jingkulmar kaba nangjur ha baroh ki bynta jong ka ri kynthup ha Maharashtra , Uttar Pradesh , Bihar , Gujarat bad Rajasthan .
U Dr . Mynta u Cai u thoh ia ki khana kiba sngewtynnad shaphang ki jingshem jong u kum u nongniah taksi .
NEW DELHI : Ka The Times of India ka dei ka kot khubor phareng kaba shaniah bha ha ka Ri India katkum ka khubor jong ka Oxford University Reuters Institute India Digital News Report kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ki Naxal ki la phet krad noh na katei ka jaka tang shu khanglad ia ki bor pahara .
U John u la kren shaphang ka paralok kynthei jong ka .
U Prof. 0 . U Daniel Jones bad ka Ida Ward ki la trei ruh ha ka Swnvijran English .
Kine ki mashin kim dei kiba la shna ha India , ki dei kiba la wanrah nabar , u la bynrap .
nagpur la plie paidbah ha ka sngi Saitjain da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ngam pat ju direct ia u khlur mynno mynno ruh .
La kynnoh ba katei ka jaka buh marbam ka dei jong u nongkhaii trai shnong u Chaman Mansuri , la iathuh ki briew kiba sah hajan jong katei ka jaka buh marbam ha ki pulit .
" " " Ka jinglong tynrai , ka jinglong kur , ka jingbym lah shah , ka jingbym kwah brai bad ka jingbym shai ha ka jingsynshar bad ka jingbamsap ha ka jingsynshar . " " "
Ka kalendar ba ju pyndonkam ha kane ka juk mynta ka long kaba la pynshong nongrim ha ka kalendar jong ki nong Rom .
Baroh kin sa shah kem ha kaba kut .
Ka jingpule ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar bad ka jingsynshar .
Ka sorkar ka la thaw ia ka bor pyniaid ia ka umphniang bad ka umphniang ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongthied bad ki jaka pynmih umphniang .
Ka India ka lah ban ialam ia ka pyrthei ha ki jingthmu ban sumar ia ka koit ka khiah .
Kane ka jingjia ka la long kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain hima sima ha ka lawei .
Katkum ka article 243 dei ban thaw da kumwei pat ia ka tenure bad service rules jong ka EC .
Ka tabbouleh ka la mih na ki lum jong ka Lebanon bad Syria , ka la kylla long kawei na ki jingbam salad ba pawnam tam ha ri Mihngi .
Kumba 930 000 tylli ki jaka thep vote la buh ha kylleng ka ri .
Ka jingiakajia halor ka wah Sutlej Yamuna Link Canal
U nongaiktien ka seng u bah Nyan Win u la ong ba tang haduh shiteng sngi ka seng ka la ujor palat 50 tylli ki jingujor sha ka Election 2019.
Lada ngi hi ngi don ka jinglong ban sngew ba ngi kham halor ban ia kiwei pat , ngi donkam ban kynmaw ba baroh kiba sngew sarong ha ka dohnud ki long kiba sngewsih ha U Jehobah .
U MP ka Amethi u la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongshah ktah ha ka jingshlei um da kaba sam ia ki jingiarap sha ki .
Hadien kata la ujor mukotduma ha thanat Madiwala .
Ia ka jingthep vote yn pynlong ha ki lai bynta .
Tag : Ka tnad buh jingthoh ia ki kam runar ha ka ri
U ruh u la long u nongwan jngoh man ka por .
Ka Jingpynher Liengsuin ha ka Thma Bah ba Nyngkong : Ka Jingktah bad Jingktah jong ka .
Ka jinglong khuid bad jinglong bashisha jong ki kynthei , kiba donkam na ka bynta ka jingshongkha kaba skhem , ka donkam ia ka jinglong khuid bad jinglong bashisha jong ki shynrang ruh .
Ia ki kyntien bad ki jingmut jong ka science la pynrung suki suki bunsien da kaba pyndonkam ia ki jinglehkai ne ki file jingshisha .
Baroh ki jingrwai ba la pynmih da ka tnad jingrwai fine arts ki long kiba laitluid ban leit .
U la don katto katne ki jinglong ba kyrpang .
Kane ka jingjia ka la jia ha Darshi konstitwensi jong ka Elaka Prakasam .
Ka dei ka khun jong u Leeladhar Shetty bad ka Sujatha Shetty kiba na Katla ha Surathkal .
Ngi im ha ki por kiba sngewtynnad
U Bishop u la pynkynriah ia uwei u lyngdoh uba kyrteng u Basil sha kawei ka thain khappud khlem da kdew ia kano kano ka daw .
Ka sorkar Delhi kan pynkylla ia ka kynhun IDSP jong ka jylla Delhi na ka bynta kane , la ong ka jingai jingmut .
Kane ka long ka jinghiar kaba jan 3 percent .
Ki pulit ki la kem ia baroh kiba shah kynnoh .
" Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iatreilang mynta la 25 snem , bad ki " " kin sa wan lang kloi ne slem " " ".
Haduh mynta kane ka platform ka la poi sha palat 900 hajar ngut ki nongpyndonkam bad ka la iarap ban ai jingmut ia ki na ka bynta ka jingpynkhuid , ka jingsumar ne ka jingtest .
Ka la long ka jingpeit kaba shyrkhei
Halor kata ka jinglong , U Jisu um lah ban pyndonkam ia ka nuksa kaba kham khlain jong ka jingieit paramarjan kaba khlem liang .
Hapdeng kane , ki riew shemphang jong ka tnad rep bad khlaw bad ki doktor mrad , kiba bun ki don ka jingshemphang kaba la ïoh na ka jingpang ba dang shen ha United Kingdom , ki dang pynlong ïa ka jingpeit bniah kaba jur ïa ki mrad kiba lah ban ïoh ïa ka jingpang ha ka ïew .
Hato ka dei ka jinglah kaba khlem pyndep ?
Ym don ba tip ia kaei kaba don hangta .
Ki dor ba la pynkylla kin treikam naduh ka 1tarik Iaiong 2019.
Lehse phi pyrkhat ia ka thma , ka jingjaboh , ka kam runar ne ka jingbamsap .
La pynjot ia ka iingmane ha Agra , la pynpra ia ki mot .
U Hastings u pynkut : Da kaba khein ia kane ka jingbymdon U Blei na ka pyrthei bad ia ka jingbym shah pynshitom , ki briew ki kylla long kiba sniew bad ki leh ia ki kam kiba ijli .
Plie U Vice President ia ka DG Ncc Republic Day Camp 2014
Ka jingbteng ia ka khajna 3 percent na ka jingmih kaba man la u snem kaba palat ia ka Tk . 24 lak haduh Tk . 60 lak tyngka .
Ka la don ha ka bor la jan saw snem hadien ka jinglaitluid .
Ka China ka wad ia ka jingiatreilang bad ka India ban ialeh pyrshah ia ka polisi iada ia ka khaii pateng jong u Donald Trump.
Kane ka lah ban pynma ia ki case kiba hadien .
Hynrei kine ki sngi kiba suk kim neh slem .
La ioh ban thombor ia ki lehnoh ha ki CCTV , 2 ngut ki pulit iap ha Srinagar .
Hynrei ki pulit bad ki heh jong ka embassy ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumjuh ruh la bishar bniah ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi bad ka jingshah rem jong ki seng .
La ithuh ia ka kum ki Abhishek .
Ia kane ka rai la shim ha u bnai Jylliew .
Nga dang shu wan phai na ka jingjylliew jong une u dieng . . . na ki Ring jong ka Jingtip . . . ha kaba man la ka jingkynmaw . . . kawei pa kawei ka jingjia kaba ju jia ha khlaw . . . la thoh ha kine ki kot lyngkdop .
" U nongialam ka Congress u la kynnoh shuh shuh ba ka BJP ka pyndonkam ia baroh ar " ka bor sniehdoh bad ka bor pisa " " ban pynkhih ia ki MLA ka Congress . "
Ki pulit bad ka tnad khlaw ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
U Aamir Khan u dap 53 snem mynta ka sngi .
Bad kumta , ia kane ka tiar ne ngin ong ka gas , ka gas kaba khlem treikam la khot ia ki kum ka tiar kaba don ka jingkhluit .
Ngi la shimkhia ban shim ia ka projek .
Hato ka Hima ki Blei ka pynhun ia kine ki jingdonkam ? Kynmaw ia ki jubab jong ki Baibl ia kine ki lai tylli ki jingkylli harum :
Ka jaka kaba nyngkong dei ban pyniasoh bad kaba ar , bad kaba ar dei ban pyniasoh bad kaba lai bad kumta ter ter .
Bad kumno pat u Manmohan Singh ?
Hato kane ka bynta ka la biang bha ?
U la khot ruh ia ki nongbei tyngka ban wanrah ia ki rukom bei tyngka kiba kham thymmai na ka bynta ka tnat pynroi .
Ka jinglong kaba suk bad ka jingiatylli ka dei ka bor jong ka India .
Ha Ghana ka rukom shongkurim kaba kham pawnam ka long kaba ki khot ka rukom shongkurim katkum ka dustur .
U myntri rangbahduh u lah ban thoh sha ki nongialam pyrthei .
bad ka Jingpyrta ka la kem ia ki ha ka por mynstep .
Kumta , u Ghosh u ai jingmut ia ka buit ban ai ia ka jingkular ban ioh kam ia baroh , ki jingshakri ba kongsan ia baroh bad ki penshon ia baroh .
Kane ka dei ka jingjop ym na ka bynta jong ngi hynrei ha ka jingshisha na ka bynta ki paidbah ka Tamil Nadu .
Wat la ka don ka PSC rank list hynrei la pynsangeh noh ia ki jingthung kam ha ka State Cooperative Bank ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka Kerala Bank .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka treikam jong ka Bank jong ka Ri India .
Hynrei u la khein ia lade kum u mraw bad u la ithuh ba kiwei pat ki Khristan ki bat ia ka jingngeit ha ka kyrdan kaba marryngkat bad u .
Ki jingthmu ba kongsan jong ki prokram wadbniah bad pynroi ba la kyrshan da ka tnad pyntip ka long kumta ban pynsuk ia ka jingpynroi bad jingshim ia ki kor ki bor kiba dang mih ha ka liang ka IT .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA : Ka Kashari ka pynkylla ia ki kyndon jamin ailad ia u Chandrashekhar Azad ban leit sha Delhi .
Hato lah ban khot ia ki ki liberal ?
U myntri ka tnad Parliament Affairs u M Venkaiah Naidu u la ong ba katba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley un jubab ia kane ka jingiatai , u Swaraj u laitluid ban kren .
Hynrei khatduh u la rai pyrshah ia ka .
Bad phin wan phai bad kohnguh ia ka ktien U Trai , bad phin leh ia ki hukum jong u baroh kiba nga hukum ia phi mynta ka sngi .
Ha kawei ka sngi shen , kine baroh kin sa jah noh sha ki khanatang , ka shnong khappud , u nongiasaid ain , u nongsiat suloi .
150 klur ha ka taiew ba ar .
Q : Ha kano ka kyrdan jong ki nongpyndonkam iPad phi hap ?
La pynïaid ïa ka da u K . Amarnath na ka bynta ka Mohan Pictures bad ia ka jingrwai la thaw da u Ram Gopal Pande .
Hynrei ka dei ka jingeh kaba kham khraw ha Europe ban ia ka US .
Khlem da pynbeit ia ka sngi .
Ka jingwan shen sha kawei ka dong kaba don hajan jong phi .
Ka riam ka beit , ka jinglong bad ka ktien jong ki ka la shah ktah jur ha ka kolshor ba kongsan jong ki Bangali .
Ka Yamuna Sports Complex ka dei ka jaka ialehkai kaba don ha New Delhi , India .
Bad uwei u tymmen u la ong : Nga la kylli balei ba nga don hangne ​​bunsien ha ka jingim jong nga .
Ka jingseng ia ki Israel hyndai Eksodos haduh Deuteronomi .
Watla ka India kam pat ju ïakynduh ïa ka kynhun jong ka Netherlands ha kano kano ka lympung kaba heh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep hynrei ki tip bha kumno ka kynhun ka ïalehkai .
La seng ia ka iingmane Katholik ha El Sereno ha ka snem 1921 .
U Modi u la ong ba ka Sorkar jong u ka shimkhia ban iada ia ka Riti Synshar bad ban pynneh ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Katto katne ki lad ki lynti ki hap ban shim na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ki briew na katei ka thain ki la sdang ban pynlait im shwa ba ki bor pyniaid kin poi sha katei ka jaka .
Kane ka jingkhynra ka la long ha ki 10 tylli ki jaka ha Mumbai , Pune , Goa , Telangana , Chhattisgarh , Delhi bad Haryana .
U Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Atanu Chakraborty u dei u nongpyniaid sorkar ha ka RBI Central Board .
Ha ka thain , baroh ar ki kyrteng ki dang don ha ka jingpyndonkam .
Ngi la ju ia kren shaphang ka Kashmir hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
" " " Wat ju ai wat tang shi inshi ka jaka khlem da ialeh pyrshah " " ka la ong ."
Kata ka mut ngi la shimkhia ia ki MSME , ki karkhana rit bad ki karkhana heh ha kawei ka liang katba ha kawei pat ka liang ngi la pyrkhat ruh ia kine ki kam kiba rit hynrei kiba myntoi .
U khun rangbah jong u Karu , u Siya Ram Paswan u la ong ba u bahaïing u la pyrshang ban khanglad ïa u arsien hynrei um shym la sngap ïa ki .
Ha kawei pat ka por , u mayor jong ka shnong u la wan jngoh ia uta u para , bad uta u para u la khot ia u ban rung bad u la ai sakhi ia u .
Haba ki phareng ki la wan phai hadien ba la kut ka thma bah ba ar , ki la kyntait ban ithuh ia u Sultan Ali Shah .
La kynmaw burom ia ki martyr ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit
Ia ka jingsma jong ka jingpang Kawasaki la tip ruh kum ka jingpang Kawasaki lane ka jingpang sniehdoh kaba don ha ka sniehdoh .
Ka la long ruh ka briew kaba kongsan ha ka jingïakhih kaba la pynlong ïa ka India ban mynjur ïa ka aiñ jong ka hok ban ïoh jingtip bad kumjuh ruh ïa ka hok ban ïoh bam .
Ki riew shemphang ki batai ia ki jingtip ba la buh jingthoh bad ki lah ban ithuh ia ki jingtwa kiban sa wan khnang ban sdang ia ki lad ki lynti kiba biang .
Da ka jingdon jong ki 29 tylli ki vote , ka Florida ka dei kaba kongsan tam na ka bynta u Trump .
Kumba 8,000 ngut ki nongpynlip ding ki la shah pynpoi ha kylleng ka jylla , la ong ka California National Guard kaba la shah khot ban pynlip ding .
Ngi im ha ki por kiba sngewtynnad shisha .
" Kawei ka samla kaba la shongkurim ka la ong : " " Ngam pat ju don marwei ha ka jingim jong nga ." " "
Haduh mynta ka mang tyngka jong ka rel ka la sahkut tang ha ka jingpynbun ia ki coach , katno tylli na ki kin long AC ne katno tylli ki rel thymmai kin iaid .
Nga long uba sngewsih ia kane .
Ka Triveni Engineering kaba don ka ram kaba 750 klur tyngka bad ka working capital loan kaba 250 klur tyngka ruh ka thmu ban pyndonkam ia katei ka pisa ban ot ia kum kine ki jingshim ram .
Man la ka rta jong ki briew ki shim ia ka jingkmen na ki dieng pynbthei ding kiba itynnad , ki dieng pynbthei ding kiba bthei bad ki dieng pynbthei ding .
Kin wan bad kin pynbna ia ka hok jong u ha ka jaitbynriew kaban sa kha , namar u la leh ia kata .
U la pynkiew ia ka jingsynshar ha ka kyrdan thana bad kumta u la pynrung ia ka rukom synshar upazila .
Ki katto katne ki nong Nigeria ha ki lad pathai khubor ki la kynthoh ïa ki jingkren jong u President kum ki jingkren beiñ ïa ki kynthei da kaba ïanujor ïa u bad u Donald Trump u kyrtong jong ka seng Republican jong ka US .
" " " Kane kan sawa kum ka jingbieit , hynrei ban iohi ia kane ka jingpeit na suin jong ka Barcelona tang mynta ka la iarap ia nga ban sngewthuh ia kaei kaei . . . " " "
Balei ngi dei ban shaniah ha U Jehobah ? Shaniah ha U Jehobah bad leh ia kaba bha , u nongrwai salm u kyntu ia ngi .
U la pule ruh hapoh ki nongrwai bapher bapher ba kynthup ïa u kpa jong u u Sharafat Ali Khan .
" " " Ka jingpyrkhat jong ngi ia kata ka jingialehkai ka long beit ba ngi la jop ia ka nadien lyngba ka jingpyrshang jong ngi hi , " " U nong Australia u la shim ia ka jingong jong u , kumba u ong " .
Kumta kata ka dei kawei ka jait bad kane ka dei kawei pat ka jait .
Kane ka dei shisha ka por kaba bha .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban iaid shakhmat .
Ka jingpynkylla TIFF kam thew ia ka codec kaba biang .
Kumno kine ki dkhot harum ki pyni ba ngin kham suk lada ngi bud ia ka jingriewblei ha ka jaka jong ka spah ?
Kaei ka jingktah kaba ka la don ha ka khyndew ?
To phet noh na ka jingleh be-ijot . Ka pop baroh kaba u briew u leh ka long shabar ka met . hynrei uta uba leh awria u leh pop pyrshah ia la ka jong ka met .
Bad baroh ki soh kiba la ih nyngkong eh ha kata ka ri , kiba ki wanrah sha U Trai kin long ki jong me . uwei pa uwei uba khuid ha ka iing jong me un bam ia ka .
Ka skhim ka thmu ban thaw ia ki kynhun pynmih mar , kawei pa kawei kan ai kam ia 2000 ngut ki samla ha ki jaka nongkyndong , ym duna ia ka 50 ngut na ki kin dei ki kynthei .
Kum ki Khristan ngi dei ban shim khia ia ka jingsneng U Jisu ban iai ap ha kine ki sngi kiba khatduh .
Ha India , ka NSE ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai ha u snem 2016 , kaba la pynlong ïa ki stock ban kham rem dor shibun .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 50baje mynstep.
Modi , ka jingngeit jaitbynriew Hindu bad ka jingpynlong kam runar ia ki Muslim .
Ka rukom ban buh code ha kaba tang lai tylli ki jingtei la pyndonkam na ka bynta ban synshar ia ka jingtuid jong ka jingpyniaid lyngba ka prokram .
Ym don briew uba lah ban hukum ia ka jingbuddien jong ka miet bad ka sngi .
Katba ka Deepika ka dang iaid sha ka kali jong ka shabar ka kad liengsuin , uwei u nongshim dur uba sngewkmen u la wan shajan ka kali jong ka ban klik dur .
Ia ka snieh jong u sohjew uba ki khot u coir la pyndonkam ban shna ia ka lynti .
Hynrei ngam don lad shuh .
Nga long uwei na ki dak hikai jong ka .
Ki la trei ha baroh hynriew tylli ki phlim ryngkat .
" " " Yn nym shah ia ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingngeit ."
U kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew Gujarat bad ka kmie jong ka ka dei na ka jaitbynriew Kashmiri bad German .
Ka Sarah ka tnga jong u Abraham ka ai ha ngi sa kawei pat ka nuksa kaba bha jong ka jingshah pyndem ha U Blei .
U myntri u la long u briew uba stad .
quit india ka jingkhih ka la nang kiew shuh shuh .
Kiwei pat ki dei kiba la shah kynnoh ba ka kompeni KSSPL, u nongpyniaid jong ka u Pawan Kumar Ahluwalia bad u Amit Goyal uba la shah kynnoh ba u la shah kynnoh.
Ka jingpeit ia ka jaka shet jingshet ha ka jaka bam .
Ka Rita Jetinder ka la long ka secretary jong ka Jammu and Kashmir Academy of Art , Culture bad ki Ktien .
Katto katne ki jingthung khlaw bad ki jingthung ba la rep la shim ba ki long kiba kongsan ha ka liang ka dawai . Kine ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u adhatoda vasica .
Ka Aishwarya ka ju pynmih ruh ia ki dur jong ka Aaradhya ha ki lad pathai khubor .
" " " Na ka bynta ki samla pule jong ki ri BIMSTEC yn ai ruh laiphew tylli ki scholarship ha Nalanda University bad 12 tylli ki research fellowship na ka bynta ka jingsumar ba kham shalor ha ka GIPMER institute . " " "
Peit bha ia ka jingbam jong phi shwa ba phin pyndap ia ka umsoh , ka umsohjew , ne kiwei kiwei ki jingbam .
Uwei na ki la ithuh kum u nong Salem uba dei u Periyannan , katkum ki khubor ba nyngkong .
" Ki khubor kiba paw ha ki lad pathai khubor ki jngai na ka jingshisha " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Kyntu u CM ka Punjab Amarinder ka Pakistan ban pyllait ia ki koidi thma 1971
" U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka hukum kaba la kdew ka long " " kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " bad ka long " " kaba lah ban buh ia ka nuksa kaba shyrkhei . " " "
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka sngi jong ki nongieid .
" Ngam shym la ngeit ba ngan ioh ia kata ka kabu haduh katne ha ka kam jong nga ," " u ong ."
Ka paw shai ba bun na ki jingpyrshang wadbniah mynta la pynkylla sha ka jingpynmih symbai na ka bynta ka kam khaii ha ki jaka ri khun bad ki jaka ri khun .
Ka tnad tohkit ia ki jingjia aksiden liengsuin ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Dei ban pynbeit bha ia ka .
Bad u la leh ia kata da ka style kaba khraw .
Mumbai : Ka aktres Bollywood ka Neetu Chandra bad ka nongrwai ka Neha Bhasin ki la rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei bad ki kynthei kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Wat la ka long kaba rit , hynrei ka la rah ia ka kynjri sha thanat bad ka la pynphai ia ka .
Ka jingshakri bam janmiet kan sdang shen .
La iathuh ba ka jingkren jong u Masood Azhar dang shen ka dei hapoh kawei ka mosque ha Pakistan .
Don kiba la pynjah burom ia ki pulit bad ki la kiew halor ki kali pulit .
U khlieh jong katei ka kynhun jong ka Indonesia , u myntri kam pohing u Widodo Adi Sucipto u la ong ha ki lad pathai khubor ba ym lah ban don kano kano ka jingkiew halor ka jingsangeh thma khlem ka jingiateh halor ka lynti treikam kaba kham jylliew .
Ngi hap ban iada ia ki longiing jong ngi .
Ia kane ka phlim ha kaba u action hero u Allu Arjun u leh ia ka bynta kaba kongsan la pynmih da ka Lagadapati Sirisha bad ka Sridhar hapoh ka lama Ramalakshmi Cine Creations ha ka jingiatreilang bad ka Bunny Vass .
Ki jaka kiba don jingma kum ki jaka sah ba shipor la ai jingmut bha .
U Rajiv Gandhi u la pynlut ia ka jinglong khynnah jong u bad u kpa tymmen jong u ha ka Teen Murti House , ha kaba ka Indira Gandhi ka la shakri kum ka nongpyniaid ia ki Myntri Rangbahduh .
Kane ka lah ban long kaba ma ia ki briew bad kiwei kiwei ki mrad bad ka lah ruh ban buh jingma ia ka rep ka riang .
Ngi don hangne ​​ban jop ia ka nam lahduh .
Utei u nongialam ba la rim jong ka Congress na Malwa u la maham ia ki paidbah pyrshah ia ka jingpynsaphriang khubor ba bakla da ki Akali pyrshah ia ka sorkar Congress ba la ialam da u Capt Amarinder Singh .
Ka polisi jong ka China ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kane kan sa jia ha ka nongbah Mumbai jong nga .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la iathuh ba baroh kiba ioh pang coronavirus ha India, ki la kiew sha ka 28ngut.
U la ong ba 1 tyngka ba la thep ha ka jingbam ka ai 34 tyngka kum ka jingmih . Ka ICDS CAS ka dei ka DNA jong u Poshan Abhiyaan .
Mynta ka sngi nga wan hangne ​​ban pyni ia kata ka jingim kaba thymmai ha phi ki briew .
Hangno kiei kiei ki la iaid bakla ?
" Ngam shym la thikna la ka Jyothika ka lah ne em ban leh hok na ka bynta kane ka bynta , hynrei u P Vasu sir u la sngewskhem."
Kumjuh ruh , nga sngewtynnad shibun ia ka khana jong ka phlim .
Wat la ka don ia kum kane ka rukom hikai kaba heh , ka India ka dang donkam ban pyniar shuh shuh ban pynbha ia ka jinglah ban ioh jinghikai .
Ki party thain kin ioh kham bun ki LS seat ban ia u Cong , BJP : Akhilesh
Nga la don ka jingmut ba phi lah ban donkam ia ka .
Shailaja nonghikai , myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala .
Ia ka jingiateh ban tei 140 tylli ki flat bad ka jaka sumar la iasoi hapdeng ka tnad treikam jong ka UAE bad ka Unitac .
Aug 24 : Ka jingialehkai ODI kaba nyngkong ha Southampton .
ka jingangnud bym lah pynhun ban wad bad jop . Wat la ki lah ban don ia ka .
Kum ka nuksa lada ka sorkar ka pynbna ban pynduna ia ki jaka shong ha ki jaka pule kiba kham heh , ban pynduna ia ki scholarship bad ka jingai pisa na ka bynta ka PhD , ka ktah ia phi .
Ka tnga jong u , ka Ensaf Haidar ka la phet rieh na Saudi Arabia lem bad ki lai ngut ki khun jong ki ha u snem 2013 bad ka la lap ia ka jaka rieh tngen ha Canada .
Arunachal Pradesh : Ki don kumba 8000 ngut ki nongwanphai sha kane ka jylla haduh mynta ka sngi .
Katba ka sorkar ka la mad ia ka jingbitar jong ki liang pyrshah halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ki shipai ki la kyntait ban pynlait ia ki 16 tylli ki skul kiba la shim mynshwa bad pyndonkam kum ki jaka sah shipai .
U Tej Bahadur Yadav , un iakhun kum u kyrtong shimet na Varanasi .
mynta ka la iohi 108 ngut ki vet .
Ngi duna pisa
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia katei ka kali .
Lada ki briew ki lap kan long ka jingma .
Wat haduh kine ki sngi ruh kano kano kaba ngi leh ka long ban pynskhem ia ka jinglaitluid jong ngi khnang ba ym don mano mano ba lah ban knieh noh ia ka na ngi .
Ka sorkar Punjab ka la thmu ban buh ia ki bank kot ha ki skul bapher bapher ha kylleng ka jylla .
U Krishnan u la pynjanai ia la ka sap hapoh u kpa jong u , u T . K .
Manipur : Ha Manipur ia ki nongleit nongwan kiba wan poi ha Jiribam station hadien ka medical screening yn pynkit sha ki quarantine centre da ki bos govt .
U President ka Ri India u la thung ïa u actor ba la rim bha u Paresh Rawal kum u Chairman ba thymmai jong ka National School of Drama Society
U khynnah ba pawnam u dang trei mynta kum u nongiarap nongpyniaid ha ka phlim ba iadei bad ka Gunjan Saxena.
Ka Jordan ka la iasuk bad ki Israel .
Ha u snem 2012 , ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba dei ban pynduh noh suki suki ïa ka jingïarap haj ha kine ki shi snem ban wan .
Ki kiew sha u lum ban peit ia ka iing syiem , bad ki pynkut noh da kaba pyrkhat ba ka por ba mynshuwa ka kham bha ban ia kaba ngi don mynta .
Ban ioh ia kane shim khia ia kine kiei kiei harum : .
Kine ki jingkhang ki la pynmih ia ka jingsngewkhia ha ki nongrep sohjew kiba la ioh ia ka jingmih kaba biang ha kane ka aiom Kharif hynrei kim lah ban die ia ki shwa ba kin sniew , namar ka jingthut ha ka rukom pynpoi marbam .
La pynshlur ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ban iashim bynta ha kaba rakhe ia ka sngi ban pynphriang ia ka khubor jong ka UN shaphang ki trai ri trai muluk .
Ka Anushka ka pynmih ïa ka phlim tynrai jong ka Netflix hapoh ka lama jong ka ïing pynmih phlim jong ka , ka Clean Slate Films kaba ka la seng ryngkat bad u hynmen jong ka u Karnesh Sharma .
Kumta mynta dei ban pynlong ia ka elekshon da kaba pyndonkam 25 tylli ki ward .
Ia ki jingtip kiba kum kine la kdew ha ka kaiphod ba la ai da u DIG na ka bynta ki phatok u Vinod Kumar .
Yn pynbeit thymmai ia ka jinghikai madrasah da kaba kynthup ia ka jingtip bad ka jinghikai kam hapdeng ki sobjek ba dei ban pule .
Kane ka jingpynrung ia ki coach kan pynbiang sa 64 tylli ki jaka shong bad ki nongleit nongwan na Sawai Madhopur , Kota , Ratlam bad Baroda bad kiwei kiwei ki station kin lah ban ioh ia kane ka jingmyntoi .
Ka telco ka la pynbna ia ki jingtip ba pura shaphang ki plan data jong ka Jio Fiber , ki jingai bad kiwei kiwei .
Bad haduh mynta kam pat suk .
Nga long uba kloi ban leh katba lah , ha ka bor jong nga , ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka ri .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingpynpoi um namar ka jingeh ha ka um kaba dang iai bteng ha ka nongbah .
Yn sa pan jingmut na ki paidbah bad ki pulit .
Nga ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki Jylla bad ka Centre na ka bynta ka jingtreilang jong ki ban pynneh ia ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli ha kylleng kane ka ri jong ngi kaba bun jait .
Ka Se La ka jngai kumba 50 km eiei .
" " " Ngan long beit u briew uba ialehkai ."
U nongbishar Sweeney u la buh ia ka tarik ban bishar .
U la ai ruh ia ki nombar phone jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka long ka jingmaham kaba nga kham sngewbha ban ym iathuh wat ia phi .
Ki pulit jong ka Dubai ki la iathuh ba ka la ngam jyllop da kaba bakla hadien ba ka la duh jingkynmaw .
Ki Lines of Credit kiba thymmai kiba la pynbna ha u snem ba la dep kin ai bor shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par .
Ka kolshor ka pawnam namar ka jingpyndonkam ia ka gamelan ha ka jingrwai bad ki jingjia tynrai bapher bapher jong ka imlang sahlang jong ki nong Bali .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang ka jingstad hikai .
Ka iingbishar ka la pynrem ia ka .
Ka kashari ka la weng ruh ia ka jingujor ba la mudui da u MLC ka Congress u Jeevan Reddy ha kaba iadei bad kane .
Lada u kylli jingkylli ne u pynpaw ia ka jingpyrshah , ka bha ban pyndonkam ia ka Baibl ban ai jubab .
Ka liengsuin kaba dei kaba nyngkong eh ban poi ha kad liengsuin ha ka por 6 baje . 55 baje mynstep , la pynsangeh shipor namar ka jingdum .
Ka Demokrasi U . S . U kyrtong president bad u Vice President barim u Joe Biden u kren ha ka jingïalang ïalap elekshon ha Philadelphia .
Kumta ka ain ka ai tang ia ki mat kiba dei ban pyrkhat haba iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingsiew bai lutksan .
Ka Vineland ka dei ka nongbah kaba hap ha ka jylla Cumberland ha New Jersey ha ka ri America .
Ki kwah ban wanrah ia ka jingkylla kaba kham heh .
Ka Seng Sadbhawana ka dei ka seng ba kongsan jong ki Madhesi .
" Ka Centre kam pat lah ban jubab ia kine ki jingkylli haduh mynta " " u la bynrap . "
Hynrei ia ka jingma ym shym la khein sting ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Nga sngewsih ba nga la pynmong ia ka jingsngew jong kiba bun ki nongbud jong u nongialam ba khraw u Chhatrapati Shivaji Maharaj , ka la ong .
Ki genes bad ka mariang ki ktah ia ka jingpher ha ka met jong u briew ha ki jinglong ba lah ban iohi , ka met , ka jinglah ban shah ktah ha ki jingpang bad ka jinglah ban pyrkhat .
Hynrei ki don ki por ba phi dei ban wad jingsumar na ka bynta jong ka .
Ka bank treilang jong ki Hindu ha sor Ltd . v .
Ka Meghalaya ka long kaba riewspah haduh katta katta ha ka bor ding .
Ka casino ka la khang mynta , watla ka hotel kaba don ha ka jaka ka la plie na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Na ka liang jong ki pulit ki la sei ia kine ki metiap bad la pynkynriah sha hospital ban leh ia ka postmortem .
Ka long kumjuh kum ha ka por ba nga dang rit .
Ka bank account ka long kaba kongsan tam na ki jingdonkam jong u briew mynta .
Ki la ong ba ka dei ka jingjia aksiden bad kan pynsniew ia ka dur jong ka hospital .
" Haba kren ha Ahmedabad , u Jinnah u la pynkynmaw ia kane , " " Ka Pakistan ka dei ka mat jong ka jingim ne jingiap na ka bynta jong ngi " " ".
Ia ka jingialang ba khatduh la pynlong ha Madison Square Garden Felt Forum .
Ki riew rangbah kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka Web meeting ki kynthup ïa u Shri P . K .
Mynta , ia ka jinglaitluid ban kren , ne ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , la ithuh ha ka ain hok longbriew manbriew jong ka pyrthei bad ha ka thain .
Ka longiing jong U Anand Singh u kyrtong ka seng Congress na Vijayanagar konstitwensi ka don ia ka jingdon jingem kaba kot sha ka 125 klur tyngka baroh .
Ka BJP ka la pyrshang tyngeh la slem bha ban pynlong ia u Sourav Ganguly uba trei shitom ha ka sain pyrthei parliament .
Ka Nasa ka test ia ka bor nuclear ban pynneh pynsah ia ki nongleit bneng ha Mars
Ka jingiarap nabar ri sha ka Nepal ka long palat shiteng na ka mang tyngka na ka bynta ka roi ka par .
La ngeit ba ki lehnoh ki la wan sha Handwara ban pdiang ia ka kynhun ba wan rung tuh na ka Kashmir ba la bat da ka Pakistan .
Khnang ban bishar ia ka mat ba la pynpaw , donkam ban pyrkhat shwa kaei ka jingbatai jong ka jingong ‘ club ’ bad ka jinglong jong ki kam ba la leh ha ka .
" " " Kin don da ki million ki jingpyniaid kam shimet man ka sngi ha ki hajar tylli ki shnong ha kylleng ka ri India ."
Ha kaei ka jingpynim jong ngi ka shong ?
Ka don ka jingkdew kaba jngai tam shaphang ka Sorkar kaba mynta .
Yn nym shah ban iaid ki briew shapoh bad shabar jong kine ki zone lait noh tang ha ki por ba donkam kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah bad ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki mar ba donkam .
Uwei pat u nongshong shnong ba nyngkong u Richard Hazard u dei u briew uba bud ban shah tep hangta .
Ki pulit ki la iathuh ba kumba palat 30 tylli ki mukotduma jong ki kam thok ha ka cyber la register pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ki thanat bapher bapher .
Ia ka jingpule jong ka la kyrshan da ki jingai jingiarap na ka sorkar jong ka Jylla Cochin .
Watla bunsien ia ki phlim la ai kyrdan da ka seng jong ki phlim ba iaid beit iaid ryntih jong ka ri America , hynrei ka don ka jingkiew jong ki video ki bym shym la ai kyrdan ha ri America .
Yn shim khia ia ki vote VVPAT lada don ka jingiapher hapdeng ki vote EVM bad ki VVPAT ba lap .
Sa shisien , kajuh ka jingjia ka la jia biang .
Ha kane ka jingïalang la ai khublei ïa phra ngut ki FPO na ka MoS , Finance na ka bynta ki kam ba dei ban ai jingïaroh jong ki ha ka liang ka rep ka riang .
U Dinesh Karthik u la ialehkai bha .
Ka BJP ka tip bha ba ki Muslim kim leit ban jied ia ka .
Ka Haryana ka don 90 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain
Pyrkhat ia ka jingbitar bym lah iarap jong u Soitan katba ki dang shah knieh noh napoh ka shyntur jong u hi !
Ia ka phlim tynrai la pynmih da u Pushkar Gayathri .
Ka long kumba ka don ka jingeh kaba kham bun na ka bynta u Mohammad Shayin uba dei u Deputy Commissioner barim .
Phi don ha kano ka klas khun ?
Kaba sngewsih ka long ba hap ban kam ba ka ri ka iaid sha ka jingmut jingpyrkhat kaba la ialeh pyrshah da u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru bad u Maulana Abul Kalam Azad .
" " " Ki nong Pakistan kiba don shabar ri ki long ka jingdon jingem kaba khraw jong ngi . "
Baroh phi tip ba bunsien ha ka saian bad ka kam shna jingshna ngi ju pyrkhat lypa.
Ha ka jinglong kyllum ki samla pule ki shah khring ha ka .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba phylla !
Kumta , kumno ngin shem ia kum kane ka jingpynshlur ?
Ki la ioh 15 minit uwei pa uwei ban pynshisha ia la ka jong ka dor , ne ki la ioh ?
La ai jingmut ia ki nongleit jingleit ba kin rah ia ki flashlight namar kane ka jaka kam long kaba shai bha ha ka por miet .
Ha ka konstitwensi jong ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ha Pune division , u Arun Lad jong ka NCP u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Sangram Deshmukh da ka jingiapher kaba 48 hajar 824 vote .
" " " nalor kata, kyntu ia kajuh ka jingkyrpad jingpynbna la ai sha ka kot bad ka radio ha ka jingai sngewbha jong ka grameenphone." " "
La tyrwa ia u ban long president da ka BJP .
Kane ka jingshna ka la iaid lyngba ia ka jingbishar bniah kaba arsien , bad la pyndep ia ka jingshna ha u bnai Lber 1971 .
5 lak bad ka pisa baroh Rs .
Na kine , lai ngut ki la koit bad ki la leit phai noh sha la iing .
Ngim shym la ai kano kano ka jait jinghikai kaba kum kata .
Hato phi dei u ' koit ba khiah ' ?
Ka video jong ka aktres Bollywood kaba la ioh ia ka kyrdan pule na u Aamir Khan bad ka Nita Ambani ha ka skul Dhirubhai Ambani International School ka la saphriang bha ha ki social media .
Mynta ka bor synshar kan ker biang ia ki ward ha katei ka thain bad kan pynkhreh biang ia ka thup jong ki nongthep vote .
Baroh lai tylli ki band la siew da u kpa jong ka nongleitkurim .
U nongrep India u dei u nongpynmih bad u nongbam .
U Kohli u la long u kapten ba nyngkong eh jong ka India ban thep ar tylli ki spah snem ha ka kriket Test .
Ki nongpynmih ia ki tiar pynitynnad , ki sikret bad ki kyiad ki shaniah shibun ha kane ka rukom .
Ka Kashari kan bishar ia ka jingkren jong ka Khadijas 8 Jan 2019
Ki paidbah ki la pyntip sha ka kali sumar 108 .
U Lee u la pynmih ia kane ka video ha ka twitter jongu .
Nga ngeit ba ka ioh ka kot jong ngi ka la pynkhreh ban kiew shisha bad ban roi , ka la ong .
Ban pyndap ia ka khlieh khubor ngi pyndonkam ia ka H kawei ka tag , bad baroh shaphang ki blang .
Ai shi bynta na ka jingbam jong phi ia ka masi man ka sngi .
" Ki briew kin jubab ia ki . " " "
Uwei u shem ia ki jingkdew shaphang jong ka ha ki kot bad ki shithi jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u dang ïaleh ban pyndep ïa ki jingkular ba khraw jong u ha ka jingïakhun elekshon ban pynlong ïa ka Pakistan ka imlang sahlang kaba don bun jait ki jaitbynriew .
U la pule haduh ka klas kaba hynniew .
Lait na kaba wad ia ki lynti iaid jong ki bad ki briew kiba ki lah ban iakynduh , kine ki nongtrei mon sngewbha ki trei arsien kum ki nongtrei ba shakri ha ka line helpline , kaba pynduna ia ka jingartatien , ka jingsngewthuh bakla bad ka jingtieng jong ki nongkhot .
" U Nietzsche u pynpaw ia kane ka jinglong ascetic kum ka " " mon sha ka jingbymdon ei ei " " , ha kaba ka jingim ka phai noh na lade , namar ym don ei ei kaba kordor ban shem ha ka pyrthei . "
Yn sdang ia ka jingialap ban pynrung kyrteng ia ki samla pule , naduh ki longiing kiba duk tam kiba pass ia ka kyrdan kaba 10 , ha ki jingpule kiba kham shalor katkum ka jingkwah jong ki .
Ka long ka lap kaba janai .
Kano kano ka jingmane ia u kaba la khleh lang bad kano kano ka rukom mane ka long kaba ym lah ban pdiang ia u , wat kaba pynsngewsih ruh ! Ka Eksodos 20 : 5 .
Palat 250 ngut ki nongleit nongwan la pyllait im , la ong u heh jong ka tnad rel .
Ki rong bad ki rukom rong thymmai kin khring thikna ia ki nongthied kiba thymmai bad kiba kham samla .
Ka Centre ka la iathuh ba ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam ki dei ka bynta jong ka hok jong ki ban im bad ym lah ban iasam laitluid da ki nongpynbiang telecom ne kino kino ki jaka iakynduh paralok .
Mynta ka kynti ka Central Council for Research ha Siddha ka la pynmih ia ka jingai jingmut kaba la kdew ia ka kyrteng jong ki dawai ban dih na ka bynta ban iada na ka jingpang chikungunya .
Hynrei kane ka tunnel kan ai ia kane ka jingpyniasoh tang haduh Darcha kaba don shaphang shathie jong ka Keylong ha ka thain Lahaul jong ka Himachal Pradesh .
Ki electron ki don ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki jingjia ha ka met , kum ka bording , ka bording , ka bording bad ka jingpynpoi lyer , bad ki iashim bynta ruh ha ka bording , ka bording bad ki jingiadei kiba tlot .
Hadien kane yn sa shna ia ka thup kaba khatduh .
Kumta ngi don ka lad ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong kito ki para nongshong shnong jong ngi kiba sngewsih ba ki la sahkut ha trai duh jong ka pyramid .
Ka jingdon jingem jong u baroh ka long Rs 2 . 74 klur tyngka .
Hikai ia ki ban ieit ia U Jehobah bad ban sheptieng ia u .
Kane ka long kaba ym pat ju jia ha ka histori jong ka jylla .
Ka jingwan ka long ruh kaba duna ha ki tnad Sorkar .
Tang ka por kan pynpaw ia kaei kaba hadien ?
U Atal Bihari Vajpayee u la long biang u myntri rangbahduh .
Ym don shakri uba lah ban shakri ia arngut ki kynrad : naba un shun ia uwei bad un ieit ia uwei pat . lane un bat ia uwei bad un niewbein ia uwei pat .
" " " Ngam pat iohsngew ei ei kaba thikna na ka Cricket Australia ."
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingshah siat ha kine ki ar sngi .
Ka SC ka kyntait ban sah ha ka nongrim na ka bynta ka projek Central Vista jong ki sorkar
U doktor India u la shah pynngat ha ka jingshah lehbein lai tylli ki kynthei ha UK
Da kaba wan na ka tynrai jong ka kam shna dur , ka la sdang ban shim jinghikai ak ha ka por ba ka dang samla .
U Syiem Sha Suri u la aiti ia lade ha u Akbar bad u la pyllait im ia la ka jingim .
Lada u Rahul Gandhi um shongkurim mano ban long u nongsynshar hadien jong u ?
Hynrei u riew shemphang ha ka NDTV bad u skipper barim jong ka ri India u Sunil Gavaskar um da sngewtynnat than ia kane ka jingtyrwa .
" " " Ha kaba sdang , nga panmap na ka bynta ka jingpynslem . " " "
La ong ba ynda kine ki kynhun barit ki la mih , ka aiom tlang kan sa bud shen .
Ki jingkynnoh ba ki nongialam ka RJD ki sam tiket party hadien ba ki la shim pisa ne jaka kim dei kiba thymmai , u la kynnoh .
Iano ngi dei ban kynnoh ia kane ?
Nalor kata , kine ki jingthung ki pynmih ia ka sboh ba la pynriewspah kaba don ia ka nitrogen kaba iaryngkat bad kumba hynniew lak ton ka urea ha ka shisnem na ka bynta ban pyndap ia ki sboh dawai bad ban pynbha ia ka jinglong sboh ka khyndew .
Ka jingthep vote kaba nyngkong la pynlong ha ka 7 tarik mynta u bnai na ka bynta 21 tylli ki seat .
Nga sngewtynnad shibun ia ka jingshlur jong ki .
Ia ki jingialehkai yn pynlong ia ki jingialehkai ha ka kyrdan Recurve Round , Compound Round bad Indian Round Category .
Nga kwah ban tip ia ki jingsdang jong ka iew share .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hynrei u nongleh kam sniew u dang lait im .
Ka kynhun jong ki nongïakhih ka la ïaid paidbah na ka karkhana Maulte ha nongkyndong jong ka Picardy kaba ai kam 1,300 ngut ki nongtrei sha ka shnong Albert kaba don hajan .
ki sim ki long kiba duna bha ha ka bynta ba shathie lam mihngi eh jong ka jaka ba ki jait sim ki don .
Nga la aiti ban pyndep ia kane , u ong .
Ki pulit ki la siat ia u .
La kem nyngkong ia u ha ka rta kaba 12 snem .
Pule ruh : Google Pixel , XL ban ioh ia ki jingpynthymmai jong ka Android haduh u bnai Lber 2018
Ha u Naitung , ka Global Voices ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba la pynmih ia ka jingkhot ia ka jingshngain ia baroh ki nongthoh blog na Bangladesh bad kyrpad ia ka sorkar Bangladesh ban pynngat ia ki nongpyniap briew ha ka ain .
