Ngim dei ka seng kaba shim kabu .
" " " Ki lah ban don ki jingiapher jingmut ha ka sain pyrthei bad ka Congress ne ka longiing Gandhi ."
Ha shwa ka jingthep vote ha Karnataka u S M Krishna u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
U dei u khun jong u rangbah jong ka jait jong u uba kyrteng u Nawab Mehrab Khan Bugti bad u khun ksiew jong u Sahep Shahbaz Khan Bugti .
Kaei ka jingsngewtynnat jong phi mynta ka miet ?
Ka jingnoh synniang jong ki dieng shabar ki khlaw sha ka jingpynduna ia ka jingkylla ka suinbneng lah ban pynkiew da kaba kyntiew ia ki rukom rep khlaw bad ki khlaw ha sor .
Ka Banerjee ka la iakren bad kiba ha iing ha sem jong u MLA ba la khlad noh bad pynthikna ia ki baroh ban ai jingiarap , la iathuh ki tyllong khubor na ka TMC .
Ka thew ia ka jingpynskhem kaba khatduh , haba la ithuh ia ki khlem lah ban pynkylla kum ki mraw ba la pyrshang bad ba iaineh jong U Blei jong ngi .
Ngi lah ban kyrshan ia ki seng kiba kyntiew ia ka hok jong ki kynthei .
Nga la iohi ia u ba u shad ha kawei ka surok kaba dap da u slap bad nangta , nga la sdang ban shim dur ia ki nongshad bapher bapher .
Ka kynthup ia ka bynta ba shaphang mihngi jong ki ïew rit Sunda , kaba peit sha ka duriaw bah India shaphang shathie bad sha ka duriaw Flores shaphang mihngi .
Ka jingjied ia ka print range kam kynthup ia ki sla .
Ym pat don ka jingpynbna ba pura ban pom dieng na ka bynta ka jaka buh kali Metro : BMC sha HC
Hato phi ngeit ne em ia ka jingshitrhem bad ka mynsiem jong une u chowkidar ?
To ngin iawan lang ban kyntiew ia ka jingialehkai bad trei ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba khraw ha ka jingialehkai ' ' ki la ong .
U la pynkut ia ka Padayatra jong u ha Ichchapuram ha ka Elaka Srikakulam .
Pynkylla ia ka tyrpeng nadien da ka kti kamon , ka kti kamon ka phai shabar .
Ka jingpdiang ia u president ka dei ban don hangta 2 .
Phi lah ban khmih lynti ban ioh ia ki jingmih kiba sngewthuh na ka bynta ka jingtrei shitom jong phi .
Kam dei ba nga la klet noh syndon ia kata ka jingeh .
Shiphew tylli ki kali kit nongpang ki la poi ha katei ka jaka ban kit ia kiba mynsaw sha hospital .
Ka UNESCO ka la pynbna ia ka kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei .
Bun ki la iap bad kiba sah ki dang shah sumar ha hospital .
Study tour ia ki nongrep hapoh ka Jylla bad ka ri
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw man ka por ha Russia ban sngewnguh ia ka kolshor jong ka ri India .
bad ka Sngi ka pynkylla ia ka hydrogen sha ka helium lyngba ka jingpynlong ia ki thliew .
Ka dur kaba rim kaba lieh bad kaba lieh jong arngut ki briew kiba shong thuk thuk kiba iaid lyngba ia u nongleit jingleit .
U la phet krad sha Delhi mardor hadien ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka por ba tohkit .
Hadien ka jinghikai shipai kaba jur bad kaba thikna , la pynkut noh ïa ka jingïalehkai lang da ka jingïalang pynkut , ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ïa la ka jong ka sap kaba khraw da ki jingktah tynrai kiba kyrpang .
Ka bneng ha ka jaka ba pdeng jong ka sor .
Ki long kiba la duh jingkyrmen bad kiba bitar .
" Ka la long kaba phylla khyndiat ." " "
Ka ram ba la pynskhem da ka RComs la antad ba kan long haduh 33 hajar klur tyngka .
Ngin bteng ia ka jingtreilang ban iada bad ban ialeh pyrshah ia ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Kine ki colony ki don palat 50 lak ngut ki briew .
La tip ba u hilsa u long u mrad uba stet ban jngi , bad u poi sha ka jinglong rangbah ha ka shisnem ne ar snem .
Ka Baibl ka jubab ba haba U Blei U la wanrah ia kum kine ki jingbishar pyrshah ia ki briew ki bym riewblei ha ki por ba la leit noh , u la buh ia ka nuksa ia ki briew ki bym riewblei ia kiei kiei kiban sa wan .
Ka Rosita ka la leh bha ia nga .
Ha ka jaka ban nang kham bniah , ki la kyntait lut ia kiei kiei baroh kiba U Jisu u la hikai .
U High Commissioner u dang dei ban ai jingmut ia u Sultan ha ki kam baroh kiba iadei bad ka jingsynshar ri lait noh tang ha ki kam kiba iadei bad ka niam bad ki riti dustur .
Hato ka India ka dang khein ia lade ba kam iadei bad ka ri Sepngi ne ka ri Mihngi ?
Kum ki Israel ngi la ioh shibun ki jingkyrkhu na U Jehobah .
Da ka Android 8 . 1 , ka Google ka la pynmih ruh ia ka Oreo kaba don ha ka Android Go .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka bilor kyiad na katei ka jaka .
U la ak bynta lang bad ka Pooja Hegde ha kane ka phlim .
Hadien ka jingshim bor ki Dutch , baroh ki Balang ki la kylla sha ka jingmane Protestant .
Kane ka long lehse ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh kaba la iathuh shaphang ka jingktah jong ka jingheh jong ka quantum , bad lah ban shim ba ka dei ka jingkha ia ka nanoscience .
Ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Ka Perarivalan kaba shah rai pynrem ka pan biang ia ka hukum pynrem jong ka , pan ka SC ia ka CBI ban jubab .
" " " " Dabangg 3 " " ka don ruh ka Sonakshi Sinha bad u Arbaaz Khan . "
U jop haba u la leh bha .
Ha ki Khristan ha Galatia u apostol Paul u la thoh : Ka doh ka long pyrshah ia ka mynsiem ha ka jingkwah jong ka bad ka mynsiem ka long pyrshah ia ka doh . namar kine ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kaei ka daw kaba kongsan eh jong ngi ban ialap paidbah bad na iing sha iing ?
Mumbai , Nov 21 : Ka NCP , Shiv Sena bad ka Congress ki lah ban ialeh ban dawa ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra hapoh ka 30 tarik Nohprah .
Ka jingthmu jong ka ban leh ia ka kam da kaba janai .
Ki bahaïing jong ka Sridevis kynthup ïa u tnga jong u u Boney Kapoor , u khun jong u u Arjun Kapoor bad ki hynmen jong u Anil Kapoor bad u Sanjay Kapoor ki la leit da ka trok ban leit sha katei ka jaka thang briew .
Ka jingshah thombor ka la long kaba jur haduh katta katta ba ki katto katne ki nongkyrshan jong ka Fatah ki la leit rieh tngen ha Israel .
U David Warner u pynkhih ia la ka bat ha ka jingsngewsih hadien ba u la shah beh na ka bynta 97
Ki don ka jingkitkhlieh beit beit ha u Khlieh Nongsynshar jong ka Macau .
Haba ka Lorelei ka dro ia ki diengphna ha kano kano ka bynta jong ki doll da kaba pyndonkam ia u lipstick jong ka , ki jingteh ice ki mih ha ki bynta ba la buh kyrpang jong ki nongshah thombor jong ka , ha kaba kut ki pynkhriat noh ia u nongshah pyniap .
Ka rai ka ban ai jingmyntoi ia ki nongsiew penshon jong ka Defence kiba la don mynta bad ki ban sa wan kan wanrah ia ka jingpynlut kaba kham heh kumba Rs . 130 klur ha ka shisnem .
Haba pyndonkam hok , ki lah ban long kiba treikam bha .
Ka video jong u Salman Khan kaba la shoh ia u nongap pahara ka la saphriang bha . Ki nongpyndonkam internet ki kynthoh
Ka seng jong ka kam shna jingrwai jong ka ri America .
Sa shisien pat ki paidbah ki wan sha u , bad u sdang ban hikai ia ki .
Ka la ong ruh ba kam mut ban lehbein iano iano ruh .
Bad nga la pyrkhat ba ngan ym sngewbha shuh .
une u briew , u St . U Augustine u la shong .
Ka jingbun ban pynheh ia ka jingheh jong u khynnah ha jrong bad ha trai .
Pynsangeh ka sorkar Karnataka ia ka jinghikai offline na ka bynta ka standard 6 haduh 9 ha ki skul ha Bengaluru namar ka jingkiew jong ki nongpang ha Bengaluru
Ki kyrteng kum ka Kareena Kapoor Khan , ka Amrita Arora , ka Kunal Kemmu , ka Shreyas Talpade , ka Tabu bad ka Parineeti Chopra ki don ka jingiadei bad ka .
Ha u snem 2014 u la long u myntri ka koit ka khiah jong ka ri .
Kaei kaba la pynlong ia ki Lebi ban ai ia ka jingduwai kaba don jingmut , bad kaei ka jinghikai kaba kane ka hikai ia ngi ?
Kine ki projek ki kynthup ia ka bor ding , ka jingpynlang um bad ka jingtih mawshun .
" " " Ki kaiphod jong u doktor ki long kum ki jingthoh kiba nga kwah ban pynjanai , kumta ngam ju pep ia kano kano ka jingtip kaba bniah kaba u wad ha ka jinglehkai jong u , " " la pule ha ka jingthoh . "
Ki don ka lad ban ioh ia ki jingbam kiba tei met , ka um kaba khuid , ka rukom im kaba koit ba khiah .
U Mabrur Rashid Bannah u dei u nongthoh bad u nongpyniaid telebishon na Bangladesh uba la pyniaid ia palat 50 tylli ki phlim telebishon bad ki phlim TV .
Ka jaka ialehkai Ed Lumley, ka jaka ialehkai jong ka Cornwall, ka 100 Water St.
Ka Sareen ka nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar Punjab bad Haryana ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
" " " Hynrei kumno re kumno ngi sngew ba ka jinglong jong ka elekshon ha India ka dang long kaba sngewtynnad bha ia ka jingshah pynrem jong ka Pakistan . "
Ki pulit ki dang trei ban wad ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jingjia .
Ka EDI ka la sdang ia ki jingpyrshang ban iatreilang bad ka National Productive Council ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki karkhana kiba la don lypa ha ka Jylla ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingmih .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka Trinamool Congress , ki myntri jong ka Bengal bad katto katne ki nongialam ba kynja mynsiem ki la wan sha kane ka jingialang , la iathuh ka ANI .
Ka jingshah siat ha Delhi 4 ngut ki nongleh kam sniew ki la mynsaw na ki kuli .
Ki pulit ka Railway ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh ban kurup 17 kilo u ganja na ki kti jong ki .
Kane ka dei ka bynta jong ka kam jong ngi .
Ka Alanganallur ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Madurai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Suresh Raina ban shna ia ki jaka pynkhuid um dih ha ki 34 tylli ki skul .
Hangne ​​ka don ka list jong ki phlim jong ka .
Ka jingialang ka long kaba plie ia ki paidbah . Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka skul kaba jan tam bad ka ïing jong phi , sngewbha ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi .
U lah ban ioh ia ka lad kaba khlem khmih lynti ha ka ophis .
Ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki tyllong bor ding ba lah ban pynthymmai la ithuh ha ka ri jong ngi ha ki snem 1970 ba sdang .
Ka dei ka khun jong u nongshna phlim ad Uday Shankar Pani .
" " " Nga dang thoh ia ka novel , " " u ai mon sngewbha ."
U nongïalehkai ba nyngkong u Chris Rogers u la duna bha ban thep ïa ka spah snem ba nyngkong jong u ha ka sngi kaba nyngkong jong ka Test kaba lai ha ka sngi Thohdieng .
Iehnoh kam u Steve Jobs na ka Apple , U Cook long CEO .
ka jingbun jong kum kata ka sum , kum ka .
U la , ha ki jingiakren jong u mynta ka sngi , u la kren ruh shaphang ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong u .
Ka surok Rest House , naduh ka jaka ba ka iakynduh ha ka surok Museum haduh ka jaka ba ka iakynduh ha ka surok Brigade .
Ka la pynsawa ia ka alarm , hadien kata ki bahaiing jong ka ki la poi ha katei ka jaka .
Hooid , phi donkam ban trei shitom kumjuh .
Ka Chennai ka la leit sha ka jingïakhun da kaba jop da kawei ka kol pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Kerala .
Ka sorkar ba mynta ba la ïalam da u Mikhail Saakashvili ka kynnoh ïa ka jingsynshar ba la pynhap shuki jong u Eduard Shevardnadze na ka bynta ki jingwan hiar thma mynshwa jong ki lehnoh shapoh bad shabar jong ka Georgia .
Bad pynthikna ba phin phong ia ka bow tie .
Ngi hap ban ong khublei !
La register mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka Mishon ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ka sorkar pdeng .
Khlad u nongtrei karkhana namar ka jingbthei ka boiler
Naduh katei ka por u Dickson u la lah ban ïalehkai 18 tylli ki cap na ka bynta ka England .
Ki para ri baieit jong nga , Ki jingthoh jong ngi ki la ong ia kaei kaei kaba jylliew bha .
Ki pulit jong ka Pusad ki la register ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Bill ka tyrwa ban ai jingkyrshan ain ia ka jingpynbna ia ki mar ki mata da ki nongtrei paidbah .
Ki kaiphod jong ki ar tylli ki komishon bishar halor ki jingpang kiba pynjynjar ia ka tnad bishar ki la pyni ia ka dur kaba sngewsih jong ki iingbishar ha ka ri .
Ka jingïalehkai ba la buh da ki lai ngut ki nongïalehkai ba pawnam jong ka India ka la pynlong ïa ki ban ïoh ïa ka kyrdan kaba thymmai ha ka thup jong ki nongïalehkai T20I jong ki shynrang jong ka ICC .
Ha ka jingshisha nga tip kham bun ki nongrwai bad ki nongthoh ban ia ki aktor bad ki nongshna na Kolkata .
U kyrtong ka YSR Congress Party na Chandragiri konstitwensi u Chevireddy Bhasker Reddy u la pdiang sngewbha ia ka jingthep vote biang ha ki 5 tylli ki jaka thep vote ba la bthah da ka election commission jong ka ri India .
Ka jingmut ka long ban sngewthuh kino ki jingiarap kum ka jingbam khlem jingsiew , ki kot pule khlem jingsiew , ka jingpynkhuid ia ki khynnah lane ki jingai jingkyrshan pisa ia ki nonghikai kiba treikam bha .
Kaba kham sngewsih ka long ka jingkren shaphang ka jingpynshisha ha ki nong Lebanon ia ka jinglut kaba heh ban ai jaka sah ia ki Hezbollah .
Ka pyrthei ka la sahkut namar ka jingpang khlam bad ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei la pynsangeh ne pynsangeh noh .
HATO KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA IA KA ÏING JONG PHI ?
Na ka bynta u ophisar ki jingkhang ia ka jinglong kyllum jong u ki kham eh shuh shuh .
Ka kam jngohkai pyrthei kam lah ban kiew tang da ka jingpynbna jong ka Sorkar .
Ka sorkar kan thung 10 million tylli ki dieng ha kylleng ka ri kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , ong ka khubor jong ka UNB .
Ar sngi hadien ba ka iingbishar jong ka Patna ka la weng noh ia ka hukum jong ka ban khang , ka sorkar Bihar ha ka 2 tarik u Lber ka la mih da ka ain kaba thymmai kaba khang ia ka kyiad ryngkat bad ki kyndon kiba kham pyrkhing .
U kulai uba lieh uba thiah khlem peit ia ka TV kaba la pynmeh .
Nga la biang ban thied ia ka passport thok hajan ka iingmane Poland .
Da kaba sngewsih na ka jingleh donbor bad ka jingpynmih snam , ki la pdiang kloi ia ki mishoneri bad ia ka gospel jong ka jingsuk jong ki .
Ka NIA ka la register ruh ia ka FIR ha kane ka mukotduma .
Hynrei ki rukom shong jong ki khynnah kynthei kiba dang samla ki iapher bak-ly-bak na ki kynthei kiba la shongkurim kiba pynkhih bad pynkhih ia la ki tyrpeng bad ki tyrpeng ha ka jingpyni ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Kaei ka jingïohi kaba u la wanrah ha ka phlim ?
Baroh ar tylli ki seng riewlum ki don ki jingeh .
Ha kane ka jingiasiat kaba pynthikna , u Sepoy Gursewak Singh jong ka 22 Sikh Regiment uba dang 23 snem ka rta u la mynsaw na ki jingshah siat bad khlad noh ha ka por ba dang pynkynriah ia u , la ong u ophisar .
" " " Ka jingiatreilang ka la pynbha ia ka jinglong jingman ha Delhi ."
U dei ban iakynduh ia kane ka jingshisha da kaba pyrshang ban pynneh ia ka dohnud jong u ha ka jinglong kaba bha katba u lah ban kyrmen .
La sdang naduh u snem 1996 bad ka CCD ka don haduh 1, 472 tylli ki jaka die jingdie ha India ha kaba kut jong u snem 2014 bad shabar ri .
Nga don ka jingsuba ba ka BJP ka kwah ia ka thma .
Ka jingialehkai Test jong u , wat la katta ruh , ka long kaba lyngkot bad kaba jynjar .
Hynrei don ki Khristan kiba la shah pynbor ha ka jingsngew pop .
Ha kane ka prokram la pynïaid da u Vice President ka Kundapur Taluk Panchayat u Ram Kishan Hegde .
Ka la thmu ban mih na India ban leit trei ha Gulf .
Ki dei khamtam ki kynthei bad ki khynnah .
Kim ju pynshitom ia u major halor ki katto katne ki jingkyrhuh ba la iap .
Ki la rai ban pyniakhlad ia ki briew ha ka kyrteng jong ki niam bapher bapher jong ki bad ban pynshlur ia ki jinglong ba iatylli bad ba iapher ha ka sain hima sima jong ka ri India .
La ong ba ka jinglum jingtip ka la nang kiew sha ka 400, 000 tylli ki kot .
Nangta ynda phi la sngewsuk , to trei shitom .
Nga tharai ba u don ia kata .
Ka aplikeshon ka dei ban don ia ka kyrteng jong u khynnah skul , u nombar aplikeshon , ka jaka rung , u nombar ban iakynduh ia ki kmie ki kpa , ka kyrteng jong ki skul bad ka jaka sah .
Ka Ranbaxy ka la sdang biang ban shalan dawai sha US
Yn pynlong ruh ia ka prokram kolshor gala ha ka por ba plie ia kane ka jingialang .
Ia ki kut jong ka la pynskhem da ki lain jong ki jingker .
Rio De Janeiro : Ka Dipa Karmakar ka la thaw ïa ka histori da kaba long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban rung sha ka Olympic .
Ki pulit kin sa tohkit , u la ong .
Kumba ka long mynta ka um ha ka dam ka long 2387 . 5 phut .
Kaei kaba don ban pyntieng ?
La bthah ia ki Secretary jong baroh ki tnad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ki jingshakri bapher bapher kiba wan hapoh la ki jong ki jong ki tnad .
Ki don ki lad kiba kham bun na ka bynta ki khynnah kynthei ban ioh ia ka jingpang sniehdoh namar ki katto katne ki jingduna bad jingbym treikam bha jong ka sniehdoh bad ki jingeh ha ka jinglong tynrai .
Kane ka Komiti jong ki riew shemphang ka dei ban don ki nongmihkhmat jong ka Sorkar , ki nongtrei karkhana bad ki riew shemphang ban pynkhih ia ka prokram pynmih jong ngi katkum ka polisi kaba la thaw .
Ka la long ban jop ia ki .
Ka rukom file kam kyrshan ia ki jingpyniasoh dak
Em , u pyrkhat ba uno uno uba wan hangne ​​u dei u jait . . . ka jingma ia ka pyrthei barit jong u .
Ki jingkhaii ha Europe ki la iadie iathied ha ka dor kaba ia khleh lang ha la ki jong ki jong ki jingiateh ba nyngkong .
Ha Agartala ki nongkyrshan ka BJP ki pynher ia ka lama jong ka party bad ki rakhe ia ka jingjop jong ka ha Tripura .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ki marksheet na ki skul .
Ki khun kin kylli aiu na ki kpa jong ki ?
Kine ki seng ki don ka jingmut ba ym dei ban ailad ïa ka jingleh donbor ban pynthut ïa kum kane ka jingleh , ong u nongthoh khubor u Mr Dileep Padgaonkar uba khlieh ïa ka kynhun ki nongïakren , ha ki nongthoh khubor ha Jammu .
Ka ri Sepngi ka donkam ia ka jingshemphang bad ka buit treikam kaba thymmai katkum ka jingong jong u Ingo Mannteufel jong ka DW .
Ka Party ka la pynbna ia u kum u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Hynrei u la lah ban iaid lait ia ka dak jong u Rohits shwa ba un leit noh .
La pyllait ia ka Apple iPhone 8 Plus 64GB ha ka dor Rs 100.
U Anand u ong : Katba ka bor synshar ka la hiar bad ym lah ban ai daw na ka bynta jong ki , ka Kashari ba ha khlieh duh kam don hok ban pynmih ia kaei kaba la jan kum ka firman .
Ka myntri ka koit ka khiah ka Laxmi Kanta Chawla ka la long ka kongsan ha katei ka sngi .
Hynrei ki jingjop ki la long kiba bha shibun .
Mynta u syiem u la iap .
Nangta u Syiem u la kylli lada u Nai Khanomtom un ialeh pyrshah ia ki hynniew ngut kiwei pat ki nongjop Burma ban pynshisha ia lade .
Ha ka snem 1969 la ioh ia ka khusnam John Scott Award ha Philadelphia USA .
" " " Ngi la pyni ha ka inning ba nyngkong ba ngi lah ban shim katto katne ki wiket da kaba stet bha ."
Ki briew kiba sbun kiba la ithuh ia u ha ki surok ki la hikai ia u ia ki jingsdang jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jinglong .
Ka plan jong ka Airtels kaba T. 597 ka ai ia ki nongpyndonkam ia ki jingmyntoi ha ka data , ryngkat bad ka jingkhot khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Katkum ki jingai jingmut jong ki komishon bad ki komiti la ai katto katne ka jinglaitluid ia ki saw tylli ki kolej engineer ban pynurlong katto katne ki jingtbit ha ka liang ka teknoloji .
Ka jingialang kaba 5 jong ka ri halor ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor ha ka kam kit marbam lashai ka sngi
Hapdeng katei ka por ka Cockpit ka dang wad ia ka jingiapynbeit bad ka Lufthansa .
To ngin kut jingmut ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei da ka jingkmen bad jingkut jingmut kaba kham khraw .
Hato ka Azamgarh kam dei ban pynroi kham bun ?
U Biren u la ong ba u dang ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing u Rajnath Singh halor kane ka jinglong jingman .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ryngkat bad ka grille kaba rit bad ka dam lyer kaba heh ka pynkynmaw bha ia ka Scorpio .
Kane ka dei ka jingngeit jong ngi , ka jingngeit jong ki 125 klur ngut ki briew bad dei na kata ka daw ba ka lynti jong ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingngeit kam lah satia ban jop ha kane ka ri .
Kine ki kynthup ia ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Maharashtra , West Bengal , Odisha , Tamil Nadu bad Delhi .
Ha ka por ba ka Savitri ka dang leh drama ha Duggirala ka la sah ha iing jong ka Jamuna .
Hooid U Blei U long U Nongtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi jong ki bneng bad ka khyndew . Hooid , U long U Nongtip ia kaei kaba don ha ki dohnud .
Leit u PM Modi sha Kazakhstan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka jingiatreilang ha Shanghai
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u don ha Saudi Arabia hadien ka jingleit jong u sha Tehran .
Kane ka la pynlong ia ka Zoom ban kham stet bad kham khlain , hynrei ka la pynkylla ruh ia ka Concussion kaba sniew .
La iathuh ba ka Giffordgate ka dei ka jaka kha ia u John Knox , ka jingshisha kaba la pyni dak da u dieng oak hapdeng u nombar 5 bad 7 . Ki don kumba 12 tylli ki iing ha shilynter ka Gifford Gate .
Ki pulit ki la leh ia ka jingpeit bniah ia ka ha Civil Hospital bad ka kaiphod ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Hynrei ha kum kine ki khep um da pyrkhat than shaphang ki jingma kiba lah ban mih .
Ia ka jingkylli dei ban peit ha ka jinglong kaba kham heh jong ka jingdonkam ne jingdonkam jong ka kam .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka sorkar ki don ia kajuh ka jingmut .
Ynda ka la wan phai sha la iing ha ka por 2 baje janmiet , ka la lap ba ki jingkhang jong ka flat jong ka ki la bthei .
U Sanju kum u nongshah lehbeiñ uba sngewrit u trei kham bha bad ka Aam Janata ban ïa u briew uba don jingduna hynrei uba don sap.
Ngi don ki nongshna tnum , ngi don ki briew kiba leh ia kata da ka jingtbit .
Nga shim ba nga long uba la kyrkhu ban ioh shibun ki lad ban ioh jinghikai na u Sri Vishvesha Teertha Swamiji .
Ynda phi la long Myntri Rangbahduh !
Halor ka jingjied ia u nongmihkhmat sain pyrthei mynta ban iakren bad ka Ms . Ka Mamata Banerjee ban pynbeit ia ka jingeh jong ka um nalor ka jingiakren ha ka kyrdan official ?
U la ong ba ki don ar tylli ki khep ba ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ka la mynjur ia ki rai kiba kyrshan ban thaw ia ka Telangana .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Peter u la ialam nyngkong ia u sha dujok bad uta u briew u la iohi ia kawei ka hall kaba heh kaba don ka miej kaba jrong , bun ki jingbam halor jong ka bad ki jingrwai kiba la pynsawa .
Kiei ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka sorkar US ban peit ia ki nongwan buhai shnong beain ?
Nangta ki dkhot jong ka BJP bad ka Shiv Sena ki la rung shapoh ka thliew jong ka iing dorbar ban pynbor ia ka jingdawa jong ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki .
Nga mut ban ong , nga pynlong ia ka Kyrdan ba Nyngkong haba nga pynlong ia ka Kyrdan Banyngkong .
Hato phi la iohi ia ka series ?
Ka Bandhan Bank ka la shah kuna T. 1 klur tyngka .
Ka dei ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Shashi Tharoor u ong ba ka projek saiñ hima sima jong ka Hindutva kam duna eiei ban ïa ka jingthombor ïa ka niam Hindu .
Katba ka dud tynrai bad ka dud ba la pynroi ki don ia ka lactic acid , ka dud tynrai ka kham duna ka jingkhluit , katba ka dud ba la pynroi ka kham jem .
" " " Ki nongrwai kim dei ban shah teh ha ka ktien , ka rukom iathuhkhana ne ka jait jingrwai . "
Ka jingeh kam shym la don ha ka longiing .
U Myntri Rangbahduh ka Ri India ruh u ai khublei ia ki nongshah khusnam .
Dang shen , u Vasava u la pynbna ia ka jingiateh lok bad ka AIMIM bad u la pynlong ruh ia ka jingialang lang bad u Owaisi ha ka taiew ba la dep .
Ki kyrtong ki donkam ban shim bad print ia ka admit card .
Ka shithi kam don jingsoi ha ka .
Ka China ka la pynbna ia ka thup jong ki mar America kiba la thmu ban pynshitom bein haduh 60 klur tyngka .
Ym don mano mano ba la ju iohi ia kum kane , u la bynrap .
Hangne ​​ka don ka rukom ban book ia ki tyndong LPG lyngba ka Paytm bad ban ioh ia ka jingmyntoi kaba 500 tyngka :
Kin sa long ki briew jong nga , bad nga hi ngan long U Blei jong ki .
Ka Pune , Ahmedabad , Hyderabad bad Bengaluru kin long kiwei pat ki nongbah kiba pynlong ïa kane ka jingïakhun .
U la kyntu ia ki stad saian ba ka India ka dei ban kiew sha ka por bad ban thaw ia ki lad ki lynti ym tang na ka bynta ka India hynrei na ka bynta ka pyrthei ruh . Ha kane ka jingialang la don lang u Dr .
11 Ha la ka jong ka sngi , ka kham suk shuh shuh ia ka dohnud ba thok jong ngi ban shah pynngop ha ki jingsngew ba kynja met jong ngi .
Ka jingkhihwin jong ki Maratha quota : Ki nongïakhih ki khang surok , ïakynad ha ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra .
" " " Rs 500 na ka bynta ban ai kano kano ka jingtip shaphang ka jaka jong ki ha kano kano ka jaka ha Hyderabad " " la ong u V K Singh u Director General jong ki Phatok .
Ia kane ka jingkren la ai da u Qasim Suri uba long u speaker ba sbud jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Pakistan .
Ki don ka rukom treikam ha ka jaka jong ki .
Ia u Sangma la ai khublei da u nongialam ka liang pyrshah ha iing dorbar jong ka jylla Maharashtra u Eknath Khadse .
La shim ba ka la leh ia ka pop kaba khraw .
Kata ka dei ka jingmut ba shisha jong phi .
U nongbishar jong ka dorbar ba la pynbna paidbah u Dharmendra Rana un sa pynbna ia kane ka hukum shen .
Baroh ki nongkyrshan jong ka EKOTA kin ioh ia ka Balance ba kyrkieh da kaba buh .
U Myntri Rangbah u la khot ia ngi ban iakynduh .
U Shipa u kyrpad ia u Deepak ba un bud ia ki jingbthah jong u Romil .
Ka Mahira Sharma bad u Sidharth Shukla ki la don ha ka jingïakynad naduh ba sdang ka samoi ïalehkai .
U tip ia kane bad da ka jingieit u la pynkhreh na ka bynta jong ngi da ka jingsiewspah jong U Khrist .
Ki Airfields kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka Sorkar Jylla kim don ki lad ki lynti ban pyniaid ia ki liengsuin khaii .
Ha kawei ka por ki paralok jong ki ki kynthup ia u Nirad Chaudhry bad ka tnga jong u ka Mehra Masani , ma nga bad ka tnga jong nga .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la rakhe ia ka sngi kha jong u katto katne sngi mynshwa.
Ka Gujarat kam shym la shah ktah ha kane ka jingpeit bniah .
" Ka Kompani kan jubab ia kajuh bad kan buh ruh ia ka jinglong ba shisha sha ka bor synshar ," " la ong u nongaiktien . "
Ka jingsma jong ka snam Haba ka jain cotton ne jain linen ka la rong snam dei ban pynngam ia ka jain ha ka um kaba khriat katto katne por .
Ka dur na ka Wikipedia CC 3 . 0 .
Ki briew ki pyllait ia ki lyer kiba bun bha sha ka suinbneng , kham bunsien da kaba thang ia ka petrol ha ki kali .
Ka tnad PR ka la thung ia ka Megha Mann , Harmeet Singh , Puneet Pal Singh , Gagneet Singh Aujla , Balwinder bad Bhupesh Chatha kum ki Assistant PRO .
hallus valgus ka pynshitom ha ki tyrpeng bad la koit noh da kaba sumar .
La pyllait pisa 31 lak tyngka na ka bynta ki kam dev
Hynrei U Jisu u ong ba ka shu thiah .
Uba sniew u ioh ia ka bainong kaba lamler , uba hok u ioh ia ka kamai kaba shisha .
" " " Ha ka kriket bol lieh naduh ba nga la sdang ban ialehkai ka England ka don ia ki wiket kiba jem tam " " la ong u Bumrah .
Ka Kaithi ka la pynmih ia ka phlim Kaithi ha ka internet ha ka website piracy jong ka Tamilrockers.
Ym don jingduna ha ka jinglong ba shisha ha kane ka bynta .
" " " Ym shym la jia ei ei kaba sngewsih , " " " " u la kam . " " "
Ka jingbun jong ki jingpyndonkam argon ka mih tang namar ba ka long kaba khlem treikam bad kaba rem dor bha .
Lada ngi lah ban ia kylliang ia ki nonghikai skulbah da kaba ia kren , wanrah bad phah ia ka kynhun ialehkai phutbol , lah ban shna dur ha ki jingpynmih lang , balei ngim lah ban pynbeit ia kane ka jingeh kaba kyrkieh jong ka jinglong briew ?
Ka jingshah thombor jong ka aktress : Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Dileep na ka bynta ka CBI
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynkhreh ia ka bor synshar jong u Lat ka jaka ban pynlong ia ka elekshon Panchayat bad Municipal , u Abdullah u la ong ba ka dei ka jingpynkhreh kaba bha .
Na kine ki gokhra bad ki keutey ki im hajan ki jaka shong jaka sah jong ki briew bad lah ban shim ba ki long kiba lah ban long kiba ma ia ka jingim briew .
Khnang ban lait na ka jingshah kem ha kane ka jingjia , ka Suryah ka la aiti noh hynnin ka sngi ha iingbishar jong ka Saidapet .
NEW Delhi : Haba pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh mynta ka sngi u la khot ban ithuh ia ka bad ruh ban pyniakhlad ia ka .
" Nga smai da U Blei ba ngan leh ei ei ia ki bleithaw jong phi ynda phi la phaidien bad leit noh ." " "
" " " Ka dei kawei na ki khana kaba itynnad tam kaba nga la iakynduh ."
Ki jingbthah kin treikam naduh ka 3 tarik u Iaiong .
Ki pulit ki la shoh wat ia uwei u samla pule bad ki la shoh ia u da u dieng katba u dang pyrshah ia ki .
Ia ka jinglong jong utei u samla uba la mynsaw uba la shah pynkit mar mar sha hospital ym shym la tip satia .
Ka ophis thymmai jong ka DGFT yn plie ha Srinagar .
Ia kane ka original la pyni da u Jeethu Joseph ha kaba u Mohanlal bad ka Meena ki long ki bynta ba kongsan .
Ka jingleit jingwan ha ka por bad ka jaka .
U Shaw u dang sei ia ka bor baroh na ka sub jong u .
Map bad buh ' ia ki jingtip ba bniah jong ki doktor , ki nurse , ki nongpynhiar mynsiem bad ki nongtrei mon sngewbha ha kti ban pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia , la kyntu u Talwar ia ki ophisar kiba iadei kam .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 20 tarik u February
Ka bynta ba shathie jong kane ka jaka ba don ki jingthaw ba im , ryngkat bad ka thain Konkan , ka iapher shibun na ki paralok ba shathie bad pdeng namar ka jingduna slap bad ka jingpynjlan ia ka aiom tlang .
U Myntri Rangbah ka Jylla U Shivraj Singh Chouhan bad u Myntri ka tnad pynïadei paidbah u Narottam Mishra ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Yadav .
Ka donkam ban don ka mon ban leh ia kane .
Mynta , 2 . 25 lak tylli ki tyllong um ha ka jylla ki dang shah eksamin .
Ki jingpyllait ki long tang ki nongleit jingleit kiba kha ha Afghanistan , kiba kha na ki kmie ki kpa kiba na Afghanistan lane kiba don ki kmie ki kpa kiba kha ha Afghanistan .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Secretary u la ong ba ki don shibun ki nongrwai trai ri kiba lah ban ioh ha Jharkhand kiba lah ban kiew sha ka kyrdan jong ka ri lada ailad .
Ka jingpynhiar ia ka nongrim jong ka saian bad ka jingkhein jingdiah jong ka kam shna jingshna kan pynduh ia kano kano ka jingnang jingstad kaba rit kaba ngi don ha ka ri jong ngi .
Katkum kata ka jingwad bniah , ki don 369 677 tylli ki kali ha ka ri ha u snem 2010 .
Te , kane ka dei kawei pat ka nuksa jong ka jaka ba ngi model ia ka system .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , pule ia ka review jong ngi hangne ​​.
Nga la ioh lad ban iakynduh ia ki ruh .
Ka jingsam jingtip hapdeng ki jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia ka jingma na ka cyber ong u PM .
Ki jingkylla kiba khraw sha ka jingbha ki kynthup ia ka jingshisha ba mynta ngi ioh ia ka jingim kaba kham slem , ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ha ka rta kaba la tymmen , bad ki lad lehkai kiba kham bha .
Ka jingtohkit bad ka jingwad ia ki met iap ka dang iaid shakhmat .
Na ka bynta ki engine kiba heh , ka jingpynbthei ba pyndonkam da ki shyieng ka long kaba eh haduh katta katta ba la ju buh ia ki engine ba pynbthei .
Ka ong ba u lah ban ïakren ïa kane ka mat ban ïa kaba byrngem ïa ka jinglong ba janai jong ka ri bad ban pyndonburom ïa ki lehnoh .
U kpa jong ka u dei u nong-England bad ka kmie jong ka ka dei ka nong-Scotland .
U ju shim ia ka jingshakri jong ki nongmane kum ka jingmane ia U Blei .
U Nambi Narayanan u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Senkumars .
Kine ki tnum ki long ki nuksa kiba bha tam jong ka buit kaba la tbit bha ha kaba ot bad pynbha ia ka sla jong u maw .
Kumba 200 ngut ki briew ki la don lang hangtei .
Ka China ka la mad ia ka jingpang kaba nyngkong eh ha u bnai February , 2020 hadien kata ka la lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang .
" U la ong ba u la iakren bad u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu bad bthah ia ka tnad bar ri jong u ban " " sdang ia ka jingtreikam ban pynlong ia ka " " .
, ki don katto katne jait ki jingpynbeit ain na ka bynta ka seng ai jingiarap ha England bad Wales .
Balei u myntri rangbah un pan ia nga ban risain ?
Ka phlim , ka video bad kiwei kiwei lah ban pyni ha la ka jong ka jong ka dur . Ka jingshakri ha ki kper soh ka la sdang ha ki ri kum ka U . I . E . Ka ri Soudi bad Iran .
U aktor u la kren shai ruh ba ki khusnam Oscar kim dei ki nongrim na ka bynta ki aktor India .
Nga kwah ban leh shuh shuh ia ki phlim hangne ​​.
Ka kaiphod na Anna malai University , Chidam baram ka don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia ka trust ban ai pisa T.10 hajar kum ka bai lutksan ia u nongujor .
Ha Varanasi ruh ki nongtrei ka BJP ki la pynlong ia ka jinglehniam puja kaba kyrpang ha rud wah Ganga .
Ha ka liang kadiang eh : ka por ba shathie Ka dur jong ki aiom jong ka Pyrthei kumba iohi na shathie .
U Mahi u la long u kongsan ha katei ka sngi .
La kem lai ngut kiba la pyniap ia kawei ka kynthei
Ki shynrang bad kynthei na ka shnong rit Sirajgonj ki kiew shaneng .
Ki la ujor ba kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Haba wad ha ka web khamtam ha ka blog wad , kine ki link ki wan kum ki jingmih wad .
Lait u khlur Bollywood u Salman Khan na ki kam beh mrad.
Ha ka taiew ba ladep arngut ki shipai shipai ki la iap ha ki jingjia bapher bapher hadien ba ka Pakistan ka la siat kuli ha shilynter ka LoC ha Baramulla bad ha Rajouri .
Kumta u nongthaw jingrwai bad nongrwai ba dang rit jong ka Kolkata u la kylla long u nongïakhih saiñ hima sima bad u nongthaw jingrwai ieit ri .
U MP Rajya Sabha ba dang shah jied thymmai jong ka BJP u Ashok Gasti u dang don ha ka jingshitom kaba jur bha
Ka India ka dei ka para marjan kaba jan tam bad kaba kongsan tam jong ngi , bad kaba ngi don shibun ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit kiba iadei bad ki jingmyntoi jong ngi .
Nga ngeit ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka lynti ban kiew biang .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la pynbna paidbah ia ka phlim ban wan jong ki kaba la tip kum ka Bharat ha ki jaka shna ia ka reality show kaba la tip kyrteng kum ka ‘Super Dancer Chapter 3’.
Lada phi don shano shano ha ka thain , phi dei ban poi shane .
Sharad pawar yn kyrshan ia ka Mamata Banerjee ha ka NRC , iakhih ia ka CAA .
Ïap u dkhot ka CPM ha Tripura
U don ka hok baroh ban leh kumta .
Ki don ar jait ki test ban ithuh ia ki nongpang coronavirus .
" " " Ka jingkhang dam hangne ​​kam da long kaba pyrkhing kum ha India kumta nga la lah ban pyniaid shakhmat ia ka jinghikai ."
Hynrei mynta u snem ka sorkar Uttarakhand Pradesh ka la pynbna ba ia ka Ardh Kumbh yn tip kum ka Kumbh bad ia ka Kumbh yn tip kum ka Maha Kumbh .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u PM sha Haryana shwa ka jingthep vote .
Ka Bankia ka long kaba kham pawnam .
Ki nongaplai ki kynthup ia ki engineer , ki samla pule ba la dep pule bad kiba la ioh ia ka diploma .
Pynkup burom u Myntri Rangbahduh ïa ki nongjop ha ka Swachh Survekshan 2018
Lada phi kwah ban leh ia kaei kaei , to leh ia ka .
Kham bunsien wat ia kane ka kyrteng la pynsuk sha ka dawai dimethylacetamide .
U John Stein , ka Mihngi jong ka Eden .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kerala ka la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban tieng .
Ki khynnah ki i kumba ki bha bad ki sngewbha shibun .
" Ka tnad , ha ka shithi , ka la kyrpad ia ka PTA ban shim khia ia katei ka jingeh " " mardor " " . "
Katba ia ka mat jong ka Kashmir pat ka Pakistan kam dei ban pynlong ia ka kum ka pyrthei .
Ka sorkar kan pynbiang bording 24 kynta ia baroh ki iing ki sem ha ka ri ha kine ki 5 snem ban wan ong u myntri rangbah duh ka ri .
U la dawa ruh ban tip nangno ka pisa ka la wan na ka bynta u DGP ban tei ia ka iing kaba heh kum kane .
" " " Nga la pynpaw katto katne ki mat ha ka jingiakynduh bad u PM . "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vicky Kaushal bad ka Shobhita Dhulipala .
Ki kyndon ki kyrpad ia ki sorkar jylla ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh ha u briew ne ka tnad lada ym pynbiang jingbam ha ki lai sngi skul ba iabud ne san sngi ha ka shibnai .
Kine ki jingkylli baroh ki donkam ban jubab .
Ka line jingiarap ka la ioh palat 1 . 25 lak ngut ki jingkhot
Ka phlim ka la jan poi sha ka 100 klur tyngka .
Bun ki samla ki la wan peit ia ka hynrei ka long kaba sniew haduh katta katta ba ynda ki la iohi ia ka ki la duh noh ia ka bor kren bad ki la phet noh sngap jar .
U Michael u la kyntait ban leh ia kano kano ka jingpynbna ia kane ka jingrwai , kynthup ia ka jingbym don ki jingrwai na ka bynta ki jingrwai ba la pynmih .
Ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka kiew ha India
Khyndiat sngi mynshwa ka la pynmih ia ka dur kaba pynsngewsih na ka jingkhawai shongkurim jong ka ha ka Instagram .
To wan , ka la dei ka por ban rung ha ka mynsiem jong ka Metro Man Day .
Kumno ki lah ban ioh bad pynneh ia ka jinglong kaba iadei ?
Ka dei ka sngi kaba bha ia phi .
Ka Mafuza ka ai jinghikai ia ki shiphew ngut ki kynthei halor kane ka phang bad ruh ka la seng ia ka seng kaba kyrteng ka Shelie ghar .
2 Ka jingthied ia ki dawai bad ki dawai :
Ka dei ka jingpynkylla ktien phareng kaba pura ia ka jingthoh baroh kawei .
Ha kane ka phlim Love Sonia la pyni ia ka phlim jong u Mrunal Thakur, ka Frieda Pinto, u Manoj Bajpayee, u Richa Chadha, u Rajkummar Rao, u Sai Tamhankar, u Adil Hussain, u Demi Moore bad u Mark Duplass.
U Sanjay Dutt u dang ring dur na ka bynta ki camera
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por miet .
Da ka jingkhih jong ka bor u la pynkhih ia u Langdon sha ka shadem .
Ngi la leh lai tylli ki jingkylla .
Kam ong ba kawei ka niam ka long halor jong kano kano ka niam .
Kata ka long kaba bha ia nga .
Kin sa iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ha kane ka jingleit jngoh .
Kane ka frame ka long kaba saw , saw , saw bad ksiar .
Phi lah ban iohi shibun ki jaka ba kongsan ha ki lum Nilgiris na kane ka jaka kynthup ia ka Catherine Falls kaba don ha Kotagiri bad ka dei kawei pat ka jaka shong lum ha ka distrik Nilgiris .
Katkum ka jingtohkit jong ka kynhun tohkit la ong ba u Ravinder u la shah pyniap ha Mardan bad hadien la pynkynriah noh ia ka met jong u sha Peshawar da ki nongpyniap briew .
Ka don ka jingmih shata .
Kiwei pat ki nongthoh kiba u Orwell u sngewtynnad ki long : Ralph Waldo Emerson , George Gissing , Graham Greene , Herman Melville , Henry Miller , Tobias Smollett , Mark Twain , Joseph Conrad , bad U Yevgeny Zamyatin .
Ha u snem 2020 haduh 70 percent na ki nongpang cancer ha ka pyrthei kin wan na ki ri kiba dang kiew , ha kaba shi bynta na ka san bynta jong kita ki nongpang kin wan na India .
Ki long kiba stad bad ki nang ban pynjngai na ki jingma baroh .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba ym dei ban klet .
Ka jinglong left jong ka sorkar ka pynduna ia ka bynta jong u briew shimet ha kiba bun ki liang :
Hadien kata ki pulit ki la kem ia katei ka kmie kaba pyniap briew da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
U Anderson u la ju pynpaw ba ka phlim The Master ka dei ka phlim kaba u sngewtynnad tam kaba u la shna haduh mynta .
Ia ka nar ba pyndonkam na ka bynta kum kine ki mashin la wanrah na Germany .
Ka Nila kaba long ka heroine na ka bynta u Prashant ha ka phlim ' Jambavan ' ka la leit sha Kutralam katto katne sngi mynshwa , ban iashim bynta ha katei ka jingshon dur .
Ki shong ha ki khappud ban iada ia ngi .
Ha Mangaluru , la thang ia ki kali bad la ther maw ia ki pulit katba ki nongiakhih la kynnoh ba ki la iaid sha ka jingiakhih .
Kaba saw , Ryngkat bad kane , ym kum kiwei pat ki jylla , ka Kerala ka la sakhi sa kawei pat ka jingjia .
Kane ka iapher na uwei u nongpyniaid sha uwei pat .
Wanrah ka Huawei ia ka tablet thymmai MediaPad T5 ha India , ka dor ka sdang naduh Rs 14 , 990 .
U la wanrah ryngkat bad u ia ka trophy kaba khraw .
Na ka bynta ka jingpyni dur ia u nongthoh , ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka GR8 !
Kawei pat ka bank jong ka jylla , ka Bank jong ka Kentucky , ka la bud ia ki rukom treikam bank kiba kham rim .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka rakhe ia ka sngi kynmaw pyrthei mynta ka sngi lyngba ka webinar series halor ka DekhoApnaDesh
Uta u nongpyniaid uba stad u dei U Blei .
Arngut ki briew kiba rah ia ka snieh masi ki la shah kem ha ki nongtrei ka khlaw ha Jalpaiguri West Bengal .
U la pynthikna ruh ia ki nongtrei ba yn pynbeit kloi ia ki jingdawa jong ki kiba dang sahteng .
Ka bai iingbishar bad ka bai Stamp ha ki jaka jong ka sorkar pdeng .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka Bihar u Abdul Jalil Mastan u la ong kham mynshwa ba ka sorkar jylla shen kan sa shim ia ki sienjam ban pynjari ia ka jingkhang kyiad .
Pynphai biang ia ka ID Apple jong nga .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingbthah halor kane .
Ia katei ka jingkynnoh la kyntait jur da ka BJP .
La ai khusnam ruh ia ki bahaiing jong ki shipai .
Ka sorkar kam dei ban pynkiew ia ka bai kali mynta , u la ong .
Ia ki jingeh la pynbeit hadien hadien ba la iakren .
Ki briew ki leit sha u ban shim selfie bad u .
U khlem shym la thep wat tang kawei ka bol ha kane ka samoi .
10 minit ne kumta ka sah ha ka shisngi .
Ka jingthoh jong u Groovy ka ailad ban weng ia ki dak bad ki dak ha ki katto katne ki jingjia .
Ka Nepali ka la pan bai lutksan ba kyrpang kaba T. 5 klur , ryngkat bad ka sut kaba 21 percent man la u snem naduh ka tarik ba la mudui haduh ban da pynurlong .
ka painkhana kaba don ka sink bad ka kamra kaba don ki kynroh rong saw .
Ka Tannirbhavi Beach ka don ha kawei ka jaka kaba ki khot ka Panambur kaba jngai 10 km shaphang mihngi na Mangalore .
La rah nyngkong ia ki sha ka jaka sumar jong ka Kaliganj Upazila .
Oh, nga shu lah ban ap ban long syiem Oh, ba janai.
" U la ong " " Nga pdiang ia ka rai jong ki paidbah ka ri India Khublei ia ki nongjop , u Mr Modi bad ka NDA " " "
Ki shipai ki dang iarap ruh ha ka jingpyllait im bad kiwei kiwei ki kam ai jingiarap .
Kham mynshwa hapoh ka jingsynshar u Keshubhai Patel ruh u la ioh ia ka kyrdan kaba kum kane .
U Mulayam Singhji u la ai ia ki jingkyrkhu jong u .
Em , ym ju , ym ju .
Na ki 43 ngut kiba la mynsaw , saw ngut ki dei kiba la mynsaw jur bad la phah ia ki sha ka PGI , Chandigarh .
Ki nongseng kam ki lah ban bid haduh 13 tylli ki lot .
Ha ka jinglong jong ka couplet haneng , ka jinglong trai ia ka jaka rep ka long ka lad ba kongsan jong ka imlang sahlang .
Ki nongialehkai jong ka Durham kiba don ia ki jingialehkai pyrthei .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u ym shym la ai .
Ka sorkar ka la thung ia kine ki nongiasaid ain ban pyrshah ia ka jingujor ba la mudui da u kpa jong u Shuhaibs ha khmat ka iingbishar kaba pan ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia ki ar tylli ki kali .
U montri ka Devaswom u Kadakampally Surendran da ong u wa u president ka BJP ka jylla u P . S . U Sreedharan Pillai u dei u nongiasaid ain uba stad .
Ka riti synshar jong ka Turkey ka pynthikna ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor
Rai , u la ong ba ka jingpynduna ia ka jingjaboh kan long kawei na ki mat ba kongsan jong ka Sorkar Arvind Kejriwal .
Ka jinglong : Kumba 118 snem . 03 lak ha ka jaka kaba don hapoh u kew haba ianujor bad ka 96 . 35 lak ha . ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep
Ka Motorola ka la pynmih ia ka Moto E6s ha India ha ka dor Rs .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Mohammad Nasim u la ai jingkren kum u kongsan ryngkat bad u symbud Lamphang ka Jatiya Sangsad Advocate u Fazle Rabbi Miah ha ka shuki .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingsngewthuh shimet bad ka jingkhlain jong ka jingtreilang .
Ka jingbthah QUIT ka pynkut ia ka jingialang .
Ka tog ka shah teh ha u post ha ka lynti iaid kjat .
Ka la shongkurim bad iakhlad lai sien .
U nongthoh u dei u nongpyniaid ba kyrpang barim jong ka IB bad u heh barim jong ka RAW .
Ngi la iamir jingmut bad kiba bun ki paralok , ki paralok bad ki paralok shwa ba u president un shim ia ka rai jong u .
Ngin pyni nuksa ia ka da kawei ka kmie kaba la shna ia ka cake chocolate kaba bang bha kaba dei ban bam ynda ki nongwan jngohkai ki wan hadien ha ka sngi .
U la sngewtynnad shibun ban iohi ia u Binoy bad u la kwah eh ba un lah kumno kumno ban pynkylla ia ka sngi Palei sha ka sngi U Trai .
Ia ka lynti pyntuid um ha katei ka thain ruh yn sa pynbha noh shen , u la ong .
U Nathan u la ong ha u syiem , “Khie leit bad leh ïa kaei kaba phi don ha ka dohnud jong phi .” namar U Trai u don ryngkat bad me .
Shna ia u lain polar jong kane ka point .
Ka jingieit jong u ia kiei kiei kiba long ka ri India ka la paw shynna haba u la ai kyrteng ia ka khun nyngkong jong u ka India .
Ka Odisha ka don 21 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Hynrei kata kam dei satia kaba u Samuel u kwah !
U Saurav Ghosal u la dem khrup ha ki bynta jong ka jingïalehkai pyrthei jong ka PSA
Ka jingbitar ka shiv sena pyrshah ia u shah rukh khan
Ka khubor ka la pynlong ia ka ri ha ka jingsngewsih .
Lada ka India ka don ka jingduna , ka long kaba lah ban peit ia ka .
Hynrei ka dei pura ka jingjied shimet jong ka .
Kumta , lada ngi pyndonkam ia ka jingpynpoi um ban thew ia ki jingbam ba la pynsngem ha ka um jakhlia , ka lah ban ym ai ia ka dor kaba dei .
Kum ka jingpynshitom bein , la iohi ba ka website ba thikna jong ka tnad myntri jong ka ri Bangladesh ka la shah hack ha ka kynhun hack jong ka ri India .
Mynta , haba ngi wan sha ka jingpynbeit ryntih ka don ka rukom kaba kyrpang kaba la pynwandur da u stad saian uba kyrteng u Pearson .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Jitendra Singh myntri kam pohiing ka jylla ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka seng ka la dawa ba dei ban ai bai lutksan ia ka longiing jong u Suresh Kumar kaba T.10 lak bad ia ka tnga jong u dei ban ai kam ha ka HRTC .
Kumno phi lah ban iada ia la u khun na ka bor thok jong ki jingpynbna ?
Kumta te hato ngi dei ban sngap ïa ki nongphaidien , ban pule ïa ki kot jong ki ne ban bishar bniah ïa ki Web site jong ki ha ka Internet ?
U grenade um shym la bthei bad ym shym la don ba mynsaw .
Ki Dkhot badonburom lada nga ong ba nga dei ka jingthaw jong kane ka Parliament . Ka la pynwan dur da ka jingïohi jngai bad ka jinglong jong ka saiñ hima sima .
Ka la bat ruh ia ka kot pynshisha jong ka NCC C kyrdan A .
U Asif un ujor pyrshah ia ka jingkhang IPL
Ka Kot Coffee Table ka thoh ia ka jingleit jong ki baroh kawei kaba phylla bad kaba sngewtynnad shisha , ka batai bniah ia ki jingshem , ka jingleit shabar bad ki jingeh ha shilynter ka lyngkha kaba heh jong ka imlang sahlang kaba dei ka wah Ganga .
Ka India bad ka Germany ki la iatreilang ha ki kam pynroi la 50 snem mynta .
Ki don ar tylli ki mat kiba dei ban pyrkhat hangne ​​.
Ha ka snem 323 , ha ka rta kaba hynriew snem , u la iashim bynta ha ka jingialeh pyrshah jong u kpa jong u ia ki nong Sarmatia .
Bun na kine ki jingeh ki la sah khlem lah ban pynbeit la slem bah .
Ka jingtip kot tang kam pynsngewtynnad ia u khynnah khnang ban bat ia ka jingpyrkhat jong u pura .
Kaba lai , ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh ba ym don ki lad lyngkot .
" Mar mar ki pulit ki la pynkit ia kiba mynsaw sha Bhiwani Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar " " la ong ka PTI na u nongaiktien jong ki pulit ka Haryana . "
Hynrei ka long kaba donkam ban thaw ia ki jinglap bad ki jingai jingmut kiba pyni kumno ia kane ka mat kaba jylliew lah ban pyrkhat shuh shuh ha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah hapoh ka CMS . GK
Kum kane ka jingwad ia ka jingshisha khlem jingtieng bad kum kane ka jingieit ia uwei pa uwei u jingthaw ba im ka pyrthei kam pat ju iohi .
Kan don ka jinghap slap kaba rit haduh ar sngi , la ong u nongpeit mariang .
Ka la shah pynshong nongrim shaphang ka kmie ba shisha jong ka ynda ka la san .
U nongiarap jong ki myntri sorkar u Satish Sharma , u PSO Bahadur Singh bad u nongniah kali u Kaptan Singh ruh ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha PGI .
Ia ki jaka jong ki yn shim da kiwei pat .
Ki don tang kumba 20 jait ki khnai ha kylleng ka pyrthei .
Kumno phin jied ia ka show ?
U Abul Kashem u la pass ia ka eksamin Matrik ha u snem 1960 na Rajarhat High School , IA ha u snem 1962 na Pabna Edward College bad u la ioh ia ka kyrdan pule na kane kajuh ka kolej ha u snem 1964 .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , bad ki la ialam ia nga ryngkat bad ki ha ka jingshakri Khristan sha ki jaka ri jingri kiba marwei bad ki iing dieng kiba rit kiba rit shaneng bad shapoh ka them Hondo .
Ka sorkar ka la ai ruh ia u toll free number 1921 na ka bynta kito ki bym don smartphone .
U Khan u la ai sakhi ha ki jingbishar ba la pynlong da ka Komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka Senate jong ka US bad ka Komiti jong ki shipai jong ka iing dorbar jong ka US .
U la shim ia ka run .
" " " Ka long kaba pynsngewsih ba ka phlim kam shym la ioh ia ka hok jong ka ."
La pyrkhat ba ka Abadan ka la nangroi shuh shuh sha ka nongbah kad lieng kaba heh hapoh ka jingsynshar jong ki Abbasid .
Ki dak surok bapher bapher ha ka surok ba la ker da ki dieng ha sor
To long kiba husiar ia U Allah bad wat pynjah burom ia nga .
Ka SC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Vijay Mallya halor ka jingkyrpad jong ka jingiatreilang jong ki bank
" Nga la ong beit beit em namar ka jingthmu ba kongsan jong nga ha kaba kut ka long ban ialehkai na ka bynta ka Pakistan ."
Nga la leit sha ka circuit assembly ha India ha ka snem 1948 .
U myntri rangbah uba dei ruh u para jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u dang don ha ka jingialang ha ka ophis treikam jong u kaba don ha Model Town ha ka por ba katei ka jingbthei bom ka la jia .
U Rishi Kapoor u la iaid shakhmat ban leh bun ki phlim kum u nongmihkhmat ha baroh ki snem 1970 , 1980 bad u la jngi pyrshah ia ka umsaw jong ki shynrang macho bad ki action hero .
Ia kane ka phlim la thep da ka Lalitha Venkatraman bad ka S . U Rajeswara Rao .
Nga shai ba nga iakynduh ia ki briew kiba bakla
Nalor kata , ka jingpynshitom da ka jingshah set phatok ia ka jinglong kaba mih na ka jingpang pyrkhat ne ka jingeh ha ka imlang sahlang ka ai ia ka khubor kaba bakla lut sha ki paidbah .
Nangta phi shisha, phi don ka Karnataka, Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh ha kiwei pat kiwei pat ki long kiba rit bha.
Baroh arngut kim shym la pynrung kyrteng ha skul .
Ka la leh ia ka kam shna jingshna na ka kolej shna jingshna ha Roorkee .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki pose na ka bynta ka dur kaba kmen
La pynmih ia ka da ka BBC , India .
Nga dei ka Moana . . . jong . .
Kane ka jingpynkylla ka lah ban poi haduh Rs .
" " " Ki pulit ki la phah ia ka met jong baroh arngut ban leh ia ka postmortem ."
Kiwei pat ki spah ki kynthup ia ki khlaw slap kiba don ki dieng kiba duna kum ki dieng teak , ki dieng rose bad ki padauk .
Ka khun ba ar jong ki , ka khun kynthei kaba kyrteng ka Rosie ka la kha ha ka 27 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka jingkylli ka dang sah khlem jubab .
U nongdep jain uba ka met ba shalor jong u ka paw hynrei ki bynta ba shalor jong u ki sahkut ha ka por ba pyni ia ka jingshad la ong ba u long uba khlem jain lyngkhuid .
Pyni ia u button Home ha ka toolbar
Ki skhim ki lah ban long ki pdeng , ki jylla ba kyrpang lane ka jingiatreilang hapdeng ka pdeng bad ki jylla .
Ia kane ka rel yn pyndap da baroh ki tiar kiba mynta ban pynthikna ia ka jingsuk kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
Baroh ki la kyrshan ia ka ain jong u snem 2004 kaba pyrshah ia ki khynnah kynthei ban deng ia ki jain khlieh jong ki Muslim ha ki skul .
La iathuh ba ka don ka jingdheng kali kaba jur ha ka surok bah jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka Jingpynkylla kaba khraw ha ka sorkar jong u Modi
Ka la mih na ki kti jong ngi .
U rangïalehkai kriket ba rim jong ka ri India, u Yuvraj Singh, u ong ba ka jingkhlad noh jong ka Khanna, ka dei ka jingkut jong ka juk.
5 ngut ki briew ki la iap katba ka lieng jong ki nongwan buhai shnong ka la ngam jyllop ha duriaw jong ka Turkey
Hadien ba u la hap , 60 tylli ki kali kiba bud ryntih ki la mareh halor jong u .
Ngin sa leh ia kane tang shu ioh ia ki jingbthah .
U Pujara u la mih ban bat .
Ngam shym la pyrkhat ba kaei kaei kaba bakla ka lah ban jia .
Ki pulit kim shym la iarap ia ngi , u la ong .
Ka jingkylli jong nga ka long hato ka kompeni ba la thaw da ka sorkar ka don hok ban shim ram .
U dang don ia kaba kham rim .
Ka juk kompiwtor ka la pyndap shuh shuh , ym duna , ia ka kot ha ki jaboh ba la tyrkhong jong ngi . Ka khubor baroh kawei jong ki jaboh jong ngi ka long ba ngi im ha ka imlang sahlang kaba pynsyrwa kai .
Hapdeng u snem 1993 bad u bnai Iaiong 2004 la mang 39 tylli ki blok dewiong .
Hadien kata kiba bun ki briew jong ka Paradais kin long ki kynthei .
Mar mar la pynkit ia u sha Boudh Sadar Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kaei kaba la jia hadien ba u myntri rangbah u la mih noh na Varanasi ha ka 23 tarik u September kam shym la wanrah eiei hynrei ka jingjah burom bad ka jingjah burom ia ka BHU bad ia ka bor synshar jong ka .
Kumba ka long mynta baroh ki positive case ha ka distrik ki long 95 ngut katba kiba koit ki long 43 ngut bad ki active ki long 50 ngut .
Ka jinglehkmen kan sdang ha ka 7 tarik u Naitung da ka jinglehniam mehendi .
U Sh Nitin Gadkari u la plie ia ka jingialang ba 16 jong ki SME Business Summit ha ka pyrthei baroh kawei
Ka Delhi ka la don hapoh ka jingsynshar jong u President naduh ba u heh ka AAP u Arvind Kejriwal u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ha ka 14 tarik u Feb hadien 49 sngi ba u bat ia ka kam .
Baroh ki kam ïalehkai kynthup ïa ka phutbol la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus , ha kaba baroh ki league ba heh ha kylleng ka Europe la pynsangeh noh namar ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka India kam shym la jop ïa ka test ha Sri Lanka naduh u snem 1993 hapoh ka jingpynïaid jong u kapten.
Ka Argentina da jop ko ya kani ka yalehke 20 .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u iashim bynta ha ka jingpynkhuid shnong ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingialap Swachchhta Hi Sewa ha ITBP Tigri Camp ha New Delhi .
Hadien ba u la pyndep ia ka matrik ha ka snem 1921 u la shim admission ha Bangabasi College , hynrei shen u la sangeh noh .
Lah ban iohi ia ka kynhun kaba heh jong ki sim kiba her ha suinbneng .
Ki jingpyniasoh bording khlem jingsiew la ai sha ki 256 . 81 Lak tylli ki longïing BPL haduh ka 30 tarik Risaw 2017
Halor kane u Hameed Vaniyambalam u la ong ba ki seng niam ki don la ka jong ka nongrim bad ba un nym tuklar satia .
Ka liengsuin ka kiew ha ka por janmiet bad poi sha Delhi ha ka por kumba 7 baje janmiet .
U la phah ruh ia ka liengsuin jong u ban pynkynriah ia kiba mynsaw sha ki hospital ha Multan .
U Director ka CBI u Alok Verma ka Congress Supreme Court U AK Sikri
Ngam tip kaei kaba jia ia nga .
Ka seng ki nongpynmih ka la khot ia baroh arngut u Nandagopal bad u Nagaravi ban pynbeit ia ki kam .
" " " Ha kawei ka rukom , ngi long kiba pawnam , ngi long kiba kyrpang ."
" 6 Kum ki Khristan kiba la aiti lut ngi ioh ia kaei kaei kaba iarap ia ngi ban kiar na " " ki kam bym sei soh kiba long ki jong ka jingdum " " ".
Yn ai pisa khlem khajna kamai kaba T.2 lak .
Balei phi thied ia ka moped ?
Singh , u nongpyniaid jong ka kolej .
Ki kynthei ki dei ban don ka jingiashim bynta kaba mar katjuh ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingiapher na ka jingstad histori , ka jingstad thymmai jong ka Hungary ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong jingman jong ka jingtei jong ka ri .
Ka RSS ka kwah ban bteng ia ka jingsynshar jong ka lyngba ka BJP ha ka ri .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut bapher bapher bad ki jingai jingmut jong ki nongthied , ka Central Railway ka la pynkhreh ia 8 tylli ki jingpynwandur livery bapher bapher ryngkat bad ka jingpynbeit kyrdan jong ki katkum ka jingthep vote jong ki nongthied . " " "
Katkum ka jingong jong ki tnad pynjaboh , ki don ki daw kiba pynlong ia ka jingsniew jong ka lyer , kynthup ia ka jingjaboh jong ki kali , ki kam shna ïing bad ki daw jong ka suinbneng .
Nga leh shisien ba la dep .
Ngi la ia im lang ha ki shnong la bun spah snem , hajan ka mariang .
Ka nongpynmih Tv bad ka nongpyniaid ka Ekta Kapoor ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad u khun jong ka u Ravie ha ki lad pathai khubor .
Na kine 400 tylli ki dieng la lap ha ka jaka kaba heh acre .
Ka jingpyniap briew da u bsein : Ka jingdawa pyniakhlad ka la pynlong ia u Sooraj ban pyniap ia ka tnga jong u ka Uthra
La kha ïa ka ha Kolkata , West Bengal , India ha u Pandit Harihar Sukla uba dei u nongrwai ba pawnam jong ka Hindustani .
' Ka jingnoh synniang jong u Dhoni kan long kaba khraw na ka bynta ka India ha ka World Cup ' : U Sunil Gavaskar .
Ka sobjek kaba thymmai , i . e . La pynrung ia ka Dental naduh u snem 2020 shaneng .
U Pearce u jubab da kaba ong, ha kane ka kynti u la hiar ha ka post.
La ong , la khang ia nga ban mane ia kito kiba phi duwai nalor U Blei . To ong , ngan ym bud ia ki jingkwah jong phi . lym kumta ngan sa jah bad ngan ym long na kito kiba la ialam .
U Pritam Singh Sachdeva u president jong ka Panipat Industrial Association u la ong ba ki iakynduh ia ka jingduna thri , kiba wan na Gujarat .
Ka lah ban long ba ka jaka pdeng jong ka kolshor jong ka Gobekli Tepe ka don ka jingiadei kumno kumno bad ka jingpynlong mrad nyngkong ia u khaw da u briew bad ia u briew da u khaw .
Pyntngen ia baroh kiba sngewsih SLA 27
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , ka Hima Mongol ka la bat ia ka bynta kaba khraw jong ka Asia Pdeng bad ka China .
Bun ki briew kiba shisha kin jubab em .
Mynta ka sngi ki jingshlei um , ki jingtwa khyndew bad ki lyoh ki la pynjulor .
Hato ki , lehse , kynthup ia ki jingtei ba jyrngam , .
Ka ieng ha ka rud sepngi jong ka wah Mahananda , bad ka don beit shapoh ka jaka iakynduh jong ka wah Kalindi .
Ym shym la lap ia ki jingmynsaw ha ka met ne shabar ha ka met , la ong ka kaiphod .
U synran Khristan u Jakob u ai jingmut ia uwei pa uwei ban long uba kloi ban sngap , uba suki ban kren .
Ka la don ka jingiakren la katto katne por mynta shaphang ka jingpynphai biang ia ka kyrdan GSP na ka bynta ki mar Bangladesh ha ka iew jong ka US .
Ka khajna kamai kan dang long kumjuh na ka bynta kito kiba kamai palat ia ka 15 lak tyngka .
Lada ka NITI Aayog ka dei kano kano ka nuksa , ka dei tang ka kynhun ai jingmut kaba khlem jingtip kaba u Modi u kham sngewtynnad ban iehnoh .
Ki saw tylli ki ri kiba dang pynheh ia ki tiar ialeh nuclear jong ki mynta ki long ka China , ka India , ka Pakistan bad ka North Korea .
Ka dang sah ban peit mano ban jop .
Ka la ioh ruh ia ka Team gold ryngkat bad ka Mehuli Ghosh bad ka Kavi Chakkaravarthy .
Ka Nita Ambani ka shad ia u Krishna Bhajan ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun u Akash bad ka Shloka Mehta .
Ngi tip ba U Jisu u la ong shaphang ki synran jong u : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei .
Hato phi kwah ban pyni ia ka case jong phi ?
Ka jingkhein kan long ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
Khusnam Bank ba bha tam ha ka kyrdan District
Ka la dei ka por ba baroh ki jaitbynriew kiba la nang la stad kin sangeh noh ia ki jingjia ba shyrkhei kiba jia ha Syria bad dawa ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei , ka la ong .
Ngi dang phah ia u sha ka iingbishar .
Kane ka jingleh kam long kaba hok .
" Bad ka la ong kumne " " Em , phi tip aiu , ngam lah ban iathuh ia phi mano ba iakynduh ia nga , " .
Ka jingkren jong u Ashok Chavan ka la buh ia ka Shiv Sena ha ka jingeh .
Mynta u dei u MP ka Lok Sabha na Buxar .
U lum u la pynshlei ia ka shnong .
Ka Kamila ka la rai ban bud ia la u hynmen sha ri America .
Hadien kata u la seng ia ka Seng Bahujan Republican Socialist Party .
U Ram bilas sharma u heh ka BJP ha haryana .
Bad tang ki jingmut jong phi ki sawa .
Ka Khost wa Fereng lane ka Khost wa Fring ka dei ka Elaka ba shatei tam jong ka Jylla Baghlan ha Afghanistan ha ki lum Hindu Kush .
Ka la long kaba eh ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong u Mumtaz .
Hynrei ngim tip ia ka lynti ba kin jied .
Baroh ki jingtip la shim na ka jingthoh kaba bud lymda la kdew da kumwei pat .
U Inspector ka ïingbishar jong ka Chattogram u Bijan Kumar Barua u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u Giasuddin u la wan mih hakhmat ka ïingbishar ha ki saw tylli ki mukotduma ha ka por mynstep .
La antad ba 35 million ton ki shah thang tang ha Punjab bad ha Haryana .
Uwei u Bayazid Khan Panni na ka longiing Zamindar Panni u la shong shnong ha Karatia ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew bad naduh kata ka por la tip ia ka longiing kum ka longiing Zamindar jong ka Karatia .
Ka shyntur jong uba hok ka long ka tyllong jong ka jingim , ong u Solomon , hynrei shaphang ka shyntur jong uba sniew ka tap ia ka jingleh donbor .
Kum ka jingkynthoh , ka Royals jong u Shahid Afridi ka la pynkhih ia ka thong ha ka 15 . 4 over da ka ba hap noh 4 wickets .
Lada ka pynkhuslai ia phi ki briew ki lah ban long kiei kiei kiba lah ban iaid beit .
Ki nongpyniaid jong ka karkhana kin siew ia ka bainong jong u bnai Jylliew ha ka 10 tarik u August . Kin sa siew ruh ia ka por ba la pynlut shibnai bad ka bai Eid shen .
U dei u nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor bad u ai jingmut ia shibun ki samla .
Kane ka la pynthut ia ka jingiadei jong ka Mongolia bad ka Pakistan .
Ym don jingmaïan ha ka jingïap jong u Balabhaskar , pynkut ki pulit .
Ka jingsdang jong ka jingkut .
Baroh ki kam kiba iadei bad ka jingpynkiew kyrdan ia ki ophisar jong haneng la ong baroh ki tnad .
Hadien kata ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha u tnga jong ka uba la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Hato ka mut ba ka jingpyndonkam dewiong jong phi kan hiar ?
Ia ka jingialang jong ka BJP la pynlong ha ka sngi kut taiew ha Navi Mumbai .
" " " Ka Melania ka Nyngkong ka la wan kloi ban iarap ia u , ka da ong : " " " " " Nga tharai ngi la ai ia kata ha ka Mahadei " " " ".
Hynrei hadien katto katne bnai , kine ki arngut ki la iakhlad noh .
Kiba bun ki nong Gaza kim lah ban mih na Gaza .
Ka Sngi ha kaba ki nongshun U Blei ki shah pynhap ha ka Ding , da kaba pynbor .
U King u la pule ha ka skul bah jong ka Westchester . u la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1988 bad hadien u la leit pule ha ka skulbah jong ka ri California .
U President ka Ri India u Ram Nath Kovind un plie ia kane ka Conclave ha Vigyan Bhawan . Ha kane ka sngi yn plie paidbah ia ka Solar Charkha Mission jong ka Ministry da u President .
La iaid 4 kynta bad la tih ha ki bilor plastic kiba thylli kiba heh 2 phut ban ioh la kumno kumno kaei kaei ban dih bad ban wanrah biang katto katne .
Ka ophis jong ka BSP ruh ka don hajan kane ka jaka .
Ia kane la tip kum ka jingpynkylla dur kaba treikam .
Ki Sumerian ki ngeit ba u slap u dei u symbai jong ka Anu bad ba haba u hap u pynkha khun ia ka Ki , kaba pynlong ia ka ban kha ia ki jingthung jingtep baroh jong ka ri .
Naduh ka jingkitkhlieh jong ka Mahila Morcha haduh ka kyrdan Myntri Rangbah , ki nongialam sengbhalang ki la bat ia ka jingngeit kaba khraw ha nga kaba nga don ram .
Ajay Devgn : Ka ri ka ieng tylli kawei ka jingsarong bad ka jingkyrmen !
U nongshun jong ngi u dei u Brahmin .
Ia ka jingpyllait jong ka la pynkynriah noh khlem kut por .
U Narasimha Rao bad u Sitaram Kesri ki long .
Ngam sngew thikna 100 percent hynrei nga thikna 200 percent ba ka BSP kan wanphai biang ha ka bor lada baroh ki jaitbynriew ba halor kin iatylli lang ' ' u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar bad ki kuli bad kumjuh ruh lai tylli ki kali heh na kitei ki runar .
Ki jaka pule : kolej 8 , kolej teknikal 1 , kolej ain 1 , kolej hikai nonghikai 1 , skul pdeng 72 , skul rit 239 , madrasa 153 .
Ka don ha ka rekod ba ka jingstet jong ka jingthaw ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba la pyniasoh ia ka kynhun jong ki saw ngut ki nongthoh bad u myllung ban thoh ia ka jingthaw da kaba pynkylla .
Nyngkong eh , ki samla Kashmir bad kaba kham pynsngewsih , ki khynnah kynthei ki la sdang ban siat maw khlem tieng ïa ki bor pahara ban khanglad ïa ki ban kem ïa ki lehnoh .
Hadien ki dur jong ka Big B bad ka Fatima Sana Shaikh , ki nongkyrshan kiba khmih lynti ïa ka dur jong u Aamir Khan bad ka Katrina Kaifs ki la ïoh ïa ka jingkyndit .
Ka Khwaja Bande Nawaz Dargah kaba la aiti sha u riewkhuid Sufi u Syed WalShareef Kamaluddin bin Muhammad bin Yousuf AlHussaini ka dei kawei na ki jaka mane blei ba pawnam jong ki Muslim ha Gulbarga .
Ngan pyndep ia ka jingkitkhlieh jong kano kano ka bynta kaba ka party ka i kumba ka dei ban ai ha nga .
La aiti ia u khynnah ba jah sha kiba ha iing
Haba kumta balei ba ki ar tylli ki seng kim shym la lah ban thaw ia ka kynhun synrop kaba jop ha ki san bnai hapdeng u bnai Risaw bad u bnai Naiwieng ?
Kum ka jingnang ban ia kren .
Katba ki Congresss A John Kumar ki la jop ha ka bypoll sha ka Kamaraj Nagar Assembly Seat ha Puducherry da ka jingïapher kaba 7 170 vote .
Pule ruh : Ka Uttar Pradesh : Ki arngut ki Lesbian ki la pan jingiada na ki pulit namar ka jingtieng ia ka jingshah pyniap jong ki
Nga la ai ia ka hukum ban raid .
La shim noh ia ka na ngi .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban iada ia ka hok jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka phorm jong ka jingkyrpad sha ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 130 A .
Katto katne na ki ki long kiba sngewtynnad .
Lane lada nga ong kawei bad ka kmie jong u ka ong da kumwei pat , un iohi ia kata kum ka jingkhanglad bad un pyrshang ban shim kabu ia ka . ngel, ka ri Spain.
Kine ki epik ryngkat ki don 28 000 tylli ki lain .
Ia kane ka Run yn pynlong ha baroh ki District jong ka jylla .
Ka Awas Yojana kam dei tang shaphang ki maw bad ki maw .
Ka phlim kaba dang wan jong ka Kareena Kapoor Khan kaba la tip kum ka ‘ Good Newwz’ ka la long ka jingkren paidbah naduh ba la pynbna ïa katei ka phlim .
Ka kam khaii pateng ha India ka la kiew da 61 percent katkum ka jingbud ryntih , la ong ka kompeni .
Hynrei kata kam dei ka rukom .
Ki heh jong ka korporashon ki ong ba katei ka jingtei ka la pynkhein ia ki kyndon ba la buh .
Ka jingdonkam pisa baroh ka long Rs .
U la khot ia ki jingkynnoh pyrshah ia u kum ka jingthmu ban pynjah burom ia ka ashram jong u bad ia ka niam Hindu .
U Xi u la ong ba ka jingthmu jong ka Belt and Road ka dei ka projek jong ka spah snem ka ban ai jingmyntoi ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U la ong ba kane kan long palat ia ki skhim ba la don lypa jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla jong ka thain NE .
Ki khynnah rit ki lah ban thep bid ha ka IPO , tangba la pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
CTET 2016 : Peit ia ka jingbishar bniah ia ki eksamin hangne ​​.
Ka Andhra Pradesh ka wan hapoh ka jingsynshar jong u President ha ka por ba u Myntri Rangbah ka jylla u N Kiran Kumar Reddy u la iehnoh kam kum ka jingpyrshah ia ka jingphiah ia ka Jylla .
Ki kompeni ki hap ban kyrshan ha ka jingkhein kaba 70 percent na ka bai lutksan .
" Ka jingai kyrteng Italy " " Argentina " " " na ka bynta ka ri ka mut ka Terra Argentina " " ka khyndew ka rupa " " lane ka Costa Argentina " " . " . " .
Ki bor synshar ki la kyntait ban pdiang ia ki jingdawa jong ngi hynrei ngim weng ia ka jingiakhih tad haduh ba kane kam pat lah ban pynbeit , la ong ki samla pule kiba iakhih .
Ia kane ka smartphone yn sa sdang ban ioh naduh ka taiew ban wan ha ki katto katne ki iew .
" " " Ha kine ki 6 snem la shim ia ki sienjam ha man la ki kyrdan bad ha man la ki bynta kiba lah ban pynshlur ia kiba duk , ki riew paidbah ban iaid shaphrang . " " "
Haba ka sla jong ka shyieng ka la shah pynjulor na ka jingtwa , la ju ai jingmut ruh ban leh surgery ban pynduna ia ka met kaba thikna bad ban pynphai biang ia ka jinglong jem jong ka shyieng .
Ki pulit ki ong ba baroh ki jingkem ki long katkum ki dur CCTV .
Ka 128GB jong ka iPhone 6s bad ka Apple iPhone 6s Plus la buh kyrteng kum ki bym don shuh ha ka Flipkart .
Ka jingpeit na ka kut jong ka kamra bam kaba don ki tiar kiba lieh bad ki jingbuh jingsat dieng kiba dum .
Ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun hapoh u nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot u Ashok Lahiri ban peit bniah ia ki jingdawa jong ki nongshna mawkordor .
KA JINGTHAW IA KA LYNTI BAH NA KA BYNTA KI SHIPAI JONG NGI .
Ki jingpynitynnad Ka jingkhang : La pynthymmai shi bynta ia ki jingkhang .
U DCO Muzaffargarh on Twitter Media ba iadei bad ka Elaka Muzaffargarh ha Wikimedia Commons
La die ia ka ha ki 170 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U la san marwei ha ka iing jong u , bad u la pynkiew ia ka bai phone kaba heh bha ban iakynduh ia ki briew , katto katne na ki um shym la iakren bad ki la bun snem .
U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan u la khur ïa ka khusnam Best Actor na ka bynta ka phlim ‘Piku’ katba ka Kangana Ranaut ka la ïoh ïa ka khusnam Best Actress na ka bynta ka phlim ‘Tanu Weds Manu Returns ’.
Rajasthan bad Telangana : Dec 7
8 tarik u Iaiong 1992 : Ka takma jong ka Australia na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka kam thoh khubor ialehkai bad ka histori ialehkai .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ki nongsumar jingpang ba pynhiar mynsiem ha America .
U la long uba nyngkong eh ha kane ka ri ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka kam engineer .
Bad ka jingbhabriew ia ki .
Ha shiliang ka wah ha Jehangir Chowk uwei u nongthoh khubor u la shah pyndik ha uwei u pulit uba pyrshang ban ring dur ia ka pakhang shnong .
Ki Skul , ki Kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule : .
Hynriew ngut na kine kiba hadien ki kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka synshar paidbah .
U long U Nongthaw , U Nongbishar , U Nongpynim , U Nongpynsah ia ka Jingim , bad namarkata u lah ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Ha kane ka jingiakynduh , u myntri pla tyngka u la pynpaw ia ka jingdonkam na ka bynta ka jingpynbeit kaba kloi bad u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingmyntoi ban poi sha ki nongmihkhmat ha ka por kaba kloi tam .
Madam kaei kaba phi ong ?
U Dr . U Grant u ong ba kane ka dei ka jaka kaba ma bha .
Ka anastomosis ka dei ka jingpyniasoh jong ki wah kiba mih bad pyniasoh biang , kum ki snam ne ki snam sla .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia .
Katba ka jingïakynad halor ka jingthaw sorkar ka dang ïai bteng ha Maharashtra , u President u Ram Nath Kovind u la pynjari da ka jingsynshar jong ki President ha kane ka jylla .
Kumba 6 bnai mynshwa ki don ki Qureshi na Balumath kiba la khang ia u hapoh kawei ka iing bad ki la shoh ia u .
Ka jingshah beh noh jong u Zaghlul ha ka snem 1919 ka la bud sa ka jingleh pyrshah kaba jur bha kaba ki shipai phareng ki la pynduh pyndam noh da kaba shyrkhei .
Ka VAT halor ka bai skul phareng kaba be-aiñ
Ha kine ki khyndiat por ba dang shen ka ri India ka la pdiang burom ia u Syiem ka Japan , katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shinzo Abe u la long ruh kum u nongwan burom ha kane ka jingrakhe ia ka Republic Day 2014 .
Ka RSS Muslim wing kan pdiang sngewbha ia ki samla pule Kashmiri ban wanrah ia ki sha ka lynti kaba dei
Ka la leh palat 125 tylli ki phlim bad ka la paw ruh ha ki phlim Hindi , Bengali , Odia , Tamil , Kannada , bad Telugu .
U la shakri kum u myntri ka tnad rel bad u myntri ka tnad dewiong ha ka sorkar India ha ka por ba dang shu kut jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ka sorkar Kerala ka don ia ki share kiba shongdor Rs . 24 . 5 klur tyngka .
Katkum ka jingbatai kaba thikna , ka rong saw ka ieng na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingpynmih snam jong ki martyr , ka rong lieh na ka bynta ka lawei kaba shai , bad ka rong saw na ka bynta ka mynnor kaba dum .
Ngim iohi ia ka jingdonkam ia kane ka mar , ka la ong .
Ka link kan ialam ia phi sha kawei pat ka page ha kaba phi lah ban pynrung ia u nombar PNR ban peit ia ka jinglong jong ka PNR .
Ha ki sngi slap ki khynnah ki iakynduh shibun ki jingeh .
" Nga kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad un koit un khiah ." " "
" U Jehobah u la hukum ia ngi ban ialap . " " "
Ka jingpynpoi khubor la pynsangeh da u nongpyndonkam .
Bun ki kam runar la leh ha ka kyrteng jong u .
Tang kito kiba shim por ban iaid lyngba ki khlaw lum teng teng ki leit jngoh ia ka pung .
Ha u snem 2017 , u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai ba phylla jong u ha ka phlim MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
Shiphew ngut ki briew la pyllait im da ki nongleit jngi .
Ki jingtohkit kiba kham bniah ki long halor jong ka ha kane ka bynta .
Lada phi ne ma u ne nga ngin leit sha iew
Kiei ki ar tylli ki pharshi kiba U Jisu u la iathuh bad kaei ka jingmut jong kawei pa kawei ?
Ïa kynduh u Xi ka China bad u Kim ka North Korea ha shwa ka jingïalang jong u Trump .
Bad nangta nga hap ban shim ia ka rai .
La pynkhreh ne em , hangne ​​nga wan .
Ka jingkiew dor kaba kum kane ka la jia ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh kumjuh .
Hato phi tip ia kane ka jingeh ?
Ki kynhun pule ki pynlong ïa ki jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki eksamin bapher bapher ba la pynbna da ki tnad wad kam jong ka Jylla Tamil Nadu .
Ka jingpynjot kam lah ban pyndam .
" " " Nga la long u glue na ka bynta ka jingiateh lok ha Karnataka ."
Ka rai jong ka Bench kaba kham heh ha ka Jylla Bihar v . Ka Jharkhand kan don ka jingktah ia ka jingpyrshah jong ka Kerala ia ka CAA .
Ki longïing ki la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba kim don jingtip balei la lum ïa ki DNA jong ki bad ba ki heh sorkar ruh kim shym la ai daw ei ei .
KA KTIEN U BLEI , ka Baibl , ka ong ha ki Ephesos 5 : 22 : To ki kynthei kin pyndem ha la ki tnga kumba ha U Trai . Kaei ka jingmut jong kane ?
Hynrei ka Aishwarya ka la kyntait ia u da ka jingsbun.
" U Langdon u la kylli, “ “Hato ki jingdon jong kane ka jingthoh ki don jingiadei ne em bad ka Sangreal ?” " ".
Ki kam ba la kynthup ki long kum u Professor , u Nonghikai ba ïarap , u nonghikai bad u nonghikai ha ki tnad jong ka jingsumar , ka jingsumar ïa ki khynnah , ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang , ka jingsumar ïa ki khun bad ki kynthei bad ka jingsumar ïa ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sate jong ka jinglong rugoe .
Ka kynhun ialehkai ka pyrshang ban khanglad ia ka jingthep run bad ban beh noh ia u nongialehkai .
Nga iasam ia ka equation kaba kyrpang bha bad u namar u dei u aktor ba nyngkong eh jong nga .
La register ia ka case ha kaba iadei bad kane .
U nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka Iran u ong ba ka jingshah siat missile ka dei ka ‘ slap ha ka khmat’ jong ka US .
Da ka jingngeit U Moses ynda u la san , u la kyntait ban khot ia u u khun jong ka khun u Pharaoh .
Ka la mih nyngkong ha ki phlim ABCD bad American Chai , bad ka la paw ha ki phlim Ngam lah ban pyrkhat beit bad Ka pyrthei bym lah ban iohi .
Palat 20 tylli ki liengsuiñ la pynlong da ka model ba la pynheh .
4 shah set phatok 7 snem namar ka jingpynkylla pisa
Ngin sa lap ia ki jingtip ba bniah .
Ka dei ka pisa ba la thep ha ki nongseng kam seng jam kiba tip ia la ki shnong ki thaw .
U slap bad ka lyer kaba jur ka la pynjulor shibun ia ki jingthung jingtep bad ki jingtei ha Odisha ruh .
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka la ujor FIR halor kane .
Mynjur u PM ia ki jingkylla kiba khraw ha ka ' Scholarship Scheme jong u Myntri Rangbahduh ' .
Ym don jingpynjot ia ka DNA kaba beit kaba lah ban jia da kane ka jait jingshai .
Ia kane ka skhim la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla u P . K .
Ka jingtohkit ka long ka jinglehkai .
Ngam kwah ban kren bun shaphang jong ka .
Kumba 3 hajar ngut ki samla na kane ka thain ki la apply ban thoh ia kane ka eksamin .
Ia ka jabieng yn sa tan shabar lyngba ki thliew shyntur da kaba pyndonkam da ka tiar nar .
U nongseng ia ka Telegram u kyrpad ia ki briew ban delete ia ka WhatsApp
Ka Rajasthan ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Nga tharai ba ka lynti ban iaid kan long ban rah biang ia ka sha ka jaka ba ka don .
Dei ka kynhun jong ka India kaba la tied nyngkong namar ba ki la shah pynhap 194 ron .
Ki don ruh katto katne ki nongialam sain pyrthei na Nepal kiba la don lang .
Ym don uwei pat u dkhot jong ka longiing uba don ha iing .
Ym don kawei pat ka jingialehkai kaba kum kane .
Ki paralok ba jan jong ka ki ngeit ba ka jingïoh ïa ka bynta kum u ‘Rajavesham’ kan pyndap shibun ïa ka jingduh noh ïa ka ‘Kuruvi’. '
Nion hangne ​​ban peit ia ki jingthoh na ka bynta ka jingialang jong ki nongthoh kot 2016
Da ka jingwan jong ka juk digital , kiei kiei ki la kylla stet bha .
dei ma ki kiba ialehkai iwei ia iwei pat ha kaba leh ia ki kam babha bad kin long kiba hakhmat eh ha kaba leh ia kata .
Ka skhim ka kyrshan ia ka jingsiew ia ka bai lutksan sha ki nongpynmih dud , ka jingpynbeit ia ka bai lutksan sha ki nongtrei bad ka jingsiew bai lutksan sha kiwei pat ki Synjuk .
Haba pynkynmaw ia ki sngi jong u ha ka NSD , u la ong , nga wan na ka skul ba pule ha ka ktien Punjabi bad ngam nang ban kren phareng .
Ha ka mala ba shapoh ka don ka Kamra Pule kot ba kongsan kane ka dei ka jaka ba ka bynta kaba heh jong ki jaka pyndonkam Internet jong ka Library ka don , bad ka jaka ba lah ban pyndonkam ia ka internet khlem wire .
Bad hangne ​​ka sdang ka jingeh .
Ngan sa iakynduh ia phi tang ha ka por bam ja miet ha ka jaka jong ka lashai .
Wat hapdeng ka hukum jong ka Madras High Court ban khang palat 12 hajar tylli ki website kynthup ïa ki 2 hajar tylli ki site jong ki nongrwai Tamilrockers , ki Tamilrockers ki dang ïai bteng ban pynmih ïa ki phlim thymmai .
Ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin Class 12 ki long 10 98 420 ngut .
Ki jingpynbna , ki jingdonkam , ka dor ha India , ka jingdon .
U Mohammad Sirajuddin u la shah thung kum u khlieh duh jong ka Boli Junior Madrasa ha u snem 1929 .
Bun palat ki khynnah , bad ki rangbah kiba la nang bun , ki shah ai Ritalin ha ka rukom bym dei , u ong .
Ka jingduhnong ïa ki nongrep ha Kashmir ka lah ban long palat ïa ka 7 hajar klur tyngka : Farmers Body .
Bad nangta sa u Dan Etete.
Kiei ki kot ki sla kiba ki donkam ?
U Lord Ellenborough u la khanglad namarkata ia ki heh sorkar ban pynpaw ia kino kino ki jingmaham jong ka sorkar .
Naduh u snem 1960 haduh 1963 u la long u Myntri ka tnad Revenue ha ka Sorkar Maharashtra .
Ka jingmyntoi jong ka ka BJP namar ki seng pyrshah ki kyntait ban pule ia ka jingthoh ha ka jingkhang .
Ka lad ka long ba u la mynjur lypa bad phi bad un sa pynbeit ia ki jingdonkam .
Kynmaw ia ka Mexico , bad ki taco ki wan ha ka jingmut jong nga .
Kata ruh kam don jingmut ei ei .
U Gavaskar u la ïalehkai 11 tylli ki jingïalehkai ODI na ka bynta ka India ha kaba u la kamai 151 ron .
Ka Sindhu ka la ioh ruh sa kawei ka nam rupa ha ka World Championship , ha kaba ka la iakhun pyrshah ia ka nong Japan ka Nozomi Okuhara ha ka phainal .
Katno ka long kaba sngewsih lada ki lok ki jor ki kren iwei ia iwei pat da kaba kham duna ka jingburom ban ia kaba ki kren ia ki briew kiba kim tip satia ne wat ia ki mrad ba ki ri !
Baroh ki don kum kata ka jingpyrkhat kaba bha ia ka paralok jong nga ka Fiona .
Balei phi peit lyngngoh kumne ?
Ia kane ka kyrdan u la shim haduh ka snem 1949 .
Ha ka Jingialang bad ka Dorbar bah yn buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingmihkhmat jong ki Muslim .
Kiba bun na ki ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha Malappuram bad ha Kozhikode .
Ka Paola Chiozzi ka la trei kum ka nongwad bniah ia ki jingthaw ba im ha ka skulbah Ferrara ha Italy .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sunny Kumar 26 snem ka rta uba shong ba sah ha katei ka jaka .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pyni ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki nong India kiba da ki billion tam .
Kan ym don kano kano ka jingeh ha ki karkhana shna jute hadien ba la pyntreikam ia kine ki jingthmu .
Nga don ka jingiadei kaba bha bha bad u Myntri Rangbahduh u Khan bad u PM Modi .
Ka jingshisha ka long ba ki phone Android bad iOS kim donkam ia ki kor ki bor ban iada na ki khniang jingpang .
U Shri Jaitley u la ong ba ha ki saw snem ban wan , baroh Rs . 1 , 00 , 000 klur yn pynlut ha kane ka jingthmu .
Kum ka kynhun , ki Khristan bashisha kin ym klet ia U Blei kumba ka jaitbynriew Israel ka la leh .
U myntri rangbah duh un sdang ia kane ka jingialap lyngba ka tweet , la ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad pathai khubor .
U Fakhrul u la wanrah ia kane ka jingkren haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong u chairman ka BNP ha Gulshan .
Ka la jia katto katne sngi hadien ba ka India ka la kiew da 30 kyrdan ban ioh ia ka jaka hapdeng ki 100 tylli ki ri kiba pawnam ha ka thup jong ki ri kiba suk ban leh ia ki kam jong ki bank pyrthei .
Ka long kumba ka shun ia u Great .
Ka Sorkar ka don lai tylli ki tnat : ka tnat treikam , ka tnat thaw ain bad ka tnat bishar .
Pule ruh : Ka Jingkren U PM Modi Sha Ka Jaidbynriew Ha Ka Sngi Laitluid Kaba 73 Na Red Fort
La pynïaid ïa ka da u president ka district u Arun Narang .
La bthah ia ki ban sah kyrpang ha la ki jong ki jong ki iing .
La ong ba u dei u nongshong shnong jong ka Ranchi .
Ha u snem 2012 ka jingdie ia ki album solo jong u Lennon ha ri America ka la palat ia ka 14 million tylli .
Ha ka jingshisha , ka don ka jingma kaba duna bha .
Lada bun ki fermion ki don kajuh ka jingsam ia ka jinglong jingman ha ka jaka , te la kumno kumno kawei ka jinglong jong uwei pa uwei u fermion , kum ka spin jong u , ka dei ban long kaba pher .
Kane ka phlim kaba dang sahteng la buh kyrteng ban mih ha u bnai August .
Mumbai : U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la kyntait ïa ki khubor ba ïathuh ba ka phlim ban sa pynmih jong u ka Udta Punjab kaba pynshong nongrim halor ka mat jingdih drok ha Punjab , ka la shah khang ha ka censor board .
Uei u soh hok uba kane ka kynhun ka dei ban sei ?
La iohi ba ka lah ban don ka Brahmavaivarta Purana tynrai kaba la thoh shuwa ka snem 700 H.K. hynrei mynta ka la jah noh .
U Syiem Harry u la rem ha ka jingtest liengsuin kaba nyngkong jong u.
Ia kane ka jaka buh jingthoh la tip mynshuwa kum ka jaka buh jingthoh jong ka Fergusson .
Phi dei ruh ban nym pynthut ia ka jinglong briew jong kiwei pat , u la ong .
Ka Jamia Khairul Madaris ka dei ka jaka pule niam Islam kaba don ha ka nongbah Multan jong ka ri Pakistan .
Ha kawei pat ka liang ngi la sngewkmen bad sngewnguh haduh katta katta man la ka por ba ka pyni ia ki dak jong ka jingbha . Ka jingsumar da ki dawai ka la neh haduh 8 bnai .
Ka ri ka don saw tylli ki jaka bapher bapher .
Nga la bthah ia ki heh jong ki tnad ba dei peit ba kin shim khia mardor katba ki dang iadei bad ki jingujor kiba iadei bad ka um , ka bording , ka jingsumar , ka pule puthi , bad ki surok .
Pyndonkam tang ia ki apps ba thikna na ki bank .
Ka India ka la sdang ruh ia ka Skill India mission ha u snem 2015 da ka jingthmu ban pyntbit ia 400 million ngut ki samla ha u snem 2022 .
Nga peit ia u Arjun Reddy bad nga sngewtynnad ia u .
" " " Yn bud bad pyntreikam ia ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh " " u la pynpaw . "
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kular ruh ban kyrshan pura ia u heh shipai ha kaba pynthymmai ia ka tnad shipai bad ban pynkhih ia baroh ki projek pynthymmai jong ka .
Ka jingpyrkhat ka donkam ban long halor ka jingpynpher ia ki lad kamai ryngkat bad ki lad kamai kiba bun jait khnang ba kin mih na ka jingduk .
" Hynrei kam don kano kano ka jingiapher jingmut hapoh ka NDA halor ka kam pynroi " " "
Ki prokram kolshor kin long ha ka por 6 baje . 30 baje mynmiet .
Nangta u la phone ia ki pulit .
Ia kane yn pynjlan ruh sha ki nongsiew penshon .
Ka dor jong kane ka kam shna dur ka long 5 ecu sol na ka bynta kawei ka Paris ell .
Ka jingsngewthuh bad ka jingaiti ba la pyni da ki nongshong shnong ha kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah bad ki lad jingiada ka la iarap shibun ia ka jingkiew , u la ong .
U Virat Kohli u la mih noh hadien ba u la shah beh ha ka por ba dang ïalehkai ha ka test kriket kaba ar hapdeng ka Australia bad ka India ha Perth .
Ka iPad mini bad ka iPad Air kaba thymmai ka wan ha ka rong rupa , rong saw bad rong ksiar ha ki rukom pynbeit 64GB bad 256GB .
" " " Kane kam dei ka rai jong ka NCP bad kam don ka jingkyrshan jong u Sharad Pawar saheb " ", la ong u nongialam ba rangbah jong ka NCP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Praful Patel. "
Hynrei ka jingpynroi ia ka Mamilla kam shym la ioh ia ka jingsngewtynnat kumba ioh ia ka Triangle .
Shwa ia kata ngam shym la don jingiadei bad ki bad mynta ka sngi ki briew jong ka Post Bank ki la plie sa kawei ka account .
U lah ban pynshlur ia ki briew bad iarap ia ki ban poi sha ka jinglah ba shisha jong ki .
Pdiangdiang U Modi Ia Ki Nongialam ASEAN Ha Ka Republic Day Parade
Kumta katto katne ki ophisar barim na ka tnat shipai la pynrung ha ki kam pulit , ki kam khaii pateng tang halor ka nongrim jong ka jingkylli jingkylli lyngba ka komiti .
Ha lynti ki nongap langbrot ki la wan sha nga da kaba rah ia ki langbrot jong ki .
Ka jingpang thymmai jong ka spah snem kaba 21
Bun ki jingialehkai ki donkam katto katne ka kyrdan jong ka jingtbit bad ka jingbhabriew .
Ia ka bynta kaba ar jong ka prokram yn pyni naduh ka por 8 . 05 p . rn . ka 9 . 00 p . m .
Ngi khmih lynti ba baroh kin sah ha iing lait noh tang ki briew kiba iadei bad ki jingshakri kiba kongsan .
La sdang ia ka bynta ban phah ia ka jingpynbna SMS sha ki jaka pynjaboh kiba palat ia ki kyndon ba la buh palat ia ka 15 minit .
" " " Ka long kaba phi lah ban pyrkhat ."
PM ha Tripura Ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jngoh jong ki PM kan long ha Agartala .
Hynrei ngim shym la shah pyntieng satia .
Ki seng pyrshah bad ki nongkynthoh ki la kynnoh ba katei ka ain ka pynkhein ia ki kyndon ha ka riti synshar ka ri bad ka long kaba lehbein ia ki Muslim .
Kumta ha ka snem 2000 nga la leit phai biang sha England bad nga la ïasoh bad ka Bethel ha London .
U Kalam , u stad saian ba pawnam , u la pynlong ia ka ri India ban sngew sarong da ka prokram iada missile jong u , hynrei ka kam kaba u sngewtynnad eh ka long ka jinghikai bad kumta u kwah ba ka pyrthei kan kynmaw ia u .
Na kine , haduh 20 , 917 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta kaba pynlong ia ka jingkoit jingkhiah sha ka 31 ngut . 15 na ka shispah .
U stad saian ba pawnam jong ka liengsuiñ u Roddam Narasimha
U Sam Billings u la die sha ka Delhi Capitals ha ka dor T.2 klur tyngka .
Ka kompeni ka dei trai ia ki apps ba pawnam tam ha ka pyrthei kum ka WhatsApp , Instagram bad Messenger .
Katto katne na kita ki MP hadien ki la kyntait ia kano kano ka jingiadei bad u Sanader bad ki la kam ba ki la shah ialam bakla .
U la long u briew jong ki paidbah .
Hynrei kane kam long kaba thikna ha kaba iadei bad ka jingpynmih sur jong kine ki nongrwai .
Ia kum kane ka jaka la plie paidbah da u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad u myntri ba peit ia ki jaka ba marjan jong ka Mumbai u Aaditya Thackeray ha ka ophis jong ki nonglum khajna ha Bandra .
Nga kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin leh ia kaba donkam .
Ka liang mihngi bad sepngi ki don ki jingkhang ba la tap .
Kim ju pynpoi ia ki jingbishar ha ka por .
Bad kaba nga lah ban iohi ka long tang ka kynhun ki doktor bad ki nurse kiba iaid kai halor uwei u nongpang ha ka kamra kha khun .
Nga pdiang ia ka jingdonkam ia ka India ban iasoh bad ka NSG .
>>ZUCKER : Kane ka dei shisha ka jingdro wat la ka long kumjuh bad ka Gricault ha kaba ka dei ka jingdro shaphang ka jingsngew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr RN Sahu .
Ka Padman ka la ak ia ka Radhika Apte , ka Sonam Kapoor bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Balei ba kane ka math kaba suk ka long kumba ym sngewthuh da ki riewstad ?
Kane ka korridor kaba la pynbeit kum ka quadrilateral kan long naduh Chennai , Hosur , Coimbatore , Salem bad Tiruchirappalli .
Ngi pan ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki seng pyrshah .
Ka jinghikai ha ki jingiaseng na ka bynta ka jingshakri .
Ka la tem ia ka mandolin , ka akordion bad ka gitar .
Nga la ioh ei ei na ka bynta jong phi , Ishtar .
U la ong ba ki samla pule ki dei ban iohi ia ki kolshor bapher bapher jong ka ri India ha ka por ba ki leit sha Delhi bad Jaipur bad ban iasam ia ki jingshem jong ki ynda ki la leit phai sha la ka jong ka jylla .
' Katno ngut ki Jiw phi don ha ka shnong jong phi ? '
Kumba long ha ki ïingjaiñ jong ki Bedouin wat haduh kine ki sngi , ki ïingjaiñ jong ki Kedar ki lah ban long kiba la shna da ki shniuh blang kiba lieh .
Napdeng ki samla pule nabar ri kiba pule ha America , kiba bun tam ki wan na China nyngkong bad nangta na India .
Ka dei ka lynti rel kaba jrong tam ha India .
Man la ka sngi ki jingpynmih thymmai ki mih .
Ngim shym la tip ruh lano ka la jia .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai kyllum .
Kumno ngin thaw ia kum kine ki jingshit kiba jur ?
Ki Sudeep bad ka Deepthi ki iaid da ka bike hadien ba la dep ka jingiathoh shongkurim.
Ki kpa kiba sngew artatien ban pynpaw ïa la ki jingsngew ki dei ban kynmaw ïa ka nuksa U Jehobah .
National Awards : U Aditya Dhar u la ioh best director ia ka phlim Uri , ka phlim Gujarati ka Hellaro ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam .
Ia ka jingsngew kyllum ha ka kper la pynpaw bha ha kawei ka poim kaba la ai kyrteng Comrade Napoleon ia kaba la thaw da u Minimus bad kaba iaid kumne : U paralok jong ki khun khlem kpa !
Kine ki jingmih elekshon sa shisien ki pynshisha ia ka jinglong nongialam jong phi ha ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Professor Hill u la thoh biang shaphang ka jingktah ba ki jingmih ba sngewthuh jong u Ramanujan ki lah ban long kiba sngewtynnad haduh katno katno .
" " " Ka aktres Kareena Kapoor Khan kaba yn sa iohi ba ka iasam jaka ha ka screen bad u Ranveer Singh ha ka phlim bah kaban sa mih shen " " " " " " Takht " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka aktres ka Kareena Kapoor Khan , ka ong ba u dei u aktor ba phylla . " " " "
Ia ki tarik thymmai ban pynbna yn sa pynbna hadien , la ong ki heh sorkar .
Mynta u Manjinder katkum ka jingong jong u u la pan tiket ka Congress na ka shuki Khadur Sahib Lok Sabbha na ka bynta ka elekshon 2019 .
Hynrei haba u briew u leh kat kum ka jingsngewthuh jingmut , ka jingsngewhun bad jingsuk ka lah ban mih .
U hynmen rangbah jong u , u Antonio ruh u la wan lyngba ka rukom ïalehkai samla jong ka Milan kum u nongap kol , bad mynta u dei u paralok jong u ruh kumjuh .
U la long u nongthoh bad u Head Master jong ka skul .
Ha kaba sdang ngi lah ban iohi ia ka jaka pdiang bad jaka buh jaboh ha kaba ki jaboh ki wan .
U la kyntu ruh ia ka sorkar jylla ban ai jingiarap pisa sha ki longiing Dalit kiba shah ktah .
Baroh 12 ngut ki Myntri ki dei na ka BJP .
Namar , bunsien ia kata ka buit la pyndonkam ha ka por ba dang rit bad ki nongwad bniah kim lah ban tip kaei ka ban long ka jingmih kaba kut jong kine ki jingpynkylla .
Ka tulop ka dei ban long kaba la pynbna shiteng snem .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital hangne ​​.
" " " U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduna jong ki samla pule kynthei haba ianujor bad ka jingduna jong ki samla pule ha IIT ha Kharagpur .
Ka la long ka thong ba marwei .
" " " Ka China ka kyntait jur ia ka jingkyrpad khlem nongrim jong ka US na ka bynta ka jingialang jong ka Dorbar Pahara . "
Ka seng jong ki bank sor jong ka Tamil Nadu ka la treikam ha ka Jylla ban ialam ia ki bank sor .
Ka kam kaba u la leh ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka synshar komunist ha ri India ka la ioh ia ka jingkyrshan bad jingkyrshan kaba pura na ka Comintern .
Ka Hyundai Grand i10 Nios Bathymmai Sdang Ban Poi Ha Ki Dealership : Pyllait Ha Ka 20 tarik Naiwieng 2020
U director u Rohit Shetty u la mynjur ban shna ia ka phlim na ka bynta ka kompeni pynmih phlim jong u aktor u Sanjay Dutt uba don mynta ha phatok .
Hynrei ngim shym la long marwei .
Ka rai ban sdang biang ia ka jingshakri bus jong ka KSRTC wat hapdeng ka jingduhnong kaba khraw la shim ha kane ka jinglong jingman , u la batai .
U Suresh Kumar , u hynmen jong ki nongshah pyniap , u la ong ba shi taiew mynshwa ka para jong u ka la ialeh pyrshah bad kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Sukhi kaba die ruh ia ki jhur ha katei ka iew halor ka jingbuh ia katei ka stall .
267 million ki ID bad ki nombar phone jong ki nongpyndonkam Facebook ki la paw online .
U Jordanes u batai ia ki Suetidi bad ki Dani ba ki dei na kajuh ka jait bad kiba jrong tarn na ki briew .
Hynrei kumno shaphang ka jingpynroi ia ka ?
Ka jaka ba ki briew ki leit shuti .
Ha ka sngi kaba ar ngi la ïohi ïa u Shah Rukh Khan ryngkat bad u khun jong u AbRam .
U Harmeet 55 snem ka rta u la ong ba ki pulit kim lah ban pahara ia ki shnong ki thaw ne ki lane ban pynthikna ia ka jingkhang dam .
Nga ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " Ka jingiap jong u Kalam ka long ka jingduh kaba khraw ia ka imlang sahlang jong ki stad saian ."
Katei ka jingjia ka la jia hapdeng ka Sanda bad Umartali station ha Uttar Pradesh .
Ka COL ka iarap ia ki ri kiba dang kiew ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule bad jinghikai kaba bha .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingialang jong ka CWC : Ka Sonia Gandhi ka la pynkhreh ban weng noh ia ka kam
Ki dawai kumba la bthah da ki doktor .
U , pynban , u la don katto katne ki jingeh .
Ka madan ka dang long kaba bha na ka bynta ban bat .
Baroh ki don ka jinglah kaba khraw ha kaba shna ia ki mar kiba myntoi .
" Nga kyrpad ia baroh ki nongthep vote jong ka bynta ba nyngkong ban noh synniang ha kaba pynneh ia ka Jharkhand ha ka lynti jong ka roi ka par da kaba thep vote ha ka jingbun briew kaba heh tam " " U Shah u la thoh ha ka ktien Hindi .
U Hanuman u iathuh ha ka Sita ba u thngan bad u pan jingbit na ka ban bam ia ki soh na ka khlaw .
Ka jaka shong jaka sah jong phi ka long hapdeng ka jingthok . lyngba ka jingthok ki kyntait ban tip ia nga , ong U Trai .
" " " Waiting All Night " " , ha kaba la don lang ka Ella Eyre , la pynmih kum ka jingrwai kaba lai na kane ka album ha u snem 2013 bad poi sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka UK Singles Chart ha ka 21 tarik u Risaw 2013 . "
Mynta ngi lah ban sngew ba ngim don jingshemphang ne ngim long kiba tbit ban pyndep ia ki katto katne ki bynta jong ka jingshakri bakhuid jong ngi .
Ka mukotduma mynta ka don ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka dorbar mang tyngka ba nyngkong jong ka iing dorbar kaba 11 kaba la thaw lyngba ka elekshon paidbah kaba 30 tarik u Naiwieng kan sdang ha ka por 5 baje janmiet ha ka 11 tarik u Iaiong ban wan .
Hadien kata ka la pyndep ia ka kyrdan Bachelor ha ka Electronic engineer ha ka R . V .
Ka jingkiew jong ka kynhun shipai ka long kaba stet namar ka jingpyndonkam ia ki shipai jger kiba rit .
Kumno ka jingmane ia U Jehobah ka dei ban ktah ia ka jingim u briew ?
U la ong ia nga ba ngam dei ban kylli ia u ia kane ka jingkylli .
" " " Shwa ban pynlong ia ki eksamin skul board mynta u snem , kumba ka paw la pynmih ia ki jingbthah kiba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingkhanglad ia ka jingleh thok ha ka por eksamin " .
U John Paul u dei u nongseng jong ka MACTA , ka seng na ka bynta ki nongshna phlim .
Ka Tribunal ka don katto katne hynrei ym baroh ki jingpynbyrngia jong ka Kashari .
Ki la nang kiew na ka sngi sha ka sngi .
Pyllait im ia ki 12 ngut ki nongtrei na ka lieng kit mar kaba ngam jyllop ha rud duriaw jong ka Gujarat
Ka paw ba kano kano ka jinglehkai met kam shim por than .
Haduh u snem 2015 ym pat shym la sdang ia ka kam pynbha pat da ka sorkar Makedonia .
" " " Hynrei namar ka jingdon jong ka bor bar ri , ka lah ban ym long barabor . " " "
Sngewbha ai jingtip shuh shuh shaphang jong ka .
Hangne ​​u Ram u thok ia u Teja bad u phet krad na phatok .
Kine ki jingainguh ki long kiba la leh mon sngewbha na ka bynta ka khubor babha . U Markos 10: 29, 30.
U Myntri Rangbahduh ka Japan .
Kumta bun ki wad dawai ne pyrshang ban shim ia ki lad jingiada da kaba phai sha ki riti dustur jong ki kpa tymmen , ki jingleh ksuid bad ki jingngeit biej .
Ki pulit ki la register case bad la sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka bynta jong ki shipai Delhi ka la bud ia u .
Hynrei ka dei ka jaka kaba roi bad ki nongdro bad ki karkhana.
LYNNONG 20 U Robert Langdon u la tuh ia ka jingpeit kaba sngewkhia ia ka baje kti jong u : 7 : 58 P . M . Ka khmat ba phuh samrkhie jong u Mickey Mouse kam shym la pynkmen ia u .
" Ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban kylla ," " u la ong ."
Kumjuh ruh , peit ia ki dur CCTV .
Kane ka kynthei kam kwah ban shong bad u .
1 ngut ki la khlad , lai ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ngan leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ka jinglong kyntang jong ka .
Ka model ka long kaba shai bad kaba khuid .
Ka jingburom burom ia u babu jagjivan ram
" U Jenkins uba la sngewlyngngoh u la ong , " " ... Wat ha ki jingphohsniew jong nga ruh kane kam lah ban long kaba shisha ."
U Rajiv Manon , u nongpyniaid bad nongpynmih ia ki jingpynbna pynbna u pynmih ia kane ka jingrwai .
Ka BCPL , ka kompeni shna dawai kaba nyngkong eh ha India , la seng da u kpa jong u Acharya Prafulla Chandra Ray .
20 Klur ka jingbei tyngka bad Rs .
Phi lah ban leh palat ia kata .
Kumta , ka la don ka jingkylla .
Ha Punjab bun ki jingpyniasoh kiba kum kine ki don .
Ka jingthaw ia ka ain jong ka kompeni insurance ka dang iaid shakhmat .
Ka Congress ha Haryana ka dang ialeh ban wad ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ha kaba bun ki nongialam ba rangbah ki la pynpaw ba kim kwah ban iakhun .
Baroh ki heh sorkar , ki nongtrei bad ki nongtrei ki dei ban pynjngai na baroh ki kam sain pyrthei .
Ka jinglong ba kmen bad ba sngewbha ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingleit jingwan jong phi ban long ka jingkoit jingkhiah .
Ia ka iingmane bah Kazan la shim ba ka dei ka nuksa na ka bynta ka rukom shna thymmai jong ka iingmane bah Helsinki , kawei na ki jaka ba pawnam tam jong ka Helsinki , Finland .
Ka dei ka skul kaba nyngkong eh ha ka ktien phareng ha ka thain Saurashtra ha kito ki por .
Ki nongsynshar Spain ki la ialam ia ki sha Caribbean tang hadien ba la lap ia ka America .
Ka nongrwai jong ka juk ksiar jong ka Bollywood ka Asha Bhosle kan shah pynsahkut ha ka jingpynbyrngia ba nyngkong eh jong ka Madame Tussauds ha India hangne ​​.
U Dr . Ka Sanjeevi Rao ka dei ka nongmihkhmat ba pawnam bad ka nongsynshar kaba tbit bha kaba la shakri ia ka jaitbynriew ha ki kam bapher bapher .
Hooid , nga sngewkmen shibun eh .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 6 p . m .
Kata ka long kaba pang .
U Guv u la sospon ia u VC jong ka VTU hadien ba u HC u la pynbthei ia u
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ki riewstad jingmut jingpyrkhat bad ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ki la sdang ban pyniabynta ia ki paraphilia bapher bapher namar ki kwah ia ka rukom kaba kham batai ban ia ki jingtei ain bad niam jong ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot .
Ka jinglong dkhot ba kongsan ka ai ïa ka jingpynpoi stet khlem jingsiew bad kumjuh ruh ban ïoh ïa kiwei pat ki jingshakri jong ka Amazon kum ka video ba kongsan , ka jingrwai ba kongsan bad ka jingpule ba kongsan .
Ki snier ki long kiba pyllun bha bad kiba lieh rben .
Ka jaka trei jong u Gutenberg kaba la ai kam 15 haduh 20 ngut ki briew , ka la pyndep ia ka Baibl ba la shon nyngkong eh ha ka snem 1455 .
Ah , hangne ​​khatduh la don u Symbai jong ka jingkular ! Ka jingmaham bakhuid ka la sdang ban paw ha ki bynta ba donburom jong ka baroh , kynthup ia ka mat jong ka jingriewblei .
Kane ka dei ka jingleit kaba khatduh jong u shwa ka elekshon Lok Sabha ban wan ha India .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka ka dang biang mynta .
Hynrei lada ngi don ha ka iew kaba la don lypa , .
Hynrei kam shym la pynsangeh ia ki nongiakhih .
U Prabhas bad u kpa jong u u Krishnam Raju .
La pyllait parole ia u nongpyniap u Beant Singh .
Ha kajuh ka por shwa ban plie ia ki jingialehkai , ki bor synshar ki la beh noh ia ki million ngut ki nongbylla sngi bad ki baduk ha sor na Beijing .
Ka dei ka snem kaba lai jong ka Meiji haba la pynkylla ia ka kyrteng longiing jong ki sha ka Saga .
Ym don mano mano ruh ban tuh ia ka lada phi buh ia ka shapoh .
Ka selfie camera kaba 5MP ha khmat bad ka AI Beauty Mode na ka bynta ban pynthikna ia ka selfie kaba shai bad kaba shai , wat ha ki jaka ba duna ka jingshai .
New Zealand : La bthah ia ka kynthei Muslim ban weng noh ia ka hijab na ka bynta ban aplai kam .
" U la kdew wat ia lade kum " " u Dabid u khun jong phi " " lehse ka jingpdiang burom ia ka rta kaba kham heh jong u Nabal ."
Hato phi la duh ia u nongialehkai ha ka kynhun jong phi ?
Ka Shiv Sena ka dei ka paralok ha ka sorkar National Democratic Alliance kaba la ïalam da ka BJP .
U kulai u peit ia u mrad ha ka telebishon .
Ka bynta III bad IV jong katei ka kot ba la kdew ka iadei bad ki prokram iada ia ki nongsakhi .
Ka jingshah thombor ha ki skul ka la wanrah ia ka jingeh ia ki skul ha kiba bun ki ri . Ha Canada , ka kot khubor Torontos Globe bad Mail ka la thoh ia ka khlieh khubor : Ki Skul Ki Kylla Sha Ki Jaka Ba don Jingma .
Ki Pratihara ki la shim por ban ioh biang ia ka bor bad ki Rastrakuta kim shym la lah ban bat namar ki daw bapher bapher kiba la pynlong ia ki ban kynran dien .
Phi kynmaw ne em ia ka Alexandra ba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ? Kumno ka jingiathuhkhana jong ka ka la long ?
Ka kynthei ka kham heh na ki ar tylli , khamtam ha ka por ba kha khun ha kaba u shynrang u lah ban shah jingit .
730 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep , katba ki don 474 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka Indonesia ka la don la ka jong ka bynta ha ki jingeh ha ki liengsuiñ ha kine ki snem ba la dep .
U nongshna phlim u Santhosh Sivan bad ka Karthika Nair ki paw ha ki bynta ba kongsan .
Ngim sngewthuh ia kaei kaba phi la leh ha ki por ba la leit noh .
Katkum ki lad pathai khubor la pynngat ruh ia ka jingpynshitom kaba 500 tyngka ia ki kmie ki kpa , katkum ka kyndon 180 jong ka ain kali .
Ka Congress ka la pynbna paidbah ia ki jingrem jong u Rahul Gandhi president jong ka , u la ong .
Wat pyndem ia ka shuki kaba bha .
Kan don ka jingdum kaba jylliew haduh kaba jem ha ka por mynstep bad ka lyer kaba jur ha ka por mynsngi .
Bad sa shisien , bad sa shisien , bad sa shisien .
Kane ka jingialang ka ai lad ia ki Lat bad ki Lt .
Ka jinglong kaba kylla bad kaba khlem shongthait .
Ki jingthung ba kongsan ki kynthup ia u kba , u sohjew , u kew , u jhur bad ki jhur bapher bapher .
La sdang ban pyntreikam ia ka projek ha baroh 12 tylli ki nongbah .
Ka daw jong u syiem Ottoman ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat niam bad jingsngewrit hapdeng ki Muslim India .
Pynneh ia ka pisa kaba pdeng man u bnai bad kiar na ki jingpynshitom lada kim shah shim satia .
Ynda ka la dap 16 snem ka rta ka la kyntait ia ka scholarship ban leit pule ha ka skulbah Peter Karlsson ha Sweden .
Lane nga la dei lada kim shym la slug ia nga !
Kito ki samla pule ki bym lah ban ioh ia ka internet , ki lah ban leit sha IIT Bhubaneshwar ban pynrung kyrteng .
Hangne ​​ruh ka jinglah ban shah jong ki briew jong kine ki jylla ka long kaba sngewtynnad .
Tangba leit biang sha ka jingbam jong phi ha ka sngi kaba bud .
Ha kane ka sngi ka London Stock Exchange ka la ai ia ka Memento sha u Shri Nitin Gadkari .
Ka Team India ka don ha ka kynhun B ryngkat bad ka Pakistan , Sri Lanka bad South Africa katba ka kynhun A ka kynthup ïa ka Australia , England , New Zealand bad Bangladesh .
Nga kwah ban iakynduh suk ia kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap kiba la hap ha ki kuli ha katei ka jingialehkai .
Ka jingtyrwa jingisynei jong U Jehobah ka la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Ka jingpyntuid ia ki jait jingthaw bad ka jingsangeh ban wanrah ia ka rupa na Europe hadien u Palashi ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ha ka por ba u synshar .
Napdeng ki riew rangbah kiba don ha kane ka sngi ki kynthup ia u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Rameshwar Thakur , u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chauhan bad u Marshal ka Indian Air Force u Arjan Singh .
Ka paw shai ba nga la mih sngewsih shaphang kata .
Ki 4 tylli kiba sah ki long kiba la shna lyngkot palat ban ong ba la pynbeit ne em .
Ha u snem 2003 , ki 500 tylli ki Album ba khraw tam jong ka Rolling Stone ki kynthup ia ka Rocks ha ka kyrdan kaba 176 bad ka Toys in the Attic ha ka kyrdan kaba 228 .
" " " Ka la don jingeh ban ring mynsiem ."
Ka Karnataka ka la kamai 219 ron bad hap noh 5 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbeit ryntih bad ka jingtip ia ki rukom treikam kiba bha tam , la lum ia ka kot jingkylli .
Kata ka pynshisha aiu ia ka khynnah kynthei ?
Kito kiba mynta ki kam ba ki snem 1970 ki pynshisha ba ‘ ka polisi jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ka long kaba lah ban leh ’ ki tan ia ka sniehdoh halor ki khmat jong ki briew kiba trei .
Haba la pyllait ha palat 4000 tylli ki screen , ka phlim War kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff la khmih lynti ba kan pynkut noh ia ka jingjop jong ka phlim Chhichhore bad ka Dream Girl ha ka box office .
Kiei ki daw ba kongsan jong kane ?
Namar ka jingngeit biej ym shym la don mano mano ba wan shakhmat ban iakhun na kane ka ward ha u bnai Jymmang 2016 ha ka por ba la pynlong ia ka elekshon Panchayat .
" " " Ka jingpynlong pulit ia ki jingiakhih ka dei ka kam jong ki pulit sorbah ."
La pynmih ia ki jingbthah ba shai shaphang ka jingleit jingwan sha ki ophisar , ki nongtrei bad ki kontraktor kiba la don ha ka shuti .
Ka la ak ruh ha ki phlim ‘ Veyil’ bad ‘ Pallikoodam ’. '
" U Sahep George Abraham Grierson u la buh kyrdan ia ka ktien Nagpuri kum ka ktien tynrai jong ka ktien Bhojpuri ha ka Survey jong u " " Linguistic Survey of India " " .
Shaphang ka jinglehkai Komolika , ka la ong , Lada ka dei ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba pynkiew dor ia ka jingiathuhkhana ha ka rukom kaba heh , ym don ba pyrkhat shuh ha kita ki nongrim .
" " " U Kpa jong ngi uba ha bneng u long uba isynei bad u kwah ban pynkoit ia ki jingmynsaw jong kito kiba kylla bamut na ki jingbakla jong ki " " "
Ha ka por jong u Sekharaiah , ka Israel ba kynja met ka dei ka jaitbynriew ba la jied da U Blei .
Ki sboh synthetic ki don ia ki jingbam ha ka dur ba la pynkhreh .
U la shong ha ka shnong Pahuwind ha ka elaka Amritsar .
Wat la ka don ka por ban iam bad ka por ban rkhie hynrei mano ba kham sngewtynnad ia kaba hadien ban ia kaba mynshuwa ?
Ka Java script ka dei ka ktien thoh ba pyndonkam ban thoh ha ka liang jong u client .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ki pulit ban aiti ia ka bynta jong ka Dhuna Sahib kaba don ka jingialeh pyrshah sha u Baldev Giri .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.89,000 .
Kumno ban sangeh ban ialeh pyrshah Hato ka sngew kumba phi ju iaid lyngba ka jaka buh bom ha kaba kano kano ka sienjam ka lah ban pynmih ia ka jingialeh kaba bthei bad u lok jong phi ?
U Harris Jayaraj u shna ia ki sur na ka bynta kane ka projek kaba la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu bad Tamil .
Ki la don ruh ki khubor ba la don ka jingthut jong ka EVM ha ki katto katne ki jaka thep vote .
Ki kot jong ka thup ki ju shah buh ha ka thup jong ki manga ba la die bha ha Japan .
Ka miej dieng kaba don ar tylli ki laptop bad ka jingpeit .
Ka la iarap ban seng ia ka iew jong ki nongwei kum ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ka kam karkhana . kata ka iew la iohi kum ka jingbei tyngka kaba kham shngain ban ia ka iew desi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un leit sha Singapore lashai ka sngi
Hynrei , katto katne ki seng bhalang ki la wan shakhmat ban pyrshah ia kane .
Ngam shem kano kano ka jingiapher .
Ngim shah ia kine kiei kiei ban jia .
Ka Morang ka don ha ka Terai ba shabar lane ki madan jong ka Nepal Mihngi .
Pyrkhat ya lah ban leh ?
U N Anandh 29 snem karta u nongniah kali u la ujor sha ki pulit jong ka Madukkarai .
Hynrei hapdeng ki jingeh kiba nang jur ha ka sain pyrthei , ki don ruh ha ka jingma ban bteng ban shah kem ha ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong u ka long ban lum khajna na ka bynta ka Rome bad ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
Ka video clip jong ka jingkren jong u ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ban sngewthuh ia kata , to ngin peit kumno ka rukom pynmih sur ka treikam .
Ka jingwan rung jong ka India sha ka jaka buh mawshun jong ka Middle East ka lah ban wanrah ïa ki jingma kiba ym lah ban batai bad u Modi un hap ban peitngor bha ïa ki sienjam jong u shwa ban pynleit jingmut ha ka jingsngewtynnat jong u ban pynpaw pyrthei.
ki daw jong kine ki long , ka jingshah thombor na ki nongshun , ka jingeh ban ioh jingbam , ka jingiasoh bad kiwei pat ki jait jingthaw bad kiwei kiwei .
Hato ki la ia ktah iwei ia iwei pat ?
Ki jinglong ki long kumjuh ha kane ka khep .
Ka jingpyrshah ia ka jingrwai .
Hynrei ka la long ka kam kaba eh .
La thmu ban phah ia ka nyngkong sha Kusugal bad nangta nangta sha Malegaon ha ka elaka Khandesh .
U Sailesh U la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad jong ki Karkhana Paidbah
Ka Mayawati ka la ong ba lada ka party jong ka kan rung sha ka jingialang kaba la khot da ka Congress kan pynmong ia ka mynsiem jong ki nongkyrshan jong ka party ha Rajasthan .
Kum kiwei pat ki bank pdeng , ka dei ka bor synshar pisa ba kongsan jong ka ri .
Lano ka long kaba pdiang ban pyndonkam ia ka bor jong ngi bad lano ngi iaid lait ia uta u lain bym lah ban iohi uba pynkylla ia ngi sha ki nongsynshar donbor halor ki para briew ?
, bad ka jaka rep .
Ngam sngewthuh lada nga tip tang shano ngan leit ' Namar baroh kaba nga donkam ka long kane ka jingsngew biej .
U Big B u la retweet ia ka thup Score Trends India kaba la buh da uwei na ki nongkyrshan jong u ha ka twitter .
Kane ka long kaba eh ia ki nongthied .
Ia kane ka kam la buh ban shim ha ka 11 tarik u Iaiong .
U Osondu uba sah ha Nigeria u iathuh : Kaei kaba nga sngewtynnad eh shaphang ki kmie ki kpa jong nga ka long ka lad kaba ki ai ia nga ban iohi lypa ia ki por ba la leit noh .
Lada ka antimatter bad ka matter ki iakynduh , baroh ar ki shah pynduh noh mardor .
San Lak sha u Archer Gohela Boro Na ka bynta ban shah sumarUnion
Ka jingmih jong ka Sngi ka lah ban long kaba la pynmih da ki jingkhih na kawei ne bun ki supernovae kiba don hajan .
Kum ka nuksa , u Bowes u la don ia u Frank Dennis kum u nongialehkai ba kongsan jong u na ka bynta ka bynta u nongtied bol stet .
" " " Nga dei u briew uba don ka jingnang jingstad shaphang ka ain riti synshar , kumta ngan lah ban shakri kham bha ban ia kiwei pat ki riew sain pyrthei , " " u la ong " .
Ka ktien U Jehobah ka ai ka jingstad kaba lah ban ïada ïa ngi na ka jingma kaba kynja mynsiem .
U Rahul u la pyndait lang ia ka khubor jong ki lad pathai khubor da kaba kynnoh ba shwa ka jingshah thombor ha Pulwama , ka Centre ka la pyrshah ia ka jingpynkiew tulop ia ki CRPF ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongshah kynnoh ki dei kiba la shah kynnoh , u Jasbir Singh , u Birbal , u Iqbal , u Kuldip , u Rajpal bad u Sukhjinder .
Ka Hospital Medical College jong ka Sorkar , Thiruvanamalai .
U la thoh kumba 100 tylli ki kot .
Ka jingpyniap ia ki barbar . Ka dap da ki jingbam salad bad ki jingbam ba ki nongwei ki shun .
Ngi don ka jingngeit kaba pura bad kaba khraw tam ha ka tnad bishar jong ka ri India .
Baroh ki don 89 ngut kiba la mih ha ki eksamin ha kaba 35 ngut ki la ioh palat ia ka 90 percent marks .
Ki jingkhang ki i kumba la rong biang biang .
Ka phlim kan sa mih ha u snem 2019 .
" " " Ka jinglut baroh kaba T.33 klur shisnem kam long ei ei bad ka jingdawa ba kongsan jong ngi ka long ba ym don uwei ruh u junior uba dei ban shim penshon kham bun ban ia u senior jong u " " u la ong . "
Ki lai ngut kiba la wan shakhmat ki long napdeng ki ba tbit tam ha ka pyrthei : u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan bad u Virat Kohli .
Ki la dep ban kem ia 32 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam thok .
Lada ka la leit sha ki briew , ki iing jong ki kin jin da la don ki tnum ba la shna da ka ksiar , la ong u Shah .
Kiwei pat ki nuksa ki long ki nongtong dohkha , ki nongleit ski um , ki nongieit ia ka mariang bad ki nongleit jngi .
U la pynmih ia ka jingbam kulai hangta .
Ka lyngkha ka pynmih kumba 16 . 00 lak tylli ki dose jong ki sboh snam ba la pynkhriat ha ka shisnem ha ka jingkhein kyllum .
U heh ophisar ka tnad elekshon ka Tamil Nadu u Satyabrata Sahoo u la ong ba ka por thep vote kan nym pynjlan shuh namar ka jinghap slap .
Ki myntri sorkar ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Hynrei ki nongpyndonkam internet kim shym la sngewbha .
Ka tnat pyniaid kam bad ki briew
Ka dei ka lieng ha kane ka shit .
Ka Mahatma Gandhi Institute jong ka jinghikai na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ka wan ha ka por kaba biang ha ka por ba ka pyrthei ka dang ïakren shaphang ki jinglong jong ka spah snem ban wan .
Ia ka jingrwai la thaw da u Karthik Raja , uba iatreilang bad u Vijayakanth ha ka sien kaba ar hadien u Alexander .
UK : U Mallya u la poi ha ka ïingbishar katba dang sdang biang ka jingbishar ïa ka jingpynphai ïa u
U la ialehkai ia ka round kaba nyngkong ha ka sngi Thohdieng .
PNB scam : U Mehul Choksi u la aiti ia ka passport India ha Antigua ong ka khubor .
Haba nga dang rit nga la shong ha kawei ka iing kaba la rim , bad ki khanatang ki iathuh ia ngi ba la tep ia ka spah hangta .
Nga don ha kajuh ka jingeh kum kiwei pat .
Ha ka por , tang khyndiat eh . Ka Magna Carta ka la batai bniah tang ia ka hok jong ki briew kiba laitluid ha ka jingshisha , ka kynhun kaba kyrpang katto katne , kiba ha kata ka por ki long ha ka kynhun rit paid .
Mar mar la rah ia ka sha ka hospital shipai kaba don hajan bad hadien kata la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital SNM ha Leh ha kaba la pynkynriah noh ia ka sha ICU . Ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh
U Manmohan Singh u thoh sha u PM Modi.
Ka iing ka don ka histori kaba jylliew .
U la bthah ruh ia ka tnad ban shim ia ka sienjam pyrshah ia ki heh kiba bakla .
Ka long kaba shngain ban pynkhuid ia ki kti hadien ba la ktah ia ki jingkhang , ki button khot rah bad ki counter ha ki jaka paidbah .
Pule ruh : U Masood Azhar u don ha Pakistan bad u pang bha, ong u myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi .
Mynta , kane ka jinglehniam jong ka nongleitkurim ban iohi . .
U mrad Hawai , u Paniolo , u dei ruh uba mih na ki mrad Vaquero jong ka California bad Mexico .
U Rishabh Pant bad u Kuldeep Yadav ki dang ialehkai hapoh hotel .
La iathuh ba ki don 16ngut kiba iap .
Ha ka khyllipmat ba u Kejriwal u weng noh ia ka kyndon ban kynthup ia ka Haryana , kan sa jia .
Nalor kata , lehse dei u Arun Shourie uba la ong ba , na ka bynta ka sorkar Modi , ka jingpyniaid ia ki khlieh khubor halor ka ioh ka kot ka long kaba kongsan la kumno kumno kum ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot hi .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha jaka pdiang sngewbha jong kane ka Hospital .
U la ong : phin bet hynriew snem kumba phi la leit . bad ia kata kaba phi kheit to iehnoh ha ki shkor jong ka , lait noh tang khyndiat na kata kaba phi lah ban bam .
La jied ruh ia ka ban shong ha ka dorbar pyniaid ia ka polisi jong ka seng treimon sngewbha jong ka hok longbriew manbriew , ka Liberty .
U nongrep um don jingmut .
U pulit u shong ha ka thuk thuk pulit .
U Kapten Pollard u pynlut bunsien ia ki sngi bad ki miet ha ka kamra jong u , u tieng ban peit ia ki nongtrei jong u ha ki khmat .
U Karan Johar u la pynmih khatduh ïa ka phlim ‘ Ae Dil Hai Mushkil’ kaba la ak da ka Aishwarya Rai Bachchan , u Ranbir Kapoor , ka Anushka Sharma bad u aktor na Pakistan u Fawad Khan .
La khring sha ka Jingshisha Ha kawei ka sngi , khlem da khmih lynti nga la ioh ia ka shithi na ka Maud Koda ha Okayama .
U MP ka Bharatiya Janata Party kham mynshwa u Subramanian Swamy u la ujor da kaba kynnoh ba u Rahul Gandhi u dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Kane ka kali ka dei kawei na ki jingkynmaw kiba don ha kane ka jaka buh jingthoh .
Ka long 90, 338 ngut. 90 , 338 ki dei ki tulop .
Kham mynshwa la shah ia ki kali jong ki nongleit jingleit sha Sabarimala ban kiew sha Nilakkal .
Ngin sa buh ia ka ha ka rekod .
Ki khun u Jakob ki la sngewsih ia ka jingsngewbha ba la pyni ia u Joseph uba kham rit .
Baroh kim pat jah rngai .
Ym donkam ia ka server pdeng namar kine ki server ki lah ban leh kyrpang ia ka kam jong ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynkylla ia ka kyrteng domain .
U Narendra Modi un kren ha ka jingialang paidbah ha Jammu ha ka 28 tarik Risaw
Ha ki khanatang jong ki nong India , ki apsara ki dei ki kynthei kiba itynnad bad kiba donbor palat ia ka mariang .
Bad kine kiei kiei baroh ki long kiba myntoi ia ngi ki nong India .
Hynrei ka don ka jinglah kaba khraw .
Kane ka dei ka bynta ba la shna da ka skhim .
Nangta u Beier u la pynmih ia kawei ka jingrwai kaba kyrteng ka Jingmap ryngkat bad u nongpynmih jingrwai uba la ioh khusnam Grammy u Doug Boehm .
U la ong : Katba ngi dang shem jingeh ban rung shapoh ka kam bad ban shna ia ka phlim , nga la rai ha ka sngi ba ngan shna ia ka , ngan sdang ia ka iing pynmih phlim . . .
U PM Modi u ai khublei ia ki briew jong ka Maharashtra bad Haryana
Ngi im ia ka jingangnud jong ngi
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Chinmaya Sahu .
Ka jingkhriat kaba jur ha North India
Ka jingpyntreikam ba nyngkong eh jong u Baird ia kane ka cell , ka la ailad ia u Baird ban long u briew uba nyngkong eh ban pynmih ia ka dur telebishon kaba im , kaba iaid bad kaba rong saw na ka jingshai ba la pynphalang .
Bad kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynmih biang ia ka um .
Nga ai ia ka shispah percent jong nga .
Hynrei hangta ka don ka jingeh .
Ka rukom synshar paidbah La pyntreikam ia ka rukom synshar paidbah ha ka ri .
Shisien ba ka jaka ka la wan biang sha ka jingpynbeit , u Kamal u la kiew ha ka kali jong u bad u la mareh stet noh .
Kumta shano ka India ka ieng ha kaba iadei bad ka ?
Ka shalan ruh ia ki kali sha Sri Lanka bad Bangladesh .
Ka jingeh hangne ​​kan long kaba shyrkhei . '
Ha kine ki block la pynleit jingmut ha kaba pynthymmai ia ki jingtei jong ki 22 hajar tylli ki jaka treikam nongkyndong , ha ka jingpynwandur thymmai bad ha kaba pynbun ia ka jingpyniasoh ha ki shnong ki thaw .
Ka la paw itynnad bha ha ka jain rong pink kaba jem jong ka.
Ngi la shim kylliang namarkata na ki . bad shisha baroh ar kine ki shnong ki don ha ka surok kaba plie .
U kpa jong u u Manjit Singh Sethi u la khlad noh ha ka por ba u dang don tang phra snem ka rta .
U la long u myntri sorkar jong ka ri India kaba laitluid ? s ka kabinet kaba nyngkong .
Baroh ki tiar ba la buh ha ka ki long kiba lah ban ioh ha ka ri da kaba suk bha .
U la ong ba kam don jingduna ia ki sap ha ka jylla bad donkam tang ban pynbiang ia ki lad ki lynti ban wanrah ia ka sha khmat .
U paralok jongu u Bhuvaneshwar Kumar u la ioh ia ka Purple Cap namar ba u la khur 26 tylli ki wiket .
Hato phim sngew kumta ha kaba sdang .
Ha kane ka por lada phi la ju tlot ha ka kam jong phi , te ka jingshlur bad jingshaniah jong phi kan pyni ia phi ia ka lynti kaba thymmai .
Nga tharai ba ka Projek jong ka jingpynïapher kynthei bad shynrang man la ka sngi ka long kaba phylla shibun namar ka pyni sha ki kynthei ba kim don marwei,” ong u Lucas ha ka DW.
U Chaudhary u la shah thombor da ki nar ha ka khlieh , ka ryndang , ki tyrpeng bad ki kjat jong u .
Ha ka jingiakhun kaba ar mynta ka miet ka Delhi Capitals kan iakhun pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders ha Sharjah Cricket Stadium .
Ki hukum jong ka jingthmu jong ka Khajna Pdeng . Ka Kashari kan ym shah bishar bniah ha ka Kashari bah .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ka roi ka par ym lah ban mutdur khlem ka jingnang jingstad .
Nga la shem ia ki jubab ia ki jingkylli kiba pynsngewsih ia nga khamtam eh .
La ialam ia ki da u Shendu .
Ka South Africa ka la pynduna sha ka 10 na ka bynta 3 .
Hynrei kumno ki briew kiba don kum kine ki jait niam bapher bapher ki lah ban iashim bynta ha ka shuti Khristan ?
U Modi u la ong ba ka la don ka histori kaba jrong bha jong ka jingnoh synniang jong ka India sha ka roi ka par jong ka Nepal bad u la pynthikna ia u Oli ba kan dang iai bteng .
Hynrei , ha ka rukom pynshong nongrim jong u briew uba pynkhih ia ka bat , la leh ia ka kam kaba khraw ha ka bol .
Saw ngut na ki ki la iap katba dang iaid ka jingbishar .
Watla ki sorkar jylla ki la pynbna ba ki dang pynkhreh ban pynbiang ia ki marbam sha ki paidbah hynrei ki jaka shet jingshet jong ki paidbah bad ka lad sam marbam kim pat wan .
Ki tyllong khubor ki kynnoh : Kan kham bha lada ngi ioh ia ki jingai sngewbha paidbah .
Ka jingbishar ka la pynkylla nongbishar saw sien . Katkum ka ain jong ka ri Italy , man la ka por ba u nongbishar u kylla ka jingbishar ka dei ban sdang biang .
Ka India , China bad ka Bilat ki la pynmih ia ka jingmaham ban leit jingleit sha ki nongshong shnong jong ki .
Ka jinghikai kaba khraw . Kumta bud ia nga .
Ngam kwah ban leit sha ki jingtip ba bniah mano ba kyrshan ia kaei .
Ngam shym la leh kumta , bad namar ba nga tip ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki briew kiba bha , nga la mynjur ba kan leit jngoh ia nga .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Sonal Sharma uba long u nongpynïaid jong kane ka skul .
Ka MI ka la jop 10 tylli na ki 14 tylli ki jingialehkai ha ka lig .
Ka Commission ha ka kaiphod ba nyngkong jong ka halor ka Jharkhand ka la ong ba 18 tylli ki jingaiwai ki iaid hapoh ka jingpynjlan por khlem da don ia ki jingmynjur na ka bynta ka mariang bad 22 tylli ki kit ia ka jingtih mawshun da kaba pynkhein ia ki kyndon .
dei ki shipai Pakistan ?
PM u ai khublei ia u Mr . Anerood Jugnauth halor ka jingjop jong ka kynhun synrop jong u ha ka elekshon ha Mauritius
Ia kane ka show la pyllait ha ka DVD ha ka snem 2008 .
Ka long kaba myntoi kum ka jingpynkylla ia ka jingshai ha ka jingshon dur .
Ki kontraktor bym don akor , nalor kata , ki la pynkylla ia ka thain , sha ka jaka wad nongtrei na ka bynta ki nongtrei ba la ai jingiateh .
“ Um kren wat tang shi kyntien ruh shaphang kata ,” “ u la ong .”
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat tip .
" 8 " " Ka Don ka Jingsiew na ka bynta ka jingtrei jong phi " " " .
Ki nongai ram jong ka RInfra ki la soi ia ka jingiateh ban pynbeit ia ka ram
Ka jingleit jngohkai na ka bynta ki nongshad Bolsho !
Nyngkong eh ka la sngewtynnad ia ka saians ha ka por ba ka dang pule ha skul heh ha Mexico , Missouri .
Ngam lah ban teh lakam ia lade ruh .
Hynrei ngam shym la leh ia ka kam kaba shisha .
Ka paw shai ba u dei u nongialehkai uba tbit lada u ialehkai na ka bynta ka India .
Kiwei pat ki novel bad ki komik ruh ki pyni ia ki jaka ha ki planet ha kajuh ka rukom .
Ngi la ai ia ka kot ha ka iing dorbar thawain .
Ki Dalit ki don tang kumba 3 haduh 4 na ka shispah na ka jingbun briew jong ka taluka Una .
Ka tnga jong u ka dei ka nonghikai da ka kam .
Kum ka Maria , ka jingpynleit jingmut ha kiei kiei kiba tei ka iarap ia u briew ban iai long uba trei shitom bad ban bat ia ka jinglong Khristan .
Ka jingkitkhlieh ne ka jingshai .
Hadien nga la leit phai biang sha la ka shnong Volos kaba kham khlain ha ka jingngeit jong nga ban ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong nga .
Ka RAID array ba la pyntreikam ia ka RAID .
Ka Seema Khan bad u Maheep Kapoor
Ki jingtip ba bniah shaphang ki nongtrei jong ka Medical Council haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2012 la ai harum .
Ban ioh jingtip , ka kynhun stad saian jong ki pulit ophisar bad u kulai sniehdoh ki la pynlong ia ka jingtohkit ha katei ka jaka .
Khyndiat ngut na ki la ioh khusnam .
Ki nongwad bniah na Switzerland ki la lap kumno katto katne ki jait sohjew ki iada ialade na ki khniang tynrai sohjew jong ka ri Sepngi . Ki pynmih ia ki jingsma shapoh khyndew .
Ka Tamil Nadu ka la iaid shakhmat .
Ka Khadijah ka la shaniah ha kawei ka paralok kaba kyrteng ka Nafisa ban leit sha u Muhammad bad ban kylli lada un pyrkhat ban shongkurim .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid un leit jngoh ia ka jaka leh eksamin jong ka sngi nyngkong jong ki eksamin HSC ha Siddheshwari Girls College ha ka nongbah ha ka por 9 : 30 baje mynstep Sngi U Blei .
Ka jingthew dak kti kan don ha ka jingtap ba shadien , katba ka 3 . Ka jack headphone kaba 5 mm kan don ha ka bynta ba shalor jong ka phone .
La jied ia u kum u Symbud Symbud Rangbah jong ka District Congress .
U Dr Manjit Singh u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u principal bad ki nonghikai .
Hano ngi lah ban shaniah pura bad kaei ka jingpyniaid kaba u la ai ha ngi ? Kumta ngi donkam eh ia ka tyllong kaba ngi lah ban shaniah ban iarap ia ngi ha kine ki por kiba shyrkhei .
Ha kawei pat ka jingpynmih , u Rao u la shna ia ka aplikeshon kaba ki khot ka Tethys , ka tiar kaba lah ban thew ia ka jingdon jong ka jingjaboh jong u nar ha ka um da ka jingiarap jong ki carbon nanotubes .
Ka sorkar India ka la kyntait ban kyrshan ia ka satyagraha jong ka sorkar jylla .
Ngi kwah ban leit phai biang sha la ki longiing longsem .
Tang hadien shisnem hadien ba la seng ia ka ha ka 24 tarik u Jylliew 1934 , la pynrung paidbah ia ka seng jong ki mrad ha ka ïew lynter jong ka Staten Island .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ki la leh katto katne ki jingïakren kiba stet ban pynsngewbha ïa u Oli.
Namar ba ka la kyntait la tan ia ka shapoh khlaw bad la siat ia ka , ka jingkyrmen ba la pynthikna jong ka ia ka jingim bymjukut ka la sahkut !
Kaei kaei ka la jia hangne ​​hynnin ka miet .
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong u Gandhi ong ka A Annamalai kaba dei ka director jong ka National Gandhi Museum ha Delhi .
Ka la don ka jingjia aksiden rel ha Kanpur , da ki spah ngut ki briew ki la iap .
Hynrei ngi la sah ha kata ka jaka haduh 15 snem .
Ki nongialehkai Uttam , Asit ki iasoh bad ka BJD .
Kiba sah ki dei jong ka West Bengal , Bihar bad Himachal Pradesh .
Da kano kano ka rukom ! Ka jingshakri ia U Jehobah ka long ka rukom im kaba pynhun tam .
1 . 1 Kane ka phang , yn sa iohi , ka dei ka mat kaba lai na ki hynriew tylli ki phang ba la buh ha ka para 1 . 7 . 2, hapoh.
Yn buh ia ka jaka kynmaw ia ka thma ryngkat bad ka jaka buh jingthoh ia ka thma . T. 100 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ka jingdawa ha kiwei pat ki jait kali ka dang sahkut .
Hadien ba ka la lait na phatok , ka Fisher ka la kylla long ka nongthoh khubor ha ka Long Island Press .
U Tharoor u la don lang ha ka por ba u myntri rangbahduh u dang kren ha kane ka jingïalang .
97 ngut la pynthikna ba ki la iap , 2 ngut ki lait im ha ka jingjia ba sngewsih ha ka liengsuin ha Karachi .
Kum kine ki nongrim synshar paidbah kiba sdang mynta ki don hapoh ka jingshah thombor kaba jur .
Ki ri kiba la nang la stad ki la kular ban bei tyngka 0 . 7 percent na ka jingmih jong ki ha ka jingiarap jong ki ri pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
