U Sir Hew Strachan u la pynlong ia u nongiakren ba itynnad ha ka jingbam janmiet .
Ka video jong katei ka jingjia ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka tnad jong ka kolshor Ka jingïatreilang jong ki jaidbynriew kaba kongsan na ka bynta ban ïada bad pynïaid ïa ki pateng kiba im : Dr .
Baroh ar tylli ki kali ki la ieng ha Bhalaswa Flyover bad uwei na ki nongshong kali u la mih bad siat shisien kuli ia u Mehra .
Hynrei ynda phi la dap 58 snem phi lah ban sei noh ia ka pisa penshon baroh kawei .
" to , bad nga quote , " " Kata ka dei ka daw ba u kuli u la thmu beit beit ia ka khlieh jong ka la slem bah mynshuwa . " " "
Ngi peit ruh ia ka jingkyrshan ba pura jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla , u la ong .
Sngewbha to ngin iapoikha .
Haba u la pynbna ia ka rai jong u ban iaid lieng marwei ha ka pyrthei ha u snem 2013 , ym kum u tnga jong ka , ka la leh pyrshah .
Tang kata ka lad kaba nga lah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi .
La khang ia ka Russia ban pyndonkam ia ka kyrteng , ka lama ha ki ar tylli ki jingialehkai Olympic ban wan .
Ia ki kam jong ka Board jong ka khajna la shimti da ka tnad hi .
Hangne ​​ka don ka bill jong phi na ka bynta ka taiew ba la dep .
Namar ba ka EU kam dei ka synjuk jong ki ri bad kam don ka polisi bar ri kaba iadei , ki jingmyntoi jong ka ri ki synshar bunsien .
Haba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Amonkar , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingkhlad noh jong u Kishori Amonkar ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jingrwai classical India .
Ha ka por ba u trei ha ka College , u Swaminatha Iyer u la ïakynduh ïa u Salem Ramaswami Mudaliar uba dei u nongsynshar paidbah uba dang shu shah pynkynriah kam sha Kumbakonam .
Kane ka jingleh ka la shim por 10 haduh 20 million snem , bad haduh mynta ym pat lah ban sngewthuh bha .
Kumno phi la leh ia ka casting ?
" " " Haba ngi leit shabar kiwei pat ki ri kim pyrkhat ia ngi te balei ngin pyrkhat ia kiwei ."
Ka kmie jong u ka Sonali ka ong , Wat ha ka por ba u dang rit ngi tip ba u long uba kyrpang .
U la iathuh ruh ia ka jingiathuhkhana kaba ai mynsiem ia ka jingjop jong u Kamya Karthikeyan uba la jop ia u lum Aconcagua ha ka rta kaba khatar snem .
U Syiem Muhammad , uba 49 snem ka rta u dang shu sdang biang ia ka kam ha ka taiew ba la dep hadien ba u la pynlut ar bnai ha ka shuti namar ka jingsumar .
Ha ki shynrang , ka jingbym lah ban kha khun ka lah ban dei ka jingmih na ki daw bapher bapher .
Ym pat lah ban tip ia ka jingdon jong kiba mynsaw bad kiba jah , hynrei la ngeit ba ki don da ki phew hajar ngut .
Ka sawa kum kaba suk, hynrei kam long kumta.
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ki , u la ong .
Ka kyntien ka ju mut ba ki jingtip shaphang ka hardware ki long kiba suk ban ithuh khnang ba kiwei kin lah ban pynlong ia ka da kaba pyniasoh ia ka hajan bad ka jingkhih jong u nongshna .
Ka quorum jong ka Board kan long da ka jingdon jong kawei na ka saw bynta jong ki dkhot baroh .
Hapoh ka Sandwell , ka dei ka nongai jingmut jong ka kynhun myntri na ka bynta ka pule puthi ryngkat bad ka jinglong dkhot ba kyrpang jong ka komiti na ka bynta ka Europe .
Naduh ki por mynshuwa ki kynthei ki ju pyndonkam da ki tiar iarap bapher bapher ban pynitynnad ia ka jingitynnad jong ki .
Pynthikna ba kawei pat ka aplikeshon kam pyndonkam ia ka .
Kumta bun ki briew kim don ha ka pyrthei !
U Dr S. S. Sharma , u director u Krishi Vigya Kendra , u Samrala .
Ha ka spah snem kaba 13 , ka Shiraz ka la kylla long ka jaka ba pawnam jong ki kam shna dur bad ki kot lyngkdop , da ka jingai mynsiem jong u nongsynshar jong ka bad ka jingdon jong kiba bun ki riewstad bad ki nongshna dur jong ka Persia .
Ka jubab jong u ' Aqoul ka long kaba kynthoh kumjuh : .
Kane ka dei ka por kaba bha .
Wat leh kum ba phi sngewthuh lada phim sngewthuh .
2 lak marwei sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Katba ki don ki coolies trai ri trai muluk ha Bengal , ka jingpynbiang ia kane ka jait nongtrei na ka bynta ka iew trei kam ha Bengal ka wan khamtam na Orissa , Madhyapradesh , Bihar , Chhotanagpur bad Jodhpur .
Hynrei kam shym la bud ba ka India kam lah shuh ban long ka ïing jong ki .
La bthah ia u Navjot Singh Sidhu ban mih noh na ka ' The Kapil Sharma Show ' hadien ka jingkynthoh jong u halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki la long ka lad kaba kongsan jong ka jingiarap na ka bynta ki kam lehbha , bad ki la ai shibun ki kam kiba beit bad ki bym beit .
Ia ka jingtei ia ki temple kiba thymmai bad kumjuh ruh ia ka jingpynitynnad ia kiba rim la shimkhia da ka jingkyrshan ba stad jong ki Nayak .
La pynthikna ia ka tarik ban pynmih ia ka Toyota Etios
Ka Congress ka la pynlong politik ia kane ka kam .
Ka MTB ka lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang kiba tlot bad ka lah ban im ha ka jinglong kaba rkhiang haduh ki taiew .
Ngim shah ia kata ban jia shuh , u la ong .
Kine ki ar tylli ki phlim ki la pyni ruh ia ka jingleit jong u NTR na ki phlim sha ka sain pyrthei .
U Raghunatha u la ong ba shisien u Krishna u la ieit ia la ka jong ka dur ba itynnad ha ka durkhmat bad u la kwah ban mad ia la ka jong ka jingsngewtynnat kumba la mad da ka Radha .
Ka Viper Island ka pawnam bha na ka bynta ka phatok kaba la pyndonkam shwa ban tei ia ka phatok kaba pawnam ha ka snem 1906 .
Nga la pyrkhat ba ki shim ia u ban shah pyniap .
Ngi la pynneh ia ka jingiadei kaba man ka por naduh ki por hyndai .
Ka jingpynheh ia ka rukom khein sha ka jingkhein rational la leh kum ka nongrim jong ka jingmut jong ka bynta .
U Rajbhar u la ong ba ka BJP ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Mughalsarai bad ka Faizabad ha Uttar Pradesh namar ba la ai kyrteng ia ki da ki Mughal .
Ka dur la shim na u Mark Scott Johnson ba la ai laisen da ka CC da ka 2 . 0
NEW DELHI : Kumba 60 percent ki briew ha India kim sngewhun ia ki jingpynlait ba la pynjari da ka sorkar ha ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , la pynpaw ka jingwad bniah kaba thymmai .
Kane ka jinghikai ka la treikam haduh ka snem 1815 , ha kaba u doktor u la mih na Goa .
Ka Mission Indradhanush ka la ai dawai 3 ngut. 39 klur ngut ki khynnah bad 87 ngut . 18 lak ngut ki longkmie ba armet jong ki 680 tylli ki district ha kylleng ka ri .
Hadien ba la dep pynsleh umsoh , la buh ia ki dohkha ha ki tank cement ba la pynkhuid bha bad la buh ia ki ym duna ia ka 24 kynta ha kine ki tank .
Hooid , ka don ka gap kaba thikna .
Lef s jingkyrmen ba ngin shem ia kata ka lieng kaba la jah , nga la ong .
Ka Sonika ka dei ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh ha India .
Haduh mynta ka sngi , ki don 21 805 ngut ki nongleit nongwan kiba la shah pynngat hapoh ka jingpeitngor jong ki paidbah .
Katno ka lah ban long kaba shisha !
Lada phi bthah ia u Rahul Dravid ban leh kumta, ka dujok kan wan biang bad ong Em em em em kata kam dei ka rukom kaba dei ban ialehkai.
Ka la bynrap ba u Aamir u la dei ban panmap shisha na ka .
Ki rangbah Jiw bad ki nongialam niam ki nongthoh , ki Pharisi bad kiwei kiwei ki la pynbna bad pyni nuksa ia ka jingpyrkhat kaba bakla shaphang ka hok bad ka hok .
10 U Jisu u khmih lynti ba ki rangbah Khristan kin leh ïa ka kynhun kumba u la leh ïa ka .
Kumta kawei ka jingduh kam mut ka jingkut jong ka lynti na ka bynta jong nga .
Ia kane ka jingialap yn sa pynsted shuh shuh .
Balei U Jisu um shym la shim bynta ha kano kano ka jingialeh pyrshah jong kane ka pyrthei ?
Ka jingkylla ha ki hormone : Kane ka jia khamtam ha ki kynthei ha ki katto katne ki por ha ka jingim jong ki kum ha ka por ba ki dang san , ha ka por ba pun khun bad ha ka por ba ki dang kut ka por kha khun . ka pynlong ia ka jingkiew ka jingkhia bad ka jingkylla ha ka jinglong jong ka met .
Ka la long tang kumta .
Kumjuh ruh ïa ka Collector ’ s Edition nyngkong eh yn sa phah shabar da ki panel kiba lieh , ha kaba ïa ka scooter yn sa pynbha da kiba shai bha naduh u bnai Naitung 2021 .
Ngi long baroh marwei ha ka pyrthei .
U PM Modi u la kynthoh ia ka sain pyrthei jong ka hima
Kham mynshwa u president jong ka America u Donald Trump u la paw haba ki briew ki wad ia ka kyntien ' idiot ' .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki Kol , ki Buno ki dei na kane ka upazila .
Kine ki long kiba ngi im na ka bynta
Kumno ban iada ia ki khyllung na ki khniang : Ki step kiba suk man ka sngi .
Ka jingbishar jong ka iingbishar pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong ki 17 ngut ki nong India namar ba ki la pyniap ia u nong Pakistan ka don ia ka tarik kaba bud ban bishar .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka kynhun bishar kaba kynthup ia u Chief Justice u Govind Mathur bad u Ramesh Sinha .
Yn rakhe ia u Ramzan ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw mynta ka kynti .
La pynkit ia u da ka kali kit nongpang sha ka jaka sumar .
La rah ia u ha ka kali kit .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingjia kaba shisha .
Ha kane ka tempi la buh ia ka bleithaw jong u Parsvanath .
Hyderabad : Ka jingpynsangeh ia ka leit ka wan na ka bynta ka Muharram .
Shwa ia kane u la iakynduh ia u SDM u Ashwani Maingi ha Tohana na ka bynta ki jingpynbna ba pura .
U Sharad Yadav un iakhun ha ka dak jong ka RJD bad ban pyniasoh ia ka Loktantrik Janata Dal jong u bad ka party hadien ka elekshon Lok Sabha : U nongaiktien ka RJD u Manoj Jha .
Ka rel ka don 61 tylli ki jaka sangeh ha shilynter ka lynti .
Ka jingim ba kynja mynsiem ka pynmih ia ka jingmih .
Mynshuwa ki Maoist ki la pyrshang ban pynkut noh ia ka jingsynshar syiem kum ka jingpynbeit lypa ia kano kano ka jingiateh .
" " " Ym don drama ha kane ka por ."
Ha kawei pat ka jingjia u myntri u la kyrpad ia ka tnat treikam jong ka India ha Washington ban iarap ia kawei ka samla pule na India kaba la duh ia ka passport jong ka .
Ka BJP ka dang ban ia kane .
1979 World Cup : Ka England ka la jop da 9 ron .
Ka long kaba donkam ban pynim ia kata ka dustur jong ka jingiatylli wat haduh kine ki sngi .
Ka jingkulmar ka la mih ha Panchkula bad Sirsa ha Haryana ha ka 25tarik Naiwieng hadien ba la pynrem ia u Ram Rahim .
U Jarkiholi u la ong ruh ba dei ban ailad ia u Gowda ban pyndep ia ka samoi treikam jong u namar ba u leh bha .
Hynrei ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki jingiakhih ruh ka long kaba donkam .
Ha ka jingpule ba haduh 4 . Ha ka por 30 baje mynstep ki nongmihkhmat ka BJP kim shym la wan ban thep kyrteng , ki nongmihkhmat ka seng Congress u Devinder Singh Babla bad u Ravinder Kaur ki la mareh sha ophis jong ka MC .
Mynta ka sngi baroh ngi dei ban kut jingmut ban ym ioh ia ka jingpang hi , bad ban iada ia kiwei ruh kumjuh ba kin ym ioh ia ka jingpang .
Ka leit sha ka kamra jong phi . ,
U la ioh ia ka khmat kaba khlem pop .
Hato ka jingeh jong ka jingtrei khynnah kan sa kut noh ?
U Khaira u la bynrap ba ia u nongbishar jong ka session ym shym la pynbiang wat ia ka jaka sah kaba biang bad lada kane ka dei ka jinglong jong u nongbishar jong ka session , katno u nongshong shnong uba rit paid u long uba shngain .
Ki jingnoh synniang ki ai ruh ia ka pisa jingiarap ban iarap ia kiba shah ktah ha ki thma bad ki jingjia ba sngewsih .
Kan sa poi bha shajan , kumba phi lah ban mutdur , ka jaka .
U la dei ban ap , hynrei baroh ki long kiba bha .
Hangta ia u Amos yn pyndonkam da U Blei ban pynbna ia ka jingbishar blei .
Balei ki jingleh thok kiba jylliew ki long kiba ma
Ka wicket ka long kaba biang tam , kaba ngi la khmih lynti ha ka sngi kaba nyngkong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u IG IS Negi , u DIG u Amit Prasad , u DIG u GP Upadhayay , u DIG u Rama Kant , u Ashok Negi , u Commandant u AK Singh bad u PRO u Sanjay Bose .
Ka jingpynbha ia ka jinglong bad ki rukom hikai lyngba ka jinghikai ia ki nonghikai .
Une u dei u Rajib Mir , u nonghikai barim ha Chittagong University bad Jagannath University , u nongthoh kot , u nongwad bniah bad u nongïakhih ha ki jingïakhih bapher bapher jong ka hok longbriew manbriew .
Kane ka dei ka paralok Japan jong nga .
Ka dujok kam ju mynjur ban phaidien .
Hato ka jingbam ba kynja mynsiem jong ngi ka long kaba duna namar ba ngim ioh lad ban ioh ia kata ka shithi ?
la ioh , kiba la lum lang haneng , kim , shisha , shim khia .
Lada ngi shim por thiah , ngin sa iap .
Hadien kata la pynpaw ba u la iap .
Kawei pat ka jingiap na ka jingpang dengue ha SCB .
Ka iing dorbar jong ka China ha ka taiew ba la dep ka la mynjur ia ka rai ban thaw ia ka ain pahara kaba thymmai na ka bynta ka Hong Kong ban tehlakam ia ka jingkhihwin , ka jingkhlad noh , ki kam lehnoh , bad ka jingwan tuklar jong ki bar ri .
Ki briew kin duh jingshaniah ha ka kynhun sain pyrthei lymda don ka jingtreilang bad jingiatylli ban pynkhuid ia ka rukom synshar bad ban kyntiew ia ka sain pyrthei kaba khuid .
AMRITSAR : Ia kane ka Shabad Guru Yatra kaba la pynkyntang ha ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev la pdiang sngewbha da u nongialam ka SAD u Bikram Singh Majithia haba la poi ha Majitha ha ka sngi thohdieng .
Kane ka la sah kumta haduh hadien ka thma bah ba ar .
Ym dei ban don ka jingpynthut jong ka sain pyrthei .
Kam long kaba thymmai ban don ka jingiadei ne ka jingpyniaid ia ka jingmyntoi ha lyndet jong kane ka jingiateh .
Ia ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim la pyllait ha ka 8 tarik u Risaw 2019 .
Ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Rajasthan Royals
Katkum ka jingpynbna jong ka ISPR , ka tnad pathai khubor jong ki shipai Pakistan , la pyntip sha ka kynhun OIC shaphang ka jinglong jingman kaba thymmai ha ka LoC bad ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma hangtei .
Ia ka jingstad ba thymmai tam la pyntreikam ha kane ka jaka pule lyngba ka jingkhein ba la sam .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Ankita ha ka phlim Baaghi 3 ryngkat bad u Tiger Shroff , u Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
Ka shu kylla long ka jingeh .
Ki dawai Radiopharmaceuticals ki dei ki dawai kiba don khyndiat ki isotopes ba pynmih bor ding kiba pyndonkam na ka bynta ban wad bad pyniaid ia ki katto katne ki jingpang cancer bad kiwei kiwei ki jingpang bampong .
Namarkata , ka la dei ia nga ban wad ia ki bad ban thoh ia ki , khnang ba kin long kiba la pyntbit shai da uta uba peit .
" " " Ym don jaka pyntuid um , ym don um ."
Ia une u jait mrad la set ruh na ka bynta ka iew die mrad ha ka thain , hynrei kumba ka don ha ka appendix I jong ka CITES , kum kane ka jingkhaii ka long kaba be-ain .
Ka kompeni ka la die haduh 3, 822 tylli ki kali haba ianujor bad ki 3, 003 tylli ki kali kiba la die ha u bnai Iaiong 2010 .
Kane ka dei ruh ka phone kaba nyngkong eh na ka Redmi hadien ba la pynbna ia ka kum ka brand kaba laitluid .
U symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah jong ki nongrep u Rajesh Rajoura u la pynmih ia ki jingbthah sha ki nonglum khajna jong ka district ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingthung hapoh ka Bhavantar Bhugtan Yojana ha ka aiom Rabi kaba kham treikam bha .
Kumta ki kamai pisa .
Katkum ka jingong jong ka Helen Fisher ka riewstad shaphang ka jinglong briew , ki don shibun ki daw kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingleh be-ijot .
Ki nongleit nongwan kim shah ban ieng hapoh ka bus .
Ki samla pule ki dei ban peit bniah ia ka website ba pura na ka bynta ki jingpynbna ba thymmai .
Ha ka por kumba 8 . 20 baje mynmiet u Mattewal u la ioh ia ka SMS shaphang ka jingpynlut T.1,500 ha ka petrol .
Hato phi la iohi ia u blang sloth ?
CWG 2018 : U Shreyasi Singh u la khur ia ka takma ksiar bad u Ankur Mittal u la ioh ia ka rnong ha ka Double Trap 2018 .
Mar mar shaphang shathie jong ka Charing Cross ka don ka madan Trafalgar kawei na ki jaka paidbah ba pawnam tam ha London .
Ki pulit ka jylla ki la ong ba ki la shim ia baroh ki lad ki lynti na ka bynta ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka por thep vote .
Ka jingleit kam shym la long kaba suk watla .
Ia ki kyrteng jong ki nongmihkhmat jong ka party yn sa pynkut noh katkum kane ka jingwad bniah , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ngi lah ban pynkut aiu na ka jingshisha ba U Jehobah u la hukum ban ai ia ka jingtep kaba donburom ia u Abijah ?
Ka projek ka dei kaba la pynleit jingmut na ka bynta ki kynhun kiba rit paid bad kiba shah iehnoh bein bad ki nongshong shnong riewlum .
Ka dei ka seng sain pyrthei .
U la pynlong ia ka jingialang bad ki majistor distrik , ki nongpeit pulit bad kumjuh ruh ki heh pulit bad ki ophisar synshar .
Kum ka jingmih , ka jingkhluit ka lah ban kiew sharum .
Baroh ar ki dei ki kith bad ki kin .
Ia ka jinglut jingsep jong ka jingpule kolej ha ka skulbah Ingham la pyndap da ka jinghikai bad ka kam thoh khubor .
" Ka jingjop ha ki jingialehkai kiba heh ka dei ka jingthmu " " u la ong ."
Kiwei pat ki la iap ha ka jingialeh bad ki bor pahara .
La lap ia ki samla ba la shah thok ba ki khlem tip briew shuh ha ka bus
Ngam lah ban pynsngewthuh ia phi haduh katno kane ka long kaba kongsan .
Nga sngewsih shibun , na ka bynta jong nga ka Barca ka dei u Messi bad u Messi u dei ka Barca .
Ia kane lah ban leh da kaba siew ia ki .
U la ai khublei ïa ka jingpyrshang jong ki bor pynïaid hospital ban ïakren man ka por bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh arsien ha ka shisngi ban ïakhun ïa ka jingeh ha ka rukom kaba paka .
Pyrkhat kumno ngi leh ia kata ha ki saw tylli ki bynta ba kyrpang . Ka Jingwad Nyngkong ia ka Hima jong ki Blei
Pynlong ka Khadi Gramodhyog Bhavan ia ka jingpyni nam kyrpang ia ki karkhana khadi bad karkhana shnong
Kumjuh ruh ka kynhun ABVP jong ka thain ka la wanrah ia ka jingpynbor lyngba ki lad ba ju pyndonkam ban pyntieng bad pynthut ia ka seng samla pule ba la jied da ka synshar paidbah ha JNU .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah batbor ha ki arngut bunsien ha ka jaka jong ka skul .
Ka longïing ka dei na Kerala .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Priyanka Chopra .
ka por bad ngin kyrmen ba kan sa jan .
U la wad ban shah pyllait na ka mukotduma .
U Jehobah u leh da kaba ai jingmyntoi bad ki briew jong u .
Hooid , kaei kaba phi iarap ia u khynnah ban ieit ka lah ban kham kongsan ban ia kaei kaba phi iarap ia u ban nang .
Ka Mangalore ka mad ia ka lyer kaba jem haduh kaba jur ha ka por mynsngi bad ka lyer kaba jem ha ka por miet .
U Lat u la hukum ia ki bor pyniaid ban ai jingsumar kaba kham bha ia kiba mynsaw ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka jinglong ryntih jong ki ka don ka jinglong dur bad kumjuh ruh ka jinglong jem .
La kumno kumno , ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
Bad nga la leit ban thoh khubor ia kane ka jingiakop katto katne snem mynshuwa kum u nongthoh khubor science , da kaba khmih lynti , nga tharai , ba kane kan long kum ka Superbowl jong ki riewstad .
Kata ka dei ban long , na ka bynta ka jingshisha .
Katno ka jingong jong ki kan paw ba ka long kaba bakla ! U Jeremaiah 23:16,17,19,20.
Kumta ki la ioh pateng ia ka burom baroh , wat ia ka burom kaba khraw jong ki !
Ka jinglong jong kane ka jingsynshar kam pat lah ban rai .
Katto katne ngut ki nongiashim bynta ha ka Student Show ba mynta bad kiba mynshuwa ki la iashim bynta .
Ka jinglong ban bujli ia ka ktien da ki dur
Ki bahaïing hasem jong u nongpang ki la thombor ïa lai ngut ki doktor ba sah bad pynjulor ïa ki mar ki mata jong ka hospital .
U la ioh ruh ar tylli ki takma ksiar ha ka Olympic kum u dkhot jong ka U . S . ka kynhun ïalehkai basketball jong ki shynrang ha u snem 2008 bad 2012 .
Kawei ka long kaba jylliew bad ka ialam sha ka jingiap . Kawei pat ka long kaba jylliew hynrei ka ialam sha ka jingim .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingjop jong u Tagore ia ka khusnam Nobel ka long ruh ka khyllipmat ban pynskhem biang ia ka burom jong ki nong Asia hapoh ka China .
Ka lum ka shim ia ka kyrteng jong ka na kawei ka kper kaba la ju don ha katei ka jaka shwa ban seng ia ka National Park .
Ka Jingiarap U Blei Kaei Kaba Ngi Lah ban Khmih lynti ?
Dei ban pyntip ia ki khynnah shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki .
Hynrei da ka jingïakynad kaba la kyntait ban ïap noh , u Anuj ha kaba kut u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai ha kaba u la ong ba ka longïing kam don jingsuba ei ei ha kaba ïadei bad ka jingïap jong ki kpa jong u .
Ngi kwah ban pynduh mynsiem ia ki .
Ka nongak phlim jong ka ri America ka Meghan Markel kan iaid lyngba ia kane ka ïew , kan shongkurim ia u syiem Harry bad kan long ka kynthei ba khleh jaitbynriew kaba nyngkong eh ban long shibynta jong ka longiing syiem jong ka ri Bilat .
Hato phi tharai ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ?
U hap ban ialeh ia ka lynti jong u .
Ka kristal LiNbO3 ka long kaba don ka bor ding hapoh 1430 K , bad halor kane ka jingshit ka kylla long ka bor ding kaba khlem ryntih .
Ki khun Israel ki la mih na Ramses bad ki la shong dara ha Sukkot .
Ki style , ki jingpynkylla , bad ki rong ki kylla . Hynrei ym kum ka jain , ki tattoo ki long kiba eh ban pynduh .
Baroh ki hap ban burom iwei ia iwei pat ia ka kolshor , ka riti dustur bad ka niam bad kumjuh ruh ia ka ktien .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jisu u la pyndonkam ia u mawkordor uba kordor bha ban pyni nuksa ia ka hima ba kordor jong ki bneng .
Ka AAGHIM campus , Arumbakkam , Chennai .
Ki samla pule ki la ujor ba ki la pang hadien ba ki la bam ia ki jingbam jong ki ha hostel .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Ka dang bteng ruh ban kiew shaphrang ha ka jingpyniasoh paralok .
Ka jingkyrpad jong u PM Modi ia ki ri SAARC .
U Ramdev u la pynmeh ding ia ka jingiakren halor ka jinglong shynrang bad kynthei , khot ia ki myntri ka Congress kum ki Gay .
Ka sorkar Nepal ka thmu ban weng noh ia ki ram ba sahteng kiba la kot sha ka T.10 million ba la pynlut da ki myntri rangbah bad ki myntri barim ha kine ki arphew snem ba la dep .
Hadien ba la pynrem bad ai jingpynshitom naduh lai haduh hynriew snem , ngi la iasoh bad katto katne ngut ki para jong ngi ha ki thliew ba sngur jong ka iing syiem Osterstein , ha Zwickau .
Kumta kata ka iathuh ia ngi ba lada ngi sdang da u x , bad lada ngi long .
Wat ha Bihar ruh ha kaba u Lalu Prasad u Nitish Kumar bad ka seng Congress ki la iatreilang hynrei ka BJP ka la jop katto katne tylli ki seat .
SC : Ki jingpynpaw kiba shyrkhei bha ha ka kaiphod thok jong ki CBI Saradha
Baroh ki shnong kiba don hapoh ka shnong ki dei ki jaka ba marjan jong ka Chicago .
Kane ka dei ka jingialeh kaba khatduh .
Lym kumta ka jylla kan hap ban pyrkhat biang ia ka , u la ong .
Ia u Secretary yn thung da ka Sorkar bad ia ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong u yn pynbeit da ka Sorkar .
ha ka jingshisha ka peit ia kiei ki motion kiba donkam ban pyntreikam
Namar u tnga u lah ban long uba tbit bha ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka tnga jong u bad pynban u duna ha kaba pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ka .
Lym kumta ka jingim kan long ha ka jingma .
Khatduh nga la poi ha London bad nga la thied ia ka tiket liengsuin ban leit sha Australia .
Ka korporashon jong ka nongbah Dhaka South ka la duh lut ia ka pisa .
U Mr . Marshall , dei tang ma phi uba lah ban buh ia u Dino ha ka jaka ba jia .
Sa shisien pat ki jingtep jong u Niamatullah , ka Bibi Pari bad ka Bakht Huma ki don lai tylli ki jingkhang ba heh bad ka jong ka Bibi Mariam ka don phra tylli ki jingkhang ba heh ha kawei pa kawei na ki saw liang .
2018 29 tarik May 29 tarik May 2018
Namar ka jingkylla ha ki equation ka la don ka jingialeh hapoh ka party kaba la pynlong ia ka ban shah rem ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 .
Ka Hindi ka dei ka ktien kum ka Kannada bad kiwei kiwei .
U Chidambaram u shah set phatok ha Tihar ha katei ka mukotduma .
" Nga la pyrkhat ba kaei kaei kaba thymmai ka lah ban mih ," " u ong ."
Kumjuh ruh ka tempi ba pawnam jong ka Bhagati Maa ha Kanyakumari .
U Yashwant Sinha , u Arun Shourie bad u Prashant Bhushan kiba la pan na ka Supreme Court ban hukum ban tohkit halor kane ka jingiateh kular jong ka Rafale , ki la mudui biang ia ka jingujor biang ha ka iing bishar .
Haba iakren bad u Prothom Alo u dkhot ka komiti ka Shura u Salaudin Nanupuri u la ong ba la pynneh ia ka rai ban weng noh ia u Anas Madani u khun rangbah jong u Shah Ahmed Shafi .
Ka sorkar India ka la sdang ia ka prokram ba radbah jong ka Digital India halor ka axiom jong ka kaba long ka Sorkar kaba rit bad ka jingsynshar kaba heh .
U la shah pyndik ha ki lad pathai khubor .
Ka stable ka don hangne ​​.
Ïa ka result jong ka SSLC ha Tamil Nadu la pynbna mynta ka sngi ka 29 tarik u Risaw ha ka por kumba 9 baje eiei . 30 baje mynstep .
Kham mynshwa ia kane ka bynta la khang ban pyni ia ki phlim na Asia , Asia Pacific , Africa bad Latin America .
To sumar ia u shakri jong me ruh na ki pop kiba sngew sarong . wat ai ba kin don ka bor halor jong nga : te ngan long uba hok bad ngan long uba khlem pop na ka jingpalat kaba khraw .
Ka Naomi ka la ong , To phai noh ko khun kynthei jong nga : balei phi kwah ban leit ryngkat bad nga ? dang don ki khun shynrang ha ka kpoh jong nga ki ban long ki tnga jong phi ?
Dang shen nga la siew kylliang ia ki jingbei tyngka jong nga ha ka pisa kamai jong ka Canara Robeco .
kylli u Thomas Wiseman ha ka kot jong u Ka Jingthmu jong ka Pisa Ka Jingpule ia ka Jingsngewtynnat .
Ka jingthaw ia ki Housing society na ka bynta ka jingtrei lang , shiphew ne palat ki dkhot ki lah ban register ia ka society .
" U don ka jingsngewrit kaba khraw ." " "
Ka jingkieng Ganges kaba don halor ka wah Ganges kaba la lum lang .
Ka kynhun sumar ba ha khlieh duh ka la dawa ia ka ain pdeng kaba bniah ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah , bad ha ki hospital .
U Warner u la shah pynhap ha ka over kaba nyngkong da u Jofra Archer .
Ki karkhana bad ki jaka treikam ki la khang , bad ki jaka shna ki la sangeh noh .
U la pynsngew ruh ïa ka jingïaroh jong ka ri India sha ki paidbah bad ka sorkar Sierra Leone halor ka jingpynïaid ïa ki elekshon da kaba suk ha kaba sdang jong u snem 2018 bad ka jingïaid beit ïaid ryntih jong ka bor synshar .
Pynsangeh noh ki doktor ia ka jingiakhih ha Uttar Pradesh
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyni kumno ban buh ia ka password jong phi .
Ki nongiashim bynta kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingialang ki don 32 ngut .
20 Ngi dei ban kut jingmut ban pyndonburom ia U Blei da kaba leh kat kum ka burom jong u .
U CM barim ka Andhra Pradesh bad u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu .
Ngi la pynbeit lut ia ka jingkhawai shongkurim .
Kata ka dei tang ka rukom kaba ka la iaid .
Ia kane ka rukom la pyntreikam ha ki jaka sor .
La khang ia ki koidi ban don ka Baibl .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka kynhun ka long ban pynshisha ba ka jinglong jingman kam long kaba thikna ha ka jingshisha .
Ka dor jong ka jaka ka long Rs 7 . 5 klur , bad ka pisa kaba sah kaba T.45 lak ka lah ban long ka jinglut jingsep ha ka jingpynrung kyrteng bad ka khajna stamp .
Kane ka dei kawei pat ka jingeh jong kane ka ri .
Kumta ha ka nongrim ka shong ha ka jingjrong jong u pipe .
Pyndonkam ia ka um kaba rkhiang shwa ban thiah . Pynlong ia ka jinglehkai man ka sngi hynrei ym thikna shwa ban thiah .
Ia kane ka lieng la pyllait hadien ka jingpeit bniah .
La kem ia u nongrep , la kurup ia ki dieng ganja .
U Majnu Shah haba u dang hiar thma ia ki jaka ba marjan bad ka Mymensingh ha ka snem 1786 u la mad ia ki jingshah pynphai kylla ha ka jingialeh pyrshah ia ka kynhun shipai jong ka Company hapoh u Lieutenant Brenan ha ka thain Kaleswar .
Kum ka kynhun , ka jaitbynriew Israel ka la pynbna ia ka jingaiti jong ka ha U Blei ha ka ri khlaw Sinai .
La pynbna ia ki tarik elekshon bad yn sa pynlong ia ka elekshon .
Ka jingshalan mar jong ka India ka dang bteng ban long kaba heh tam na China , bud sa ka USA , UAE bad Saudi Arabia ha kata ka rukom .
Ka jingkwah ba la kha jong nga ban wad ia kawei pat ka jingim . . . kam shym la long kumta ba ngan lah ban iaid hapdeng kata ka jingim .
Balei ba um shym la shim ei ei ha kata ka por ?
Nga ju iakynduh bad ki nongbud jong nga ha ka Twitter .
Ka SC ka la weng ia ka jingkyrpad halor ka jingpynrung kam ia ki nongbishar
Ngin sa ialehkai sa kawei pat ka jingialehkai kaba eh .
Kumno ban shna ia ka basket na ka lynti .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ïa u nongbishar Ranjan Gogoi bad u nongbishar Deepak Gupta ki la kyrpad ïa ka CBI ban ai ïa ka jubab jong ka hapoh ar taiew .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Goa ka ban wan ka long kaba kongsan bha .
Ngim ju pynkhih ia ki kti jong ngi .
" " " Ngam tip balei ki kmie ki la kylla long kiba lehrain kumne ? "
Ka phlim kan sa paw ha ki jaka ba kut jong une u bnai ha London bad ki bynta jong ka Europe .
U Shri Paswan u la ong ba ka jingïoh ïa ka um dih kaba khuid kan long ka jingïakhih kaba pawnam .
Ka don shibun kiei kiei ban iathuh .
Wat la ki don katto katne ngut ki nongpang shabar jong ka China , hynrei ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la sangeh noh ban pynbna ba une u khniang jingpang thymmai u dei ka jingpang ba kyrkieh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka jingbym burom ia ka jingpynbna jong ka iingbishar ia u Modi
Pynlong ia u khun jong phi kum u khun ba ieit eh ha ki san snem ba nyngkong .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la shah pynduh jingkyrmen hadien ka jingkhlad noh ka kmie jong u ka Rajmata Mohinder Kaur kaba la khlad noh ha ka ïing jong ka ha Patiala ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Khlad noh ka Sunanda Pushkar : Kyntait ka Ïingkashari jong ka Delhi High Court ïa ka jingkyrpad jong u Subramanian Swamys ban tohkit
Katkum ka kaiphod , tang 2, 222 tylli ki nuksa na palat 1 tylli . 55 lak tylli ki nuksa um ba la shim na ki jaka ba la saphriang kylleng ka nongbah Delhi la lap ba kim long kiba biang .
Ki jingduwai jong nga na ka bynta uwei pa uwei na ki .
Kane kan pynlong ia ka sniehdoh ban rben ha ka por lyiur .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ka jingleh thok ne kino kino ki jait jingeh ha ka liang ka vote na Pennsylvania .
U Lat ka ri Dutch u van Diemen u la phah ia u nongpyniaid lieng u Abel Tasman sha ka thain shathie jong ka Australia .
Ka Holi kam wanrah tang ia ka jingkmen bad jingsngewbha ha ka jingim jong ngi hynrei ka ai ruh ia ka lad ban pynskhem ia ki jingiadei paralok bad jinglong para hapdeng ki briew na baroh ki jingngeit .
Ka BJP ka la kyntait beit ia katei ka jingdawa .
Ka OSPF ka batai ia kine ki jait router kiba ia tyngkhuh : Ka jait router ka dei ka jinglong jong ka jingtreikam jong ka OSPF .
" " " Ka Pakistan ka kwah ia ka jingsuk ha kane ka thain bad ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan " " u la ong " .
" " " Ka Rendezvous ka kynthup ia ki katto katne ngut ki briew kiba kynthup ia kiba bun kiba ngam pat ju iakynduh bad ka Sunanda Pushkar kaba nga ithuh bha , " " u la ong . "
Ka khusnam dur jong ki nongthoh khubor pyrthei 2015
Washington , Feb 10 : U nongkyrmen ban long President ka US u Barack Obama u la jop ia ka Senator Hillary Clinton ha ki saw tylli ki jingiakhun ba kongsan bad pynkut da kaba byrngem ia u nongmihkhmat ba hakhmat eh jong ka Democrat ha ka jingiakhun kaba la jah rngai .
To bat ia ka jinglong ba janai haduh kaba kut
Kum kine ki jingjia ki lah ban pynsniew ia ka mariang kaba suk , u la ong .
Nga sngewskhem ba nga sngew game . . .
Nangta u la shah pynhap 103 na ki 94 bol .
Ka jinglong kapten jong u Virat Kohli ka la don hapoh ka jingpyrkhat hadien ka jingjop jong u Ajinkya Rahane kum u kapten ha Australia .
Ka bynta jong ka wah la shna da ki maw bad ia kaba sah la shna da u maw basalt uba lieh uba la shim na ki kyrdan Gupta kiba mynshuwa .
Ka jingroi jong ka ioh ka kot ka la hiar .
Ka Mumbai ka don ka jaka .
Ka Swamy ka la kam ba katto katne sngi shwa ka jingiap jong ka , la iathuh ba ka Pushkar ka la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ka la kam ba kan pynpaw pyrthei ia ka kam bamsap kaba jur bha .
Ka Chicago ka dei ka jaka pynlong jingialang bah ha ka pyrthei .
Haba ianujor bad ka jingkhein jong u snem 2017 , ka don ka jingkiew kaba 5 , 188 sq .
Jied na ka list kaba don ha ka liang kadiang jong ka window .
Ki lai sngi ba nyngkong ki long kiba shyrkhei .
Hynrei hato ka jingroi ka sangeh hangta ? Em .
Ki rieh hapoh ki maw rit na ka bynta ban iada .
Ka dor ba la buh kyrpang la buh haduh 2 klur tyngka na ka bynta kawei ka jingialehkai .
U nongseng bad CEO jong ka IDFC Bank u Dr.
U Ansari u dang iakynduh ruh ia ki 40 tylli kiwei pat ki mukotduma .
U Nongmihkhmat ba la thung kyrpang u dei u ophisar IRS ba la thung kyrpang .
U la pyrshah ia ka khajna toll .
U , hato un sa wan ?
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi : Mynta ka dei ka por ban wad nyngkong ia ka Hima jong ki Blei ban ia ki jingmyntoi shimet kiba thrang .
Hynrei ha ki phew snem , ka jingdon ki nongphetwir ka la nang kiew khlem sangeh .
Lehse kin donkam ia ka dawai hijab kaba kyrpang ban pynlong ia ka ban sah ha ka jaka bad ban ym flop !
Ki bud ia ka jingai jingmut jong u apostol Paul : To iasam bad ki riewkhuid kat kum ka jingdonkam jong ki . Pynbud ia ka rukom pdiang sngewbha .
Ka India ka dei ka ri kaba don ki niam bad ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher .
U mynsiem bakhuid jong U Jehobah u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka tabernakl ha ka ri khlaw .
Ka don ka jingpynkylla ia kane ka jingpyniapher kaba nyngkong , kaba kongsan eh na ka bynta ki jingthmu ain , peit hapoh ki um jong ka pyrthei .
Hynrei ka jingkit mar ka dang iaid shakhmat .
Kumta ngi la tei ia ka kynroh . bad la pyniasoh lang ia ka kynroh baroh haduh shiteng jong ka : naba ki briew ki la don ka jingmut ban trei .
Te nga mut ban ong kumno ngan lah ban pyrshah ?
Lano kin wan ki sngi kiba bha , kylli u Rahul ia u Modi .
La ju phong ia ka kum ka lungi bad la ju shna ia ka da ka jain ba la shon dur .
Uwei pa uwei u tip ia ka jingshisha ba ka long kaba eh ban wad ha ka ktien Malayalam ha ka online .
U ngeit ba ha ka synshar paidbah , u nongsynshar u long ka jingkit kaba khia kaba ym lah ban kiar .
U shakri u pyni ia baroh ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei kum ka kynhun ha kano kano ka por naduh kata ka por . Ki nongtrei iing ki thew ia kijuh kiba la pynsleh kum ki briew shimet .
Ka komiti na ka bynta ki hok kyrpang ka mut ka komiti kaba sngap ia ki jingujor jong ka jingpynkhein ia ki hok kyrpang , ka shim ia ki sakhi bad ka ai jingtip ia ki jingai jingmut jong ka .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ai kyrteng ia u ' U Ghulam Abbas ' ia kaba hadien u la pynkylla sha u Ghulam Abbas Mohsin Naqvi .
Nga wan na ka longiing kaba la phiah bha .
Ka surok kaba don ka dak mashin bad ki jingbthah .
Ka jingthmu jong kane ka seng ka long ban kyntiew ia ka ri bad ka jingiajan hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ia u soh Imam Pasand la die ha ka dor T.100 shi kilo gram .
Nga tharai ba ka dei ban don katto katne ka jingkitkhlieh hynrei ka jingkitkhlieh ka dei ban long na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah kaba biang ban shim ia ki rai kiba la buh jingkhein .
U la ong ba ki nongtrei kiba shah ktah kin ioh ia ka tulop ym duna ia ka lai bnai .
Ujor mukotduma ka NIA pyrshah ia u Zakir Naik halor ka jingkynnoh ba u la pynshit ia ki samla ban leh ia ki kam lehnoh
U nongbishar Shama Joshi u la pynmih ia kane ka hukum namar ba ka liang pynshitom ka dang pan ia ka jingshah set phatok jong u na ka bynta 14 sngi .
Ka ri ka don ha ka jingkhang khyrdep ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka madan kriket rel ka dei ka madan ialehkai kaba don bun ki jingthmu ha Jaipur , Rajasthan .
Ha ka jingjop kaba phylla bad kaba pawnam , ka BJP ka la jop 85 percent na ki seat khlem don ba ïakhun ha ka elekshon Panchayat ha Tripura .
Kumta ki jingjied ki long ba phin bteng ia kaei kaba shai ba kam treikam , lane phi pyrshang ia kaei kaei kaba pher bha .
U myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Suresh Angadi
Ki briew , kane ka iingbishar ka la biang ia phi .
Bad naduh kata ka por ngi la iaid na kaba pyndonkam ia u maw bad ki shyieng sha kaba pynmih ia ki tiar ialeh kiba stad bad kiba pynjot tam kiba lah ban mutdur .
Ka Mitosis ka dei ka rukom treikam , kumta mynta ka trophoblast jong nga kan sa long kumta , bad nangta ka sniehdoh jong nga kan sa long kumne .
Nangta ia ka jingpynkylla yn hap ban mynjur da 50 percent na baroh ki dorbar Jylla .
Kaba donkam ka long tang ba u Amit Shah un leit jngoh ia ka Matoshree, ka iing jong ka longiing Shiv Sena ha Bandra bad ban pynjem ia ka jingsngewrit jong u Thackeray.
Haba u nongap um peit , nga la buh ia ka shithi ha ka pla kti jong ka , da kaba kyrpad ia ka ban buh ia ka Baibl ha ka pla jong ka ha ka sien kaba bud ba kan leit jngoh .
Kumta to ngin peit shano la batai ia ka haba u x u iaryngkat bad u 4 .
Ka jaka pule jong ki dur ba iaid bad ki saian
Nangta jied ar ne lai tylli ki jingthoh , bad kyrpad ïa ki nongsngap ban ai jingmut ïa ki jingkylli bad ki dkhot Baibl kiba lah ban pyndonkam ha ka jingkren .
Ka India , kaba don mynta ka jingbun briew kaba 1 . 37 billion , ka long kaba ar ha ka jingbun briew ha ka pyrthei .
U don ruh ia ka jaka jong u ha ka histori jong ka pyrthei .
Napdeng ki jingduh jong ka ki long u 1st Lieut .
" Kum u briew uba la ju khot teng teng kum u " " Kid Ambassador " " , nga kyrmen ba phin ym sngewsih ia nga ban noh synniang katto katne ki kyntien sha kane ka jingiatai ."
Ki nongkhaii ha Gujarat , Maharashtra , Rajasthan bad Madhya Pradesh ki long ki nongthied ba kongsan ia u sohjew Mandya .
Ha ka jingshisha , kano kano ka kam kaba donkam ia ka jingtbit ha ka jingpeit ka pynsngewsih ia u .
Ka pateng barim jong u Noakhali bad kum ka jaka mane niam ka dei ban long kaba laitluid na ka jinglong trai jong kane ka temple .
Ka nongrwai riam jong ka Bollywood ka Sonam Kapoor bad u tnga jong ka u Anand Ahuja ruh ki la don lang ha kane ka jingrakhe bad ka jingïalang riam kaba heh bha .
Ka phlim kam shym la pynsngewtynnad ia ki kritik bad kumjuh ia ki nongpeitkai .
Kane ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka histori , ka pateng bad ka jingiatreilang kaba ngi iasam lang .
Kumta kum ka nuksa , kam lah ban long kawei namar ka hap ban don la kumno kumno a bad g ha ka , .
kam mut ba u long uba bieit .
Pynsah bad iada ia ki katto katne ki por na ka bynta ka jingiakren bad jingiaseng lang ha ka iing ka sem .
U Fowler u la dei ban kdew ha u ba katto katne na ki jingwad bniah ba nyngkong eh ha kane ka bynta la pynlong ha South Kensington .
U William Wallace u la pyniap ia 50 ngut ki briew .
Ha Maharashtra ka jingjur u slap khlem sangeh ha Sangli naduh ki lai sngi ba la dep ka la pynlong ia ka jingkiew ka um ha ka wah Krishna .
Ka jingshah kem jong u nongthoh khubor katkum ka kyndon 57 jong ka ain pyntip bad pyntip , 2015 .
Ka Myanmar ka la rung ha kane ka kynhun hadien ha u bnai Naiwieng 1997 . Ka Bhutan bad ka Nepal ruh ki la iasoh ha u bnai February 2004 .
Kine baroh ki dei ki party kiba kongsan .
Napdeng ki phang kiba donkam ban iadei bad ka jingsngewrit ki long ka jingithuh bad ka niam .
U Trump u la kular ban pynduh noh ia ka .
Ka khubor ka long ba ka pyrthei jong ngi ka don bun ki system kiba iadei bad kiba iadei paralok kiba ngi sngewthuh tang khyndiat .
" " " Ha kawei ka por u la buh ia ki snier ha ka shyntur jong nga ."
Hynrei ngi long kiba la pynkhreh bad kiba kut jingmut ban iada ia ka ri kmie na kano kano ka jingjia ba sngewsih , la ong u Gen Bajwa da ka kyrwoh .
Ia ka pisa kaba la sah yn pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ki skul .
U klient u tip tang ynda u la iohi ia ki jingduhnong , la ong uwei u heh ha kawei ka jaka die marbam .
Hato ia ka jaka pynmih bor ding jong ka Rampal la shna da ka rukom peit bniah ia ka jingmih lyer online kaba treikam bha ?
Ka la sdang ban ak ha ka Drama Theatre .
Ka thong jong ka jinghiar thma jong ka Saudi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka liang ka shipai ia ka Kuwait ka long ban pyniasoh katba lah ia ka jaka jong ka Kuwait .
Ka jingkiew ka long 0 . 5 haduh 1 percent ban ia ki dor ba ju long .
Kawei ka nun kaba tbit ka la ai katto katne ki jingkren pynjah burom shaphang ki Nongsakhi , da kaba kynnoh ba ki hikai ia ki jinghikai bakla .
" Hato kane ka " " arsien ka long kaei kaei " " ? "
U la ong ba lada don kano kano ka jingsiew kaba dei ban siew na ki , ki long kiba kloi ban siew , hynrei ki heh jong ka korporashon ki dei ban pynbeit shwa ia ki jingkhein jingdiah .
U khynnah u la khlad noh ha hospital hynnin ka miet .
Ka jinghap bus ka la iap 13 ngut ha Philippines
Uwei u briew u la khlad bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher .
Kane ka lympung kan sdang naduh u bnai Iaiong 2011 haduh u bnai Lber 2013 .
Hadien kata ki nongtrei ki la sdang ban pyrshah .
Kim ju shun ia kano kano ka kam ba la aiti rit .
Ki nongshong shnong ki la kiew sha ka jinglehkmen .
Watla ka shim por hynrei , lada phi long kiba tbit phin sa ioh ia ka hok jong phi .
Ka jaka pynmih um mawshun jong u Hyam ka dei ka jingtei jong ka spah snem kaba shiphew kaba don ha 23 surok Glendower , Monmouth , Wales .
U nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka met bad phet krad .
Ka la sah hangta katto katne por .
La shah siat iap u pulit ha Kulgam
9 . 3 Ki iingbishar jong ka Switzerland ki la pynshong nongrim ia ka bor bishar jong ki katkum ka kyndon 42 jong ka UNCAC bad ki ithuh ia ki nongrim jong ka jinglong ba treikam bad ba khlem treikam na ka bynta ban pyntreikam ia kum kata ka bor synshar .
Ka Priyanka ruh ka la shah pyndik ha ka jingshah lehbein ha ki para kur. Ka la iam hadien ba ka la duh ia ki phlim
Pynlong rally ka BJP ha Ang
Haba pynpaw ia kum kine ki jingsngew , kawei pat ka samla pule kolej na kajuh ka shnong ka Ritu Khichar ka ong ba ki la pyrshang ban pynthikna ia ka kyrdan kaba iaryngkat jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Ia ki marpoh khyndew na ka area development fund jong ki MLA , ki jingiarap na ka UGC bad ka pisa Sorkar yn pyndonkam na ka bynta kane .
Ka tnad ka koit ka khiah hynnin ka sngi ka la ong ba ki don 437 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep , kaba dei ka jingkiew kaba heh tam haduh mynta .
Khlad arngut 3 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hato ka 3 ka leit sha ka 75 ?
Ka tnad karkhana ka la kyntait ban kren eiei na ka bynta kane ka jingthoh .
Balei ki donkam ban pynthymmai ia kata ?
U ju shong ha ka shnong marjan .
" " " Ka mukotduma ka lah ban ym mih shabar lada u pilot um shym la pyndonkam " " " " ktien bym iahap " " " " bad ka nongpyniaid liengsuin kaba heh jong ka liengsuin . " " "
U President ka America un bam smai ha ka 21 tarik Jymmang 2020.
" " " Wat ha ka elekshon jong ka snem 1954 ruh ngi la ai ia ka rai kaba kyrshan ia ka jingsynshar hi." " "
Ïa kane ka jingïalehkai yn pyni live ha Star Sports Networks naduh ka por 4 baje mynstep IST shaneng .
Hangne ​​ki don katto katne ki video apps kiba phi lah ban peit :
2 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka iingbishar , 2 ngut ki koidi ki la phet krad .
Kane ka long ka mat kaba khia , namar ka Baibl ka hukum : To ai ba ka jinglong pyrkhat jong phi kan paw ha ki briew baroh . Ki Philipi 4 : 5 . Ki Nongrim Baibl kiba don jingmut .
U hi u dei na ka jylla Arunachal Pradesh .
" " " Ngi la wan sha ka kamram jong ka sorkar bad ngi shem ba namar ka jingjur ka drop rate ka jingduna ki kot pule ka long kawei na ki daw . " " "
Ka Sridevi ka la iehnoh shadien ia la u lok u Boney Kapoor bad arngut ki khun kynthei ka Jhanvi bad ka Khushi Kapoor .
Wat la katta ruh ki jingduna kim long ki bym lah shah .
Namar ka jingroi jong ka jingbun briew , ka jingkylla sor bad ka jingwan buhai shnong paidbah jong ki nongkyndong sha ki sor , ka jingpynphriang ia ki sor ka jia bad ki sor ki nang jyllei stet bha .
" " " Baroh kiba don hajan ki la leit hiar ."
Ki nongmane ki ia lum lang ha ki tempi ha ka sngi Janmashtmi
Hikai ia ki khynnah shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
U long uba bud por bad uba sngewthuh bha .
" " " Ngi dang don T. 324 klur ka pisa bym pat pynlut ."
Ka Technology kaba khlem kylla ha kine ki spah snem ba la leit noh , kaei kaba ka la kylla ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
" " " Nga kyrshan ia u PM Narendra Modi haba u trei ."
Mami , peit ia nga Phin sa iap hangta , ym don jingsumar .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad kiba itynnad .
Ka projek ka la sdang naduh u snem 2015 .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la kynthoh , " " Kaei ? "
Ka jingpeit bniah na ka bynta ban lap ia ki jait Candida ha ki nuksa klinik .
Ka app ka ai ruh ia ka jingsynshar kaba kham bun sha ki kmie ki kpa halor mano ba ki khun jong ki ki lah ban iakynduh .
Ka drama kan ym kut haduh ban da slem bha .
La buh ha ka synduk sakhi , ia kane ka monitor bad ka pen light ba la pyniasoh lah ban pyndonkam da u nongsakhi ban shna ia ki sakhi na ka bynta ki jingthmu ban pyni nuksa .
Kumta la thung ia ka kum ka para nonghikai ha Christchurch bad ha ka snem 1949 ka la kylla long ka matron ha Oamaru Hospital .
Kumta ka long kaba dei eh ba U Jisu u ai jingmut ia ngi shaphang ka por kaba thikna : To iai peit , to iai ap , namar phim tip lano kan long ka por ba la buh .
Ia kane ka smartphone yn sa lah ban ioh ha ki dukan die marbam ha kylleng ka ri India .
Saw ngut ki samla pule ki shah kem ha ka jingshah shoh
Ym don ka ri kaba lah ban pyniakhlad ia lade na kane ka jingma .
Ngi la ia kren shaphang ka jingkhih bad kiwei kiwei , to ngin ia kren shaphang ka koit ka khiah .
Kumta , ka dei ka jinglehkai kaba eh .
Ym don kawei ruh na kine kaba suk , hynrei u la kyntait ban iapynbeit .
Ki paralok jong ka Suraiya naduh dang rit ki kynthup ia u Raj Kapoor bad u Madan Mohan kiba ka ju iarwai lang ha ki prokram radio jong ki khynnah ha All India Radio .
U Yaime Perez na Cuba u la wan hakhmat eh ha ka kynhun da kaba thep 65 ron. 38m .
Ka jingdon jong ki syiar baroh ha ka ri ka long 851 tylli . 81 million ha u snem 2019 , la ïoh ïa ka jingkiew kaba 16 . 8 ha ka jingbun ki syiar baroh kawei .
Ka nongkhlad ka la shah thang haduh 90 percent kaba la pynlong ia ka ban iap .
Kiba don ha ka kam ki dei ban pynduh ia ka jingduna jingshaniah hapdeng jong ki bad ki paidbah .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim kin sa paw shen .
Ka Nana Patole ka mihkhmat ia ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Sakoli ha Vidarbha katba ka Kathore ka dei ka MLA jong ka BJP na Murbad ha Thane District .
Ka jingmynjur jong u Trump ka la hiar ha ka rekod : Ka jingkynthoh
Ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong baroh ki nongleit nongwan kan long kaba donkam shwa ban rung shapoh ka iing ieng kali .
U Janhvi Kapoor bad ka Sara Ali Khan ki la paw nyngkong eh ha ka Bollywood ha u juh u snem 2018 , ryngkat bad u Dhadak bad u Kedarnath bad ki don beit hapoh ka scanner .
PEIT ÏA KA VIDEO : Ka Jingpeit bniah bad ka jingtest ïa ka dur jong ka Apple iPhone 7 Plus
Sa shisien , kaei kaba pynlong ia phi ban tip kaei ka Sngi Jingsiew ?
Kine ki projek solar nalor ba kin ai bording sha ki Rel ha ka dor kaba rem , kin iada ruh ia ka jaka jong ka Rel da kaba shna ia ki kynroh pud ha shilynter ka lynti rel .
Ha ka 27 tarik Risaw , u Nazrul Islam u Mayor jong ka panel jong u ki la shah rahbor na u Fatullah ha ka nongbah Narayanganj lem bad ki lai ngut ki paralok bad u nongñiah kali jong u .
Hynrei ban iehnoh ia u Philo , u paralok ba jan tam jong nga ka long kaba eh , ha ka jingshisha kam lah ban long .
Ia ki jingpyrshang klinik lah ban pyndonkam kyllum na ka bynta ki daw bapher bapher kumba ngi la iakren lyngkot .
Ka tynrai jong u 121 ka long 11 .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Bhabhen Saikia uba la buh kum u nongap pahara ha ka Infosys unit bad la wanrah ia u sha Pune , u la ong .
La kyntu ia ki 48 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ban long kum u Paul bad u Timothi bad ban shem ia ka jingjop kum ki mishoneri , da kaba bat skhem ia ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah . 2 U Timothi 1: 13.
U la mihkhmat ia ka konstitwensi arsien mynshwa .
Bollywood : Ka longiing Kapoor ka la ai khublei ia u aktor ba la kham rangbah u Rishi Kapoor ha ka jinglehniam kaba rit ha ka iing sah jong ki ha Mumbai .
Ym duna ia ka saw ngut ki nongiakhih ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Dawa ka ICC ia ka India halor ka jingphong ia ka sopti shipai
Ka donkam ban shah ot noh ! Ka tynrai !
Ha ka jingkylla , u nonghikai u ai ia u khynnah skul ia ka jingiarap bad jingpyniaid baroh kaba lah ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem da kaba hikai bad hikai .
Haba pynthikna ïa kane , u Surinder Paul uba dei u Director jong ka Chandigarh Meteorology Centre u la ong ba ka jinglong lyoh bad ka jinghap slap ka la pynhiar ïa ka jingshit jingkhriat .
Bun ki briew ki pyrkhat ba u boss jong ki u dei u psycho , bad don napdeng jong ki kiba don ka jingmut .
U la kren ha ka jingialang paidbah hangta .
Kaei ka jingrwai romantik kaba dei ?
Da ka jingma ia ka khaii pateng jong ki , ki nongshna rupa ki la pynkhihwin .
Haba u Kaisar u la kyntait , ka Violet ka la pyniap ia u .
To mih noh na kane ka jaka . ka jingshongkha khleh !
Ki Huguenot ki la phet sha Holland , Switzerland , Germany bad England .
Dei na kata ka daw ba u khniang Corona u la saphriang na kane ka ri .
Ha kane ka por , Im ha ka Olympic .
Ka jingsiew ia ka bai lutksan na ka bynta uwei pa uwei u nongtrei uba trei ka dei ka jingkitkhlieh katkum ka ain jong u nongpyntrei .
Manager : Ki kyrtong kin ioh ia ka tulop kaba 60 hajar haduh 1 80 hajar shibnai .
Nga kwah ban wanphai biang kloi katba lah .
Suki suki ka jingsngewthuh jong nga ia ki Jingthoh Bakhuid ka la nang kiew hynrei nga la nang iai bteng ban leit sha ka Balang Orthodox .
La tei ia ka da ki shipai India ha u snem 1982 .
U Suhas u la ong ba dei ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na kum kane ka jingshlei um ha ki por ban wan .
Ha kaba sdang ka la pynrung ia ka pisa dollar ha ka iew ka hat .
Pynbun ki shipai China hajan khappud ka Myanmar
Bad tang U Blei hi uba tip kumno u la shah shitom ha ki kti ki Musulman !
Ki don haduh 918 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ka package ka pynlah ban nang ia ka ktien Hindi lyngba ki lad jong ki Ktien India .
Nga la wan phai na Scotland hynnin ka miet .
Haba ki nongpule Baibl ki shah iehnoh ha ki paralok barim ki bym don jingieit ia U Blei , ki dkhot jong ka balang ki lah ban pyndap ia ka jingduna .
Ka long kumba ka lah ban wanphai biang ha u snem 2013 .
Ka Aberystwyth Town ka la shah ot lai point namar ba ka la pynïalehkai ïa u nongïalehkai hapoh ka jingshah pynsangeh jong ka card rong saw .
Hadien khyndiat por u Krishna bad ka Archana ki la leit noh sha USA .
La kem ia ka longkmie Rohiniya , lai ngut ki khynnah ha Tripura .
Hynrei kata ka dei ka jingeh ha ka kam karkhana .
Hynrei ha ka por miet la jia ka jingkhynra jong ki pulit .
Ia une u briew la pynkynriah noh mardor sha hospital .
Ka jingktah kaba paw bha ha kylleng ka long ka jingdeng mask bad tap ia ka khmat .
Na ka bynta ki ri sepngi ka lah ban pynkhih ia ki tyrpeng jong ka ioh ka kot jong ki , die ia ki tiar ialeh jong ki bad pynduh noh ia ki jaka shna nuclear jong ka Iran .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la thung ia u Vice Admiral DK Joshi , kum u heh shipai duriaw jong ka ri India ban wan ban bujli ia u Admiral Nirmal Verma .
Palat 90 na ka shispah ki jingiap ki jia ha Africa .
U la sdang . . . ka thma kaba sngewsih .
ha ka bneng kaba dap da ki khlur shaneng bad ka ain akor hapoh .
U Petros u la shong shabar ha ka phyllaw : bad kawei ka shakri ka la wan ha u bad ka la ong , Me ruh me la long lem bad U Jisu uba na Galilaïa .
Ka jingpynbna pathai khubor ka la ong ruh ba ki khubor kiba pynkulmar jingmut ha kaba ïadei bad ka jingtuid jong ki kot jingkylli ki la saphriang ha ki social site bapher bapher bad ha ki lad pathai khubor naduh ka sngi ba nyngkong jong ki eksamin .
Ka mariang ha ki skulbah jong ngi ka la shah pynsniew .
Ka dur pdeng ka pyni ia u ba u shakri ia ka khlam kaba la lynshop ha Rome .
Hadien kata u la rung ha ka kam khaii shimet kum u Managing Director jong ka Natasha Trading Agency bad kum u nongpyniaid jong kawei ka jaka leit jingleit ryngkat bad ka tnga jong u .
Kiba iap ki la poi sha ka 200 ngut na ka jingpang Ebola
Ka President Patil ka leit jngoh ia ka China ha ka jingkhot jong u paralok jong ka na China u Hu Jintao naduh ka 26 haduh 31 tarik Naitung .
" Kane ka dei ka jingbishar hok ia ki paidbah ka Bihar namar dei ka pisa jong ki kaba la shah lute ", la ong u nongialam ka BJP u Shahnawaz Hussain .
Kaei ka jingpynlut kai lada kim leh kumta . Pyrkhat katno ngi ai bam ia kita ki samurai .
" Ka bynta ba nyngkong eh jong u Mammootty ha ka phlim ba la pyllait ka dei ka phlim " " Mela " " jong u snem 1980 , kaba la thoh bad pyniaid da u K. G. George . "
Na ka bynta jong nga , ngin sa iohi hadien .
5 tylli ki jingbam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka bor pyrkhat
Ka kyrteng jong ka ka long ka Lauren Johnson .
Ha ka por ba ka ri America ka la rung ha ka thma ha ka snem 1917 , la pynthikna ia ka kyrdan jong ka kum ka ri kaba khraw tam na ki ri synshar khadar baroh .
" Ha ka KDNET , kawei ka jaka iakren kaba pawnam , ka jingthoh kaba kyrteng " " U Lai u dang blog , kaei kaba u pyrshang ban ong ? " " ka la paw ha ka 3 tarik u Risaw , kaba la khring kloi ia ka jingpyrkhat kaba khraw . "
U long uba lah ban kynmaw ei ei .
U kyrtong ka UDF u la ioh tang 132 vote katba u kyrtong shimet u Ranjan Puthanpurakkal u la ioh 400 vote .
Ka jingïatylli ha ka shongkha shongman ka pynïasoh lang ïa arngut ki briew na ki longïing bapher bapher bad kiba don ki jinglong bapher bapher , ka jinglong jingman bapher bapher , bad bunsien ki jingnang jingstad bapher bapher .
Ki por lyiur bad ka jingbam ha ki por lyiur !
Na kaei ka jinglong U la thaw ia u ?
Ka TikTok ka la wanphai biang bad ka jingpynshitom bein ha India .
" " " " Gatorade Tiger " " ka dei ka jingiateh ba nyngkong jong u ha U . S bad ka kompeni dih jingdih bad ka jingiateh laisen ba nyngkong eh jong u ."
U Nayar u dei u briew uba kmen , u la ong ha ka PTI ha ka sngi thohdieng .
Kan shim por slem bha shwa ban pyndep ia ka kam .
Kumno lah ban pynbeit ia kum kane ka jinglong ?
Ki jingtbit , ki mar bad ki jingdawa ki kylla man la ka sngi .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dei ka nongak dur ha ka rukom kaba shisha .
Ka thiah man la ka sngi halor ka palet dieng , bad la ai buin ia ka da arngut ki kynthei .
U la long u stad saian ba kongsan ha ka projek shna tiar nuclear jong ki Nazi ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U paralok jong nga u don ia u ha ka jingshah set hapoh .
Pynkiew ia ka khlieh , ka shyntur bad ki tyrpeng .
" Ha ka Bollywood , shen yn sa iohi ia ka Rakul ba kan iasam jaka ha ka screen bad u aktor u Ajay Devgn ha ka phlim kaba dang wan jong u Luv Ranjan " " De De Pyaar De " " .
Ki shipai ïada ri bad ki kynhun ba ïarap ïa ki jingjia ba sngewsih ki buh ïa ki jingkieng ba shipor bad pynkhuid ïa ki surok ha ki distrik Kozhikode , Wayanad , Pathanamthitta , Ernakulam , Idukki bad Kannur .
Ka India ka pynshisha ba ka long kaba lah .
U Eagel u la leit sha ka St . Ka Skul Katholik jong u Joseph bad ka Skul Paidbah jong u Morris .
Tang ka por kan sa lah ban iathuh ia ki jubab .
Ha kiwei pat ki jaka , ki don ha ki bynta .
Nga la ia kren bad u Uddhav Thackeray .
Ha u bnai Lber baroh kawei la ialeh katto katne ki thma .
Ka Argentina ka la pyndonkam ia ka ha ka por jong ka jingialeh ha Falkland .
Ki ram , ki bond , bad ki share ki don katto katne ki jinglong jong ka pisa bad ki don ha ka jingpynmih pisa kaba jylliew .
U Coulter u la pynphriang ia kane ka jingrwai ha ki prokram telebishon bad radio .
Ka Tata Motors ka dei ka bynta jong ka Tata .
Ia ka dud masi yn die ha ka dor 42 tyngka shi litar na ka dor 40 tyngka .
Ki la jop san sien ha ki prokram rwai .
Ka dei kaba pynsngewsih ia ki nong Kashmir .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynthoh pyrshah ia ki nongkynthoh kiba ong ba ka jingbym lah ban shah ka la nang kiew hapoh ka sorkar jong u .
Ki jingbthah jong ki myntri rangbahduh ha kane ka bynta kin long kiba treikam bha , ong ki riew shemphang .
Hynrei na ka por sha ka por ma u bad kiwei pat ki nongiashim bynta ba kongsan kin iakynduh lynti .
Kane ka ri ka long kaba kyrpang bha .
Peit , kaei kaba nga la leh ka long kaba bakla .
Namar , nga ong ba ka beta ka dei ban duna ia ka 1 , nangta tang ma ngi ngin sa lah ban pynduna ia ka jingshit jong ka jingkylla .
Ka art bad ka jingtreikam jong u Gorman ka pynleit jingmut ha ki mat jong ka jingshah lehbein , ka jinglong kynthei , ka jaitbynriew , bad ka jingshah kyntait , bad kumjuh ruh ia ki nongshong shnong jong ka Africa .
Ia ki tiar la wanrah na US .
La tip ruh ia u kum u dieng Paran bad u dieng Brazil .
Utei u briew u la khlad noh katba dang ai jingsumar ia u .
Kumta ym lah ban pynshisha lada ki la khlad noh ha ka jingshah siat kuli jong ki pulit , la ong uwei pat u heh pulit .
Ki jingpeit bniah kin long katkum ki jingtip kiba phi ai ha ka aplikeshon .
Bad ha Spain ruh ka jinglong jingman ka la nang kham jynjar .
Bad nangta u don la ka jong ka album pop .
U Kamal Nath, u nongialam ba rim jong ka seng Congress, un long u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh ban wan.
Ka White House ka la ong ba u Vice President Mike Pence un ioh ia kane ka dawai ha ka sngi palei 2020.
Ki nongthep vote kiba dang samla ki ju don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon ha India .
Ka Khelo India Youth Games kaba lai ka la sdang ha Guwahati da ka jingplie paidbah mynta ka janmiet .
Kiei ki tiar pynkhuid ba la pyndonkam ?
Ngi la pynleit jingmut ruh ban pynbun ia ka basket jong ki dawai .
" " " Katto katne ki TV channel ki la pynmih ruh ia ki dur jong ki jingjia ba shyrkhei , ki jingkulmar bad kiwei kiwei man ka por . "
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba nga sngewskhem .
U Balbhadraji hadien ka jingpyrkhat jong u , u la shim ia ka dur jong u bsein hynriew khlieh bad u la leit shapoh duriaw .
U la iathuh ruh ba ia kane ka kam la iakren bad u symbud myntri rangbah .
Lada phi khein ia ka orbit jong ngi kaba mynta te nga khein ba ngi la ioh kumba 90 minit shwa ba ngin ioh biang ia ki bniat jong ngi.
Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan u mot jong u Gandhi ha Mourya Circle , da kaba kynnoh ba ka Centre ka leh ia ka politik pynshitom bein .
Nangta ka kynhun pynmih phlim ka pynkynriah ia ki jingdon jingem baroh kawei jong ka kamra shabar .
U briew jong u John un jin da la nang kumba nang ka jaitbynriew .
Hynrei katto katne na kine ki apps ki long kiba ma haduh katta katta ha ka liang ka jingshngain jong ki nongpyndonkam .
Kumta kumno phin rai ?
Ka Khatron Ke Khiladi ka la wanphai biang bad ka aiom thymmai jong ka .
Ka data kam dei ka jingdon jingem jong ngi .
Baroh ki don ka jingpang pyrkhat .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayans sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Idukki , Alappuzha , Ernakulam , Wayanad , Kozhikode bad Malappuram ka la sdang .
Hynrei wat ha kane ka khep ruh ka la duh noh ia ka jingmut ba nyngkong .
Ki Facebook ki don 10 klur ngut ki nongpyndonkam ha India .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
' Donkam ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ' .
Ka jingwanphai biang sha kiwei pat ki kyrdan kam long kaba lah shisien ba la poi ha kane ka kyrdan .
U president ka BJP ka jylla u P . S . U Sreedharan Pillai u la pyntip kham mynshwa ba ka BJP kan shimti ia ka shuki ha Wayanad lada pynthikna ia ka jingiakhun jong u Rahul .
Ka euro ka long ruh kaba la pyndonkam bha da kiwei pat ki jylla shabar jong ka EU .
Ka jingthoh ha ka kot khubor kam ju iathuh ia ngi ba ka jingiakren kaba shisha ka long ba une u lyngdoh shlur u ngeit ha ka niam Hindu kaba long ka durkhmat kaba pyrshah ia ka niam Hindutva .
Ka IMD ka antad ba ka ‘ normal ’ monsoon , kan wan ha Kerala ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ka long shisien ha ka jingim ba phi ioh ia kine ki jait phlim .
Ngi dei ban pynkhuid ia kane ka jingkhang .
Ynda nga la kyntait , u la sdang ban byrngem ia nga .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Meher Punj .
Uwei u ophisar pulit u la ong ba ka jinglong jingman ha kylleng ka Kashmir ka dang long kaba suk bad ki jingiakynad kiba la iathuh ha ki katto katne ki jaka ki long kiba rit , ki la ong .
Ngam shym la ap ruh , u la pynpaw pyrthei ha ka video .
Ngam lah ban buh ia ka khlieh jong nga ha ka pillow .
Kum kine ki jingkynthoh ki phah ia ki dak kiba bakla sha ki paidbah .
Kane ka ktah jur ia kiba bun kiba namar ki jingjia bapher bapher ki kylla long kiba duk .
Ka step kaba shyrkhei ha Assam katba ka thup ba khatduh jong ka NRC ka la mih
Haduh 200 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka .
Mynta ki nongthied SBI ki lah ban phah pisa sha uno uno u briew khlem da tip ia ki jingtip ba bniah jong ka Bank account jong ki khlem da khein la ki nongpdiang ki bank bad ka SBI ne em .
Nalor kata katto katne ngut ki nongpang ruh ki la wan sha ki hospital shimet .
New Delhi : Ka Enforcement Directorate ka la kem ia u MP barim ka TMC bad u nongkhaii u K . D
PDP ha Jammu bad Kashmir .
Lada ym dei , ka sorkar ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingma kiba lah ban mih .
Ia ka jingkyrshan pisa bad jingstad la ai da ka tnad pynroi nongkyndong bad ia ka SECC , 2011 la pyniaid da ka bor synshar jylla hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pynroi nongkyndong .
Na ka bynta uta uba iakynduh ia nga ban shim ia nga da ka ryndang .
" Ia ka Sita la " " " rahbor " " " da u Trai Rama , ong kawei ka kot pule jong ka Klas XII ha Gujarat . "
Ka riti synshar ka dawa ba u president u dei ban long u Muslim hynrei kam pynlong ia ka niam Islam kum ka niam jong ka jylla .
