Lada ka jia , kata kan long ka jingiatreilang kaba ar ha ka liang ka ioh ka kot hadien ka jingiateh jong ka Steel Mills ha u snem 1971 .
Naduh ka bor ding haduh ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad haduh ka jingpynroi ia ki sap ki phong , ka kam tih mawshun haduh ka kam dieng ki la don kumba 50 tylli ki jingiateh kam khaii ha kiba bun ki bynta .
Lano ka jingialehkai ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka West Indies ?
Haba nga la kam ba nga ju leit sha ki Web site kiba pyni ia ki dur ba sniew , ka la sngewsih . Nga la sngew lehrain shibun bad nga la sngew pop shibun .
Ka Mumbai Indians kaba dei ka defending champion kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun ba nyngkong jong kane ka samoi ïalehkai .
Ki khlaw jong ki Ghats ba shatei lam mihngi ki don bun ki jait jingthaw ki bym dei ki jaka .
" Ka Congress ha kano kano ka dor kan iada ia ka Assam Accord ba pawnam . " " "
Mannin ka jain rong saw kaba ieng ha khmat ka um pynlip ding kaba saw bad kaba lieh .
No , phiah ia ka iew , jied ia ka thong .
Kumno ka prokram kaba thymmai ka iapher na ka prokram kaba la don lypa ?
Nalor ki jait sim kiba phylla , ki lum ki don ruh ki jait bsein bad ki khniang bapher bapher .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Dr . Babasaheb Ambedkar International Airport , Nagpur kaba jngai 70 km na pdeng ka nongbah . Ka National Highway 7 ka iaid lyngba ka Hinganghat .
Ki briew ha Delhi ki la shem jingeh ha ka leit ka wan namar ka jingduna ki bos ha ki surok .
Pyndap ia kiwei pat ki jingbam bad khleh bha ia ka .
U Bah Harsh Vardhan u la kyntu ia ki nongmihkhmat ban pynkylla ia kane ka Workshop sha ka mawjam ban ialeh pyrshah ia ka jingpynjot ia ka khyndew ka shyiap , ka jinglong khlaw bad ka jingkyrduh um . Ha ka pyrthei baroh kawei u Dr .
" " " Ngi ia kren bad ki ri baroh . "
Ka jain tynrai jong ki nongshad ka long kaba rong saw bad kaba don pdeng sawdong ka phang rong saw , kaba pyni ia ka jingkmen bad ka jingkhlain .
Lait na ka Vasundara kiwei pat ki 4 ngut ki heroine ki la iatreilang da kaba sah ha Thalaikonam .
Ka jingpynrung 2GB jong ka Reliance Jio : Ka plan jong ka Reliance Jios Rs 98 ka ai ia ka jingtreikam kaba 28 sngi bad ka jingai data ka long 2GB .
U la ong ba ki paidbah ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka Sorkar , bad kine ki jingkhmih lynti ki ai bor ïa ka Team PMO ban trei haduh katta katta .
Ka BHIM App ka don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ki jingpyniaid kam digital .
Ka jingshna dur ka dei kawei pat ka jingpynrung kaba khraw ha ka phlim .
Hynrei nga la sngewtynnad shibun ia ka phlim .
Ka Cipla kam pat pynpaw ia ka dor jong une u dawai .
Haba jubab ia ki jingdawa , ka Myntri ka la pynthikna ia ka Badal ba kan ioh ia kine ki jingdawa baroh ban bishar bniah ha ka kyrdan jong ki tnad jong ka ban pynthikna ba kin lah ban pynbeit kloi .
Ka WHO ka khein ba man la u snem , 500, 000 ngut ki nongpang DHF ki donkam ban shah sumar .
U Lord Northbrook u la don ruh ka jingïapher bad ka sorkar pohïing halor ka mat jong ka polisi jong ka Afghan kaba la bthah ban peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Russia ha katei ka thaiñ .
U Jisu u dei uta uba ka jingknia jong u ka la pyndep ia kita ki dur jingiathuhlypa .
Ka Maanvi Gagroo ha ka jingiakren kaba dang shen ka la plie shaphang ka jingshem jong ka ha ka shuki casting .
U bat ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ki eksamin naduh kata ka por .
Ka la pynpaw shuh shuh ba la pynmih ïa ka phlim lyngkot Komal ban pynsngewthuh ïa ki khynnah shaphang ka jingktah kaba bha bad kaba sniew .
Hynrei don ki mat kiba donkam ban pynbeit .
Kane ka dei ka sien kaba ar ban thombor ïa u Salem hapoh phatok hadien ba u la shah beh na Portugal ha u snem 2005 . U la mad ia ka jingshah thombor ha phatok Arthur Road hangne ​​ha u snem 2010 .
Ka maruti ka jingdie ka kiew 33 . 3 percent ha u Jan 2010
Director : U Kalyan Krishna Kurasala .
U PM Narendra Modi u leit sha US hadien ba u la pynkut ia ka jingleit sha Portugal
Hynrei ka Alia kam long kaba sngewhun satia.
U Dr Pradhan u la ai khusnam .
Ka Tamil Nadu Civil Supplies Corporation ka pyniaid ia 14 tylli ki jaka die marbam ha Chennai .
" Ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh ia u President jong ka US , " " u la ong . "
Ia kane la pynkhlain da ka jingkiew kaba khlain jong ki kali thymmai jong ka Tiago , Tigor bad Hexa .
Ka Kamala Harris ka la shah pynsmai ha ka taiew ba la dep kum ka Vice President ba nyngkong jong ka ri America .
Ka iing kashari ba la pyniasoh lang bad ka kynroh ba la pyniasoh lang ha Thanjavur ha ka Elaka Thanjavur
Kawei pa kawei ka bynta jong ka sain pyrthei jong ngi ka don la ka bynta kaba kyrpang ban leh . Ki iing dorbar thaw ain ki thaw ia ki ain kiba pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah , ka bor pyniaid ka pyntreikam bad pyndep hok .
Kata kan pynsangeh ia ka jingpyniap briew ha kawei pat ka liang .
Ka jingbym iadei ka long kaba pyrshah ia ka jinglong iadei .
Tang 11 ngut la ioh kurup na u .
Kum kine ki jingjia ki ai kyrteng sniew ia ka ri .
Ka la ong ruh ba ka BJP ka la thaw histori ha ka elekshon DDC kaba la long ha Jammu and Kashmir .
Hadien ba nga la dep pule nga la leit phai biang sha Cyprus bad nga la pdiang ia ka kam kum u nongpyniaid jong kawei ka jaka sumar .
Ki video jong ka Aishwarya Rai Bachchan na ka jingshon phlim kaba khlem pat pynmih bad ka Suniel Shetty ki la paw pyrthei bha .
Shah phah phatok u Asaduddin Owaisi MP ka Andhra .
U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka jingleh jong ki sorkar Delhi ka long ka jingleh be-aiñ bad ka bym don akor.
Ka Sushma Swaraj ka leit phai noh sha la iing hadien ka jingleit jngoh ia ka sha Germany , Egypt .
Katba nang heh ka Mbps , katta nang stet ka internet jong phi .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong ka ka long ka jingrkhie .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar majistor .
Nga la long ruh uba hok ha khmat jong u bad nga la sumar ia lade na ka jingbymhok jong nga .
Ia ki jingleit jngohkai shabar ri la leh da ki Myntri AAP tang na ka bynta ki jingthmu ba kongsan hadien ba ki Sorkar ki la mynjur .
Kumba ka la ong ia ki nongtrei jong ka Dacca Dyeing ha kaba sdang , Phi lah ban shu shong hangta da kaba tap ia ka khlieh jong phi .
U President ka West Bengal ka BJP u Dilip Ghosh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis ka BJP ha Kolkata .
" " " U Allah um pynkylla ia ka jaitbynriew lymda ki pynkylla ia lade " " . "
12 na ka bynta ka US ha ka 15 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
yn sa kren da ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
Hynrei ka long ka jingsawa kaba dicey.
Ka jingkyrshan pisa sha ka Mahanagar Telephone Nigam Limited halor ka jingkitkhlieh kaba mih na ka jingshim khajna kaba rit tam
Ki khyndiat sngi ba khatduh jong ka thma ki long kiba jynjar bad kiba dap da ki jingma .
27 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar kane ka jingpang ha ka ri .
La ai jinghikai kaba biang ia ki samla ha kaba iadei bad kane .
Ka jingthoh jong ka ka long katkum ka jingshem bad jinghikai ba shisha ha ka jingim .
Hynrei , wat kumba ka long mynta , ngi la thikna ba ngi la iaid lynti jngai .
Ka Neeraj Chopra ka dei tang ma ka ka India kaba la jop takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka Commonwealth Games ha Gold Coast .
Pyni ia ka ha ka shyntur jong nga .
Sir , ka kam jngohkai pyrthei jong ka Kerala ruh ka don ha ka lynti jong ka jingroi jingpar .
Haduh ka por 11 . 30 baje mynmiet , baroh arngut ki la leit sha la ki kamra .
Ka jingim ha ka Ayurveda la shim kum ka jingiasoh lang jong ka met , ki jingsngew , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
U nongiasaid ain jong u Ambanis u Robert Howe u la kynthoh ba ka iingbishar kam dei ban hukum ia u nongshah sumar jong u ban siew ia ka pisa kaba um lah ban siew .
U Manish Pandey u wanrah ia ka 50 jong u da kaba heh tam .
Ka jingpule kaba dang shen na Finland ka pyni ba ki jingphuh samrkhie kiba shisha ki long kiba lah ban saphriang .
Ha u snem 2016 la pynrung ia ka CHC , SDH , PHC , bad 6 tylli ki AIIMS ba thymmai .
Phi kynmaw ia ka sngi ?
Ym don kaei kaei kaba khraw than ha kaei kaba phi ai sha ka pyrthei .
La jan baroh ki surok kiba iaid lyngba ka distrik ki la khang namar ka jingtwa khyndew .
Ka dor jong ki mar ki mata kiba neh ka kiew katba nang mih ki sngi .
Nga kyrmen ba phi la pynkhreh .
Doktor : Nga dei , khyndiat khyndiat .
Ka Jingkylla Kan Wanrah Ka 5G
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
Baroh , khublei shibun , ngan shim ia ka jingkren jong u halor kata .
Ia ki kynhun jong ka India na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka West Indies kaban sa sdang da ka T20I series ha ka 3 tarik u Naiwieng la pynbna ha ka sngi U Blei .
Ka Laura , ka para kaba la jan dap 20 snem ka rta , ka la shakri shabar ri la palat saw snem . Ka ong : Nga thmu ban pynlong ia ka jingim jong nga kaba suk .
Ka iingbishar ha kajuh ka por ka la bthah ia ka CBI ban pynneh ia ka jinglong haduh ka sngi Nyngkong halor ka jingbishar .
Nga la pynkhreh ban trei 24 kynta .
" " " Ngi la sngewkhia shibun ia ka " .
President , katto katne bnai mynshuwa phi la pdiang sngewbha ia nga ha Paris ha u snem ba la dep .
Balei ki briew ki shna ia ki jingkular snem thymmai ?
Hynrei ki jingmih haduh mynta ki long kiba duna bha .
Ki don ha ka iing barit ha ka dam bad ki Beaver .
U Ambani ha ryngkat ka Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker , u Suresh Rangachar ki la iehnoh kam kum ki director jong ka RCom .
Kiei kiei ki kham bha ban ia kaba ki la ju long , Moses , .
Ki BSF ki la ujor da ka jingiakhih kaba tyngeh bad ki shipai Pakistan Rangers , ki la bynrap shuh shuh .
U Paul uba kwah ban trei ha India u la sngewtynnad ia ka khana jong u Mehra bad u la mynjur ban pynmih ia kane ka phlim da kaba wanrah ryngkat bad u ia u David Reid bad u Adam Bohling kum ki executive producer .
Ha ka kyrdan ba ar la ïoh ïa ka Miss India Switzerland bad kaba lai pat ïa ka Miss India Bahrain .
Ki jingpyniap Nithari : La pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u Koli da u HC .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u sha New Delhi namar ka jingkiew kaba shyrkhei jong ka jingpang coronavirus ha United Kingdom .
Paralok Ha ka por ba u Coronavirus um pat long wat tang ka phang ban iakren ha ki katto katne ki ri jong ka pyrthei , ka India ka la sdang ban shim ia ki rai bad ka dang pynkhreh ban ialeh pyrshah ia u .
Ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ka India bad ka France .
Na ki 190 tylli ki projek kiba la pynslem 70 percent ki dei kiba la pynslem namar ka jingeh ha ka jingshim jaka .
Hadien ba la pyllait ia u , u Trailokyanath u la pyniasoh ialade bad ka seng Ramgarh Congress .
Ki nongdie marbam ki ong ba ka jingkiew ka jingdawa dollar na ki nongwanrah marbam hapdeng ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka jingkhlain jong ka dollar ka la ktah ia ka jingsngew jong ka pisa rupee.
Ha kata ka sngi U Jisu u la mih noh na ka iing bad u la shong harud duriaw .
San tylli ki nongbah jong ka Germany napdeng ki 30 tylli ki nongbah kiba lah ban im ha ka pyrthei : Ka tnad wad bniah jong ki riew shemphang .
Ka pynmih bun ki kam ha China .
Ka jingkular kaba nga la leh ban ithuh ia U Blei uba u kpa jong nga u ju kdew ia ka kyrteng jong u ka long kaei kaei kaba ngam pat ju sngewsih .
ka imlang sahlang kumta ba ki imlang sahlang kiba phi jied .
Ia ki nongaplai la bishar bniah katkum ka kyndon ba kyllum bad ba kyrpang hapoh kawei pa kawei ka kyrdan bad katto katne ki kyndon kiba iadei bad ka jingpule skul bad ka jingnoh synniang jong ki .
Kiba bun kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei ha ki jylla ba la synshar da ka Bharatiya Janata Party .
La buh ia ka 25 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar ha Khammam .
Ka kot lyngkdop Kaei ka Shabi jong ka Ïing Ka Longïing Kaba Kmen ?
Kane ka kynhun ki pulit kiba la rahbor ia ki ki dei na Gujarat bad Andhra Pradesh bad la ialam ia ki da uwei u heh ophisar ka IPS na Gujarat u Rajkumar Pandyan .
U Martin u la thep 25 na ki 28 bol .
Kito kiba bet symbai da ki ummat kin ot wat da ka jingpyrta jingkmen , ong ka Baibl . Kumno kata ka dkhot ka iadei ?
Ki la iashim bynta ha ki jingiakop da ka jingsngewtynnat .
La register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane katkum ka jingbthah jong ki iingbishar .
U kpa jong u u dei u nongthain jain bad u la pule haduh ka klas 10 .
Kumta la ai ia ka katto katne ki khusnam na ka bynta ka jingtbit bad jinglong jong ka .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia u Director Animal Husbandry ban peit bniah ia ka jingpynkha khun khlem da pynbeit ia ki mrad khnang ban iada na kano kano ka jingktah kaba sniew ia ki mrad ha ki por ban wan .
" Ka la pyni ruh ia ka kynhun jong ki jingpyniaid ba thymmai ba la khot " " Visual Basic Power Packs " " kaba la wanrah biang ia ki jingpyniaid ba kongsan kum " " Lain " " bad " " " " Shape " " . "
" Mynta ka Polonnaruwa bathymmai ka dang don ha ka projek pynroi kaba heh kaba la tip kum ka " " Jingpynkylla ia u Polonnaruwa " " hapoh ka jingmut jong u President barim u Maithripala Sirisena . "
San ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court ki ban ai ia ka rai jong ka Ayodhya
Ki samla pule jong ka Dhaka University , BUET , CUET , KUET , bad IUT kin iashim bynta ha kane ka jingiakop kaba sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Ka um ha baroh ki shnong ban test : Badal .
Ka CCC kan ym leh ia ki kam phylla , hynrei kan iarap ia ka kyrdan kaba mynta kaba long kaba sniew bad kaba nang sniew .
Ar tylli ki seat Lok Sabha ruh ki don ha ka jingiakhun .
Ynda ka la ioh admit ha ka kyrdan kaba 11 kan ioh 7 , 500 .
U la thoh shibun ha ka ktien Phareng bad Bangla shaphang ka histori , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingthoh , ka jingstad pisa bad ka art .
Ia ka film Hippi la pyni da u TN Krishna bad la bei pisa da ka Kalaipuli S . Thanu hapoh ka lama jong ka V Jingthaw .
Ki la kyntait ban ai kyrteng ia ka kompeni .
U Rahul Gandhi un pynitynnad ia ka tamasa shad riewlum kum u kongsan ha Chhattisgarh
Khublei ia u PM Modi na ka bynta ka digital India kumjuh .
India A thrash Bangladesh A .
Baroh ki pisa ba nga la lum ki la duh noh .
Mynta ka niam Buddhist ka dei kawei na ki niam kaba la pyndonkam bha .
400 ngut ki shipai CRPF ha ka ktem ha Kerala ki la pang na ka jingshah pynsniew ha ki jingbam
Kum kane ka jingpynbeit ia ka jingbit jingbiang na ka bynta ka kam nongmihkhmat kam don jingktah ei ei ia ka jinglong pop ne jingbym pop jong u kaba lah , bad kan long , tang ha ka jingbishar ia ka kam runar .
Yn buh ia ki CCTV ha Kalanaur .
U Rahul Gandhi un rakhe ia ka ' Snem Thymmai ' ha Europe , pyntip sha ki nongbud ha ka Twitter .
Hadien ka jingpyni , u myntri rangbahduh u la leit sha Delhi .
U Sakshi Maharaj u la ban jur ruh ba ka long kaba sngewsih ba ym don jingpyrshah ha ka ri . "
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathicharge bad ki lyer pynbthei ban teh lakam ia ki paidbah .
La buh ia ka ha ka jaka tep briew na ka bynta ban ithuh ia ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap .
Ka jingthoh tattoo bad ka jingpynkhuid met ka la pynlong ia ka jingbun ki briew ha ki snem 1980 . hynrei kane ka la nang duna ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jinglong steril .
Ka kynhun kriket jong ka ri Bulgaria ka mihkhmat ia ka Ri Bulgaria ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka jingialeh jong ki ka long pyrshah ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem thok , ka jingshah lehbein thok , bad ki mukotduma thok jong ka bai tnga .
U Sadanand Shetty u la pyndep lai tylli ki jingkhaii ha ka taiew ba la dep , baroh ha ka liang ka jingthied , ha kaba u la thied ia ki share kiba shongdor T.0 . 55 lak
Pule Shuh Shuh : Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Nice
Ka don ka art ha kane ka jingialehkai .
" " " Kumta , nga khmih lynti ban iakynduh bad ki nongialam ba thymmai ha Pakistan ."
Ka jain Persia bad ki jingthoh rupa ba la buh ha ka miej ruh ki pyni ia ka spah jong u .
U Chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la ong hadien ka jingialang jong ka Board of Governors ba mynta la ai bor ia u ban buddien ia ka mukotduma bai lutksan pyrshah ia ka India .
U Donald Trump un ia kynduh ia ka Kim Kardashian West ha White House
Nga la thmu khyndiat ha ka mala kaba lai .
Ka skulbah ka la sdang ruh ia ka jingpynrung kyrteng ban ioh rung .
Hadien katto katne sngi ba la kem ia u , ka tnga bad ka khun jong u Bansals ki la pyniap ialade .
Nga ai khublei shibun ia ka sorkar na ka bynta kane .
U Pharaoh u la ong , To wanrah ha nga ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba la tbit .
Ka long kaba kongsan ia nga ba ngin iarap ia ki briew ban ioh ia ki khubor kiba lah ban shaniah bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba iarap ia ki nongthoh khubor ha kylleng ka pyrthei ban leh ia ki kam kiba kongsan jong ki , la ong u Zuckerberg .
9 U apostol Paul u la buh ka nuksa kaba bha ha kaba pynlong ïa ka jingshakri kum ka kam kaba kongsan tam ha ka jingim jong u .
84 ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim ha ka jingshlei um ha assam : Rijiju
Ka jingitynnad jong ka dur jong ki kper Mughal ka la nang kiew bha mynta u snem da ka jingpyniasoh lang ia ki rong saw bad rong lieh , kiba synshar ia ka rong jong ki syntiew .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 364 , 201 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Nalor kata , lah ban pynlong ia ka ha ka jaka test .
Ka tnga jong u aktor ba la khlad noh u Inder Kumar ka Pallavi Kumar ka la pynmih ia ka jingthoh kaba jrong ha ka Instagram shaphang kumno u tnga jong ka u la shah pyndik ha ka jingshah lehbein ha ki para kur , shwa ba kan pynlong rieh ia ka account jong ka da kaba phylla.
Ha ka jingkhein kyllum ha ka shisnem 700 ngut ki nongtrei ki iap ha kum kane ka rukom bad 1300 ngut ki mynsaw .
Kane ka thma ka la sdang thikna bha , bad la ai ia u ia ka burom ban theh snam nyngkong .
Ka kmie jong phi ruh kan pdiang sngewbha ia phi .
Ka Dhemaji , Jorhat , Majuli , Sivasagar , Tinsukia bad Dibrugarh ki dei ki District kiba la shah ktah jur bha .
U synran Jakob u pynshlur ia ngi : To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi . U Jakob 4 : 8 . Ki buit jong ki nongshun
U ju peit ia ki jinglap ba phylla .
Hynrei ha ka jingshisha , ka long tang kaba pyrshah .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ia ka jingtohkit ia kane ka kam la aiti sha ka tnad jong ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot .
La pynpoi mar mar ia kiwei pat ki pulit sha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
La khmih lynti ba ka kompeni kan wanrah ia kane ka tiar sha India ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ïa kine kiba mynsaw la pynthiah noh sha Hospital ban ïoh ïa ki jingsumar .
Ki don ki khubor kiba iaid kylleng kylleng ba la pyniap ia ka Bhanwari Devi bad la bret ia ka met jong ka .
Ia kane la pynpaw shai da ka jingshisha ba ka jingbun paid jong ki Jylla India ka la dep ban wan sha ka Dorbar Thaw Ain .
Ia kane ka jingsngewsih la pyrkhat ba ka thew ia ki jingialang ba rieh ban thaw ia ki lad pynshitom bein . Ka jinghikai ba u Kaiphas u hikai .
Ka jingjied ia ki tiar pule ka long kaba kongsan tam .
La ai jingmut kyrpang ia ki kam pyniaid ia ki marpoh khyndew khamtam ia ki kam kiba iadei bad ka um .
" U Zidane , u nongmihkhmat jong ka UN naduh u snem 2001 , u la kren shwa ka jingialehkai ba " " baroh ki lah ban leh ei ei ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha " " ".
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sameer Sharma .
U Sourav Ganguly, u skipper barim jong ka kynhun kriket jong ka ri India, u la ïada ïa ki nongïalehkai kriket, u Hardik Pandya bad u K. L. Rahul, halor ka jingïakynad jong ki ha ka jingïalehkai jong ki ha ka “ Koffee bad u Karan”.
Ki briew kiba la ai jingmut ia ngi , thikna ba ngin iaroh ia ki .
Ki pulit ki la pynngat ia ki jingkynnoh kiba tyngeh jong ka jingpyrshang ban pyniap bad pynjot ia ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka kynhun ba la pynthymmai mynta kan kynthup ia u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u pulit ba la shongthait , la ong ka sorkar UP .
Ka Zoom, u la ong, ka dei ka U. S . ka kompeni kaba la die paidbah ha ka NASDAQ .
" " " Ka jingim ha China ka long kum ban iaid lyngba ia ka surok hangta , tang khyndiat ngut ki nong China kiba kohnguh ia ki kyndon ."
Ka dohnud kan sngewbha baroh shisngi hadien ba ka la ioh ia ka jingkmen na u lok .
Kane ka jaka buh um kaba heh bha kaba la saphriang ha ka jaka kaba 45 square kilometer lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia ki kam ri dohkha .
Ka jinglong kaba hadien ka iaid shakhmat ban kren . Nangta kumjuh ha ka E mail ban phah mail sha ka jaka mail .
Ka march Ka khlieh jong ki arngut ki iakhlad .
Ar tylli kiwei pat kiei kiei kiba kongsan ki long kumno phi pyndonkam ia ka por bad ka bor jong phi bad la phi pyni ia ka jingsdang .
Sa shisien pat ki Israel ki la mane ia U Jehobah da ka jingiatylli . Ia kane ka jingpyniasuk la iathuhlypa ruh da ki nongiathuhlypa Isaiah bad Jeremaiah . Isa .
Lada ka long kumta lehse dei ban phah ia u Latif Siddiqui sha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Pynbeit ka Kashari Supreme Court ia ka jingtohkit pyrshah ia u director ka CBI u Alok Verma dei ban pyndep hapoh ar taiew .
Nalor kane , ka Jammu bad Kashmir nalor ka West Bengal ki la ioh khusnam na ka bynta ka jinghiar kaba heh tam ha ka jingiap jong ki khynnah .
Ka jingduna ki briew ha ki kyrdan bapher bapher ha ka CBI ka dei ka jingeh kaba neh slem .
Ka Subject Index na ka bynta ka Watchtower 2005 Kaba pyni ia ka tarik ba la pynmih ha kano ka jingthoh ba la mih
ka kyrteng jong u koidi . Badei ?
Ngi la jubab ia kine ki jingkylli .
Ka jaitbynriew Olmec , katkum ki katto katne ki riewstad , ka paw shai ba ka la mih ha ka snem 1200 B . C . E . bad ka lah ban don haduh 800 snem .
Lai ngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jingbthei .
Ki Turk ki la pynrung ia ka rukom pyndonkam da ki decimal ha ka hima Delhi .
Wat leit na ka bynta ka jingleh palat
Ki nongthep vote ki lah ban leit sha ka jaka thep vote da kaba suk .
Ka jingkynnoh , ban kham thikna , ka long ba ia ka ain la pyndonkam da kaba jied na ka bynta ka jingkiew ha ka sain pyrthei .
00 cores la pynbiang na ka bynta ban thied ia ki mashin shon kot kiba la pynthymmai bad ki tiar na ka bynta ki kot khubor sorkar .
Ka tduh jong u lum ka la shah pynjulor jur , nyngkong eh da ka jingtei ia ki tempi Chandi , bad hadien pat da ki jingtei ba mynta ba la shim da ki briew kiba iadei bad ki tempi .
Ki ju jied ia ka jaka kaba don ka wah kaba rit .
Ka Munich kan iakhun pyrshah ia ka Annecy jong ka France bad ka Pyeongchang jong ka South Korea .
Ki don baroh 924 ngut kiba la pyndep ia ka eksamin ha kaba 824 ngut ki la iashim bynta ha ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
Hynrei ia ka bai lutksan jong u nongtrei ym shym la pyndep .
Katba ka China ka la pynkhreh 6 tylli ki ktem liengsuiñ na ka liang jong ka ha ki jaka ba shathie jong ka Tibet bad ka jylla Xinjiang ba marjan bad ka Ladakh .
U tnga jong ka u la ialam ia ka sha Civil Hospital .
Ki arngut ki shong ha ka miej jong ka kamra jingialang ha ka laptop .
Namar ka rukom im barim jong ka , ka Mariv ka la ioh ia ka jingpang AIDS .
Bun ki mrad kiba im ha duriaw ne ha duriaw ki bam ia u flotsam da kaba bakla , namar bunsien u long uba iadei dur bad u mrad ba ki bam .
La kylli ia u synran ba nyngkong ban batai ia kaei kaba u la iohi .
Ki nongleit nongwan ruh ki la hap ban iakynduh jingeh .
Ka mar ba la tuh kaba shongdor Rs 4 .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki ar tylli ki ri ki dang trei ruh ïa ki katto katne kiwei pat ki projek um na ka bynta ki 17 tylli ki nongbah ha Tanzania .
Hynrei katba nangmih ki snem ki la hap ha kiwei pat ki jingma .
U la long u nongiarap nongpyniaid jong ka BOAC ha Kuwait .
Ka pyrthei kam long kaba sngur .
U Baird u la ioh ia kane , ha kaba kiwei pat ki nongthaw ki la rem , da kaba pyndonkam ar tylli ki rukom kiba kyrpang ha ka Case cell .
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ki kot jong u Wessels la pynmih khatduh hapdeng ka snem 1520 bad 1522 .
Ha ka Jhansi Ki Rani u Narayan Shastri u Brahmin uba na ka jaitbynriew ba ha khlieh duh u ieit ia ka Chhoti ka khynnah kaba na ka jaitbynriew kaba poh.
Ale . To ngin ia leit noh .
Ka Taxila ka don ha kawei ka surok bah kaba kongsan , ka long ka jaka ba la buh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki nong India bad ki nong Grik .
Hooid , u dei ban long u briew jong ngi .
Kawei pa kawei ka thliew jong ka ri India ka don hangne ​​.
La pynrung biang ia ka ha ka kam shipai kaba la thaw hadien ka jinghiar thma jong ka ri America ha u snem 2001 , ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Afghanistan ban poi sha ka kyrdan ophisar bah .
Ia kane ka jait jingleh la pyndonkam ha ki suloi heh bad kumjuh ha ki suloi rit .
Ki briew kiba don hapoh ka seng ki kam ba kawei pa kawei ka rath ka la shongdor palat ia ka T.1 . 5 lak sha ka BJP .
Ka jingduna jong ka pH jong ka khyndew ka don jingiadei bad ki katto katne ki jinglong jong ka khyndew bad ki jinglong ba kynja met kiba pynpaw ia lade kum ki bynta jong ka jingpang khyndew acid ba don jingeh .
Khamtam eh , ka jingpynshlur bad ka jinglong ka ktah ia ka jingtreikam .
Halor ! U Trai jong phi U tip bha ia uta uba bakla na ka lynti jong U , bad U tip bha ia kito kiba iaid beit .
Kane ka kut ha ka wahduid jong u Syiem Wales .
Phi lah ruh ban sah miet ha kawei .
U la ong ba ka tnad tohkit ia ki jingjia aksiden liengsuin , ka AAIB ka dang pynlong ia ki jingtohkit .
Ka long kaba dei ban duwai ban ioh ia ka jingiarap jong U Jehobah ban jop ia ki jingkwah brai ba pop .
Ka jingpynbor ban pyndep ia ka kam ka long kaba khraw hynrei ha kajuh ka por , ka don ka jingbym thikna kaba khraw phim tip la phin sa ioh kam ne em lashai .
Ka Zeal Edition kan long kaba lah ban ioh ha baroh ki jaka pyni ia ka KODA ba la ai bor ha ka ri naduh ka 9 tarik u Risaw , 2015 na ka bynta ka por kaba rit bha .
Ka Mamata Banerjee : Ym dei ban pynngam ïa ki bleithaw Durga ha ka sngi Muharram .
Hadien kane u Myntri Rangbah u la leit sha Electronics Park ha Renigunta ban ai jingkren ha ka jingialang ainguh kaba la pynlong da ka BJP .
11 ngut la rai pynrem ha ka jingpyniap briew ha Gulberg
Lehse , un sa iathuh hadien kata kaei kaba un leh .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ka phlim comeback jong ka Rani Mukherjee ' Hichki ' .
La pynmih ruh ia ka whip .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduhnong kaba khraw .
U Nurhaci u dei u dkhot jong ka jait Aisin Gioro , bad u la synshar naduh ka snem 1616 haduh ka jingiap jong u ha u bnai September 1626 .
Lait na ka Gujarat kane ka jingshlei um ka la pynjulor shibun ha Assam , Odisha , Rajasthan bad West Bengal .
Ki jaitbynriew Khoisan ne San ki pawnam ha kaba tep ia ki snier blang ba la tap da ka um ha ka por tlang bad ki pynmih biang ia ki ha ka por tlang .
Ka tnga bad u khun jong u Dubey ki la don lang .
Arngut ki masi ki thiah ha ka jaka buh dieng .
Pynduh ia ka Mobile data da kaba pynkylla ia ka jingpynbeit na ka ON sha ka OFF .
Ïa ki pulit la pynïaid bun bha shabar jong ki Hospital Apollo .
Kaei kaba uwei u leit ban leh ?
Ki thmu ban don 300 ngut ki nongdie jong ki ha kylleng ka ri India haduh u bnai Risaw , 2016 .
Ka Dane ka la ioh ia ka jingjop kaba 247 . 7 , ka Narang ka la kut da 246 . 3 katba u Swapnil u la siat 225 . 6 .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi Saitjain ka long 44 . 4 degree celcius kaba long san notch kaba kham heh ia ka jinglong kaba thikna .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Rajinder Kakkar uba dei u Manager Trust bad u Suresh Sharma uba dei u Director Academics bad u Indu Puri uba dei u Principal bad u Shubh Sharma uba dei u Headmaster jong katei ka skul .
U president ba la mih noh u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki la ai khublei ia une u nongialam ka Himachal Pradesh uba la shakri kum u working president jong ka party .
Nion ban pyndam ia ka list baroh kawei .
Pyrkhat mardor na ki doktor ha kum kine ki khep .
" U President ka Russia u Vladimir Putin u la batai ia kane ka kynhun missile kum " " ka atiar jong ka lawei " " bad u la ong ba ka buh ia ka ri ha khmat eh ban ia ka US ha kaba pynmih ia ki tiar ialeh , la iathuh ka khubor Efe . "
Ka jingjied jong ka Deepika Padukones my choice video online u Ashton Kutcher
Na ka bynta kiba duna dkhot met lah ban ioh ruh ia ki kali .
U dei u nonglehkai met bad ruh u nongieit ia ki jain .
U Captain Amarinder Singh ha kaba kut u la shah jied kum u president jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka Punjab Pradesh .
Uwei na ki nongpyniaid art house ba pawnam tam ha Canada u la shah pynkup burom da ka khusnam IFFI 2017 .
Ngi dei ban tip ba tang kawei ka dawai ban pynkoit ia ka jingbymlong briew jong u briew ia u briew ka long ka jingshlur , ka jingkhlain bad ka jingshaniah .
Lada u Shu um shym la pynkylla lynti ia ki Jap ha kawei ka sngi , shano ngi baroh ngin don mynta ?
Ka khynnah kynthei ka la hap beit ha ka bucket katba ka dang ialehkai hajan jong ka .
Kum kane ka jingleh kaba tyngeh ka la long kaba donkam pyrshah ia ka Pakistan .
‘ Ka don ka jingiakren kaba man ka por hapdeng baroh ki nongialehkai , ki nongkyrshan , u nonghikai ialehkai , u nonghikai ba ha khlieh ’ ong u Bharath Arun .
U Akshay Kumars Laxmmi Bomb yn pyllait ha Australia New Zealand UAE .
U kpa jong u u dei u Moulvi Sayed Muhammd Hakeem Abdul Mannan bad ka kmie jong u ka dei ka Sayeda Sajeda .
Kane lah ban khmih lynti ba kan pynmih ia ka jingkiew ha ka jingdawa jong ki nongthied .
Ki dkhot ki la sngewnguh shibun ia ka jingtyrwa ba sngewrit na ka ri India ban kyrshan ia ka prokram pynroi bor na ka bynta kiwei pat ki ri .
Hadien kata ka la ujor ejahar ha thanat pulit rel .
Ka jinglut jong kiba bun ki projek ha Bangladesh ka la palat ia ki rekod pyrthei .
La jied ia phi na ka bynta ka KKR namar ba phi dei hok ban don hangne ​​.
Kumba ka long mynta ka dang kloi palat ban ong eiei halor ki thuk thuk 250cc 500cc kiba thymmai .
U la ong ba ha ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka SAARC , u Akbar u la rah ia ka mat jong ki kam lehnoh bad kumno ka India ka ialeh pyrshah ia kata .
2 . 10 Ka Jingpynneh pynsah , Jingpynroi bad Jingpynneh pynsah ia ki jingthung dawai :
Hynrei , ka jingpynkylla ia ka kyntien kan ym lah , shisha ban pynbeit ia ka jingeh ne ban pyndam noh ia ki daw jong ka .
Shuwa ban thep ïa ki kot ki sla , u Stalin bad u Duraimurugan bad ki paralok ba rangbah jong ka seng T R Baalu ​​bad u A Raja ki la leit jngoh ïa ka Dayalu Ammal , ka tnga jong u Karunanidhi ha ka ïing sah jong ka ha Gopalapuram .
Kine ki nongleit jingleit kin sdang ïa ka jingrakhe ha Nankana Sahib , ka jaka ba la kha ïa u Guru Nanak ha ka 1tarik Naiwieng , ong ka sorkar Pakistan High Commission ha ka kyrwoh ha New Delhi .
U la ong : Ka por kan wan ha kaba baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin iohsngew ia ka sur jong u bad kin mih noh .
Ka seng kaba don ha Bengaluru bad kaba treikam ha kylleng ka ri India , ka dei ka seng kaba nyngkong eh ha ka liang ka jingai snam ban don ia ka jingshakri ai jingiarap snam kaba iaid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
18, 19. Da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu kumno ki Khristan ki leh ia ka jingpyrshah bad jingpynshitom bein ?
Ia kane ka jingkiew jong ka WPI la pynshong nongrim ha ki jingtip ba la pynmih da ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri , ka tnad khaii pateng jong ka sorkar India .
Ka jingkhlain kaba khraw jong kane ka jingbatai ka long ba ka pyniapher ia ka jingim da ka jingkylla dur ban ia ka jinglong jong ka .
Ka jingiapher ha ka jingngeit niam ka long tang kawei na ki daw kaba lah ban pynlong ia ki arngut ban iapoikha khlem iaryngkat .
La shaniah ha u VC ban peit ia ki kam jong ka skulbah .
Ngi la thaw ia u briew ha ka dur kaba bha tam .
U SBK Singh DGP ka Arunachal Pradesh u la iathuh ba la ithuh ia utei u briew bad la phah ia ki kynhun ban kem ia u .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la shah kem .
U SP ka Gujarat u N K Ameen ruh u dei u nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Shuh shuh la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u .
Ka surok bah kaba shaphang shathie
Kumta : n6 = n n n n n n .
Ka phlim ka dang iaid bha naduh ka tarik ba la pyllait ia ka .
Mynta kane ka kompeni liengsuiñ ka ai liengsuiñ beit na Kolkata , Trichy , Chennai , Kochi bad Bangalore sha Bangkok bad Kuala Lumpur .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha ka imlang sahlang bad ki jingtei u la ong ba 42 tylli ki projek ruh la mynjur hapoh ka package ba kyrpang na ka bynta ka thain BTC .
Hadien khyndiat sngi u Shurahbil un sa don ryngkat bad u .
Ki tiar ki kynthup ia ki tank , ki suloi bad ki namding .
Ia u nongshah lehbein ym shym la ai wat ia ka jingtip kaba rit eh ha kata ka bynta .
Ha katei ka por ka sorkar jong u Akhilesh Yadav ka la don ha ka bor synshar .
Katno ka por kaba phylla kan long ! Ki briew kin ym buh jingma shuh ia kino kino ki jait mrad .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka tnad mariang , ka lah ban don slap ha ki ar tylli ki jylla Telugu .
Kumta ban ong ei ei pyrshah ia ki khun jong ngi kan ym long kaba lah .
Ym don bynta jong ka tnad kit mar ha kane ka bynta .
Uwei u sngew lyngngoh balei ba ki nongpule nurse kiba thymmai ki shem jingeh ban wad kam .
U samla u la tynrah ia ka bike ha ka kynroh jong ka flyover , iap .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ialehkai 1st ODI : Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 6 wickets .
Nga la iohi ba ki briew ki iehnoh ia la ka kam bad ki peit ia ki jingkren jong u Modis live .
ban iashim bynta ha la ka jong ka mariang jong ki lad pathai khubor .
U briew uba pynbha ia ka tyre jong ka thuk thuk
Utei u kapten barim ka Pakistan un leit sha Bangalore ha kane ka taiew ban peit ia ka phainal jong ka IPl halor ka jingkhot jong u President ba thymmai ka BCCI u Anurag Thakur .
Kine ki kynthup ia ka jingsait kti ha ka khiew bleach bad ka um hadien ba la leit sha painkhana .
Ka jingpyniasoh bad ka jingpynkylla thymmai ha ka spah snem kaba arphew .
Ka sweater ka la dei jong u kpa jong ka uba la khlad noh hadien ba u la mad ia ka jingpang PTSD hadien ka thma .
83 ka pyni ruh ia ka tnga jong u Ranveer Singh bad ka aktor ka Deepika Padukone kum ka tnga jong u Kapil Devs ka Romi Dev .
U la shah sumar ha ka jaka sumar nongkyndong jong ka Baramati .
Ka OnePlus 5 kan long ruh kawei na ki kali ba rit tam ha ka iew ynda ka la pynmih , kumba la ong u CEO u Pete Lau ha ki por ba la dep .
Ka Russia na ka bynta ka FIFA 2018 ?
Ka jingïaid paidbah na ka bynta ka jingim U Mayor jong ka Quito u la pynbna ba ka jingïaid paidbah ka lah ban bat ïa ka Parque El Arbolito naduh ka por 2baje janmiet jong ka 22 tarik u Risaw .
Kham mynshwa , ka kynhun ïalehkai ka India ka la suki ban leh ei ei namar ba ka jingthep kol jong u Zaseen na ka liang kadiang ka long kaba bha palat na ka bynta u nongap kol u Supratim Bhattacharya namar ba ka la ngam sha u post ba jngai bha .
U dei u aktor uba bha , shisha .
Phi tip , ngam pat ju pan ia ka khynnah kynthei ban mih mynno mynno ruh .
Haba ngam shym la leit , la rai pynrem ia nga da kaba set phatok san snem namar ba nga la sah pdeng .
" " " Ngam lah ban ong thikna ha kane ka por ."
Ka rukom leh ia ka jingmut jingpyrkhat ka la iarap shibun ia u paralok jong nga uba la iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingim jong u .
Ka jingjied ia ki jingeh kiba bun ka dei ka kam kaba kongsan na ka bynta ki nongtrei .
Da kaba pynshlur da ki jingpyrkhat jong u Prophet Muhammad to ai ba kane ka sngi kan nang pynroi shuh shuh ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad jingsngewrit ha ka imlang sahlang .
" Ha ka rukom kaba rit ka jingsngewtynnat jong u ka long na ka bynta ka jingshah thombor bad u long u nongtied ba sngewtynnad ban peit ." " "
Ka pla skid ba la shna da ka aluminum ba la brush la tyrwa da ka Suzuki na ka bynta ka Gixxer .
Ynda ka sngi ka la mih , ka la ai ia ngi ia ka jingsma ia kaei kaba ap ha khmat . Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ngi la mad ia kum kane ka jingshit !
Nga ai ia phi ia ka hukum kaba thymmai , u la ong , ba phin ieit iwei ia iwei pat . kumba nga la ieit ia phi , ba phi ruh phin ieit iwei ia iwei pat .
Ka jingpynshisha GI na ka bynta phra jait ki kophi India
Ki pulit ki la pyntip ba la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u briew .
Pynbna u PM Narendra modi ia ki jingnoh synniang ba thymmai sha ka jingpynneh ia ka jingsuk jong ka UN
la ka pisa ne ka por , ka jingsuk , ki jinglah , .
U Haniyeh u la weng noh ïa ki jingpynjari da kaba ong ba ka Hamas kan ym pynduh tiar bad kan ym ithuh ïa ka Israel .
Mar kumta hi ka la leit ban soi ia ka phlim Telugu kaba nyngkong eh jong ka kaba dei ka Kevvu Keka ryngkat bad u Allari Naresh .
Ka dei ka briew kaba iajan bha bad nga .
Hadien kane yn pynlong ia ka jingpdiang sngewbha da ka komiti jong ka BJP ha Ernakulam ha Muvattupuzha .
30 Kane ka dei ka jingiapher ba kongsan hapdeng ka prokram pynbeit pisa jong ka U . D . F bad kata jong ka L . D . F . Ka polisi jong ka U . D . F lay pynleit jingmut ha ka liang ka jingpynlut .
Ki shnong jong ngi ki la rim bha ha ki riti dustur jong ngi hynrei ha kajuh ka por ki la kiew sha ka pyrthei cyber .
Kiew dor 10 tyngka ia ka excise ia ka petrol bad 15 tyngka ia ka diesel .
Ki lad pathai khubor jong ka Italy ki la pule ia katei ka jingpynbna kum ka dak kaba ai mynsiem ia ka phutbol .
Kata ka command ka treikam tang ha ki IM , ym ha ki chat .
Da ka jingrung jong ka ISF ha kane ka jingiateh , ka TMC kan don ha ka jingma ban duh ia ka jingkyrshan jong ki Muslim .
La thaw ia ka Komiti Pyntreikam jong ka Jylla hapoh ka jingpyniaid jong u Chief Secretary ban iarap ia ka bor synshar bad ban buddien ia ki kam pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih man ka por .
Hadien la rah ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ia ki khusnam Jefferson la ai ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain .
Kum kiwei pat ki nong India ba shathie , ki nong Hyderabad ki pyrkhat ba ki im ka jingim kaba laitluid haba ianujor bad ki nong India ba shathie .
Ki long kiba sngewtynnad ia ka ri India .
Ki paidbah kim don kamram da kumwei pat hynrei ban ailad ia lade ban shah ialam bad ban bud .
U Harbhajan Singh u buh jingkylli ia ka komiti jied ia ki nongialehkai ka ri India
Ka doh masi , ka sohjew , ki jingbam ba la shna na ka dud kum ka cheese , ka tofu , ki jingbam ba la shna na ki soh , ka doh ba khlem shini , ka dohkha , ka dohkha bad shisha ki soh ki dei ban don ha ki jingbam .
La sngew ba la kyrkhu ban ai jingduwai ha Pashupatinath : U Narendra Modi
Ha kane ka phlim la ak ka Sunny Leone ha ka bynta ba kongsan .
Kan nym shai bha, Mr. Beh !
Lada ka West Indies ka ïaid shakhmat , kumta ka Australia kan rah palat ar poiñ na ka jingjop .
Khlad shipai , kynthei ha ka jingshah siat ha khappud Pakistan .
Ka kynhun ka mad ia ki kam ba phylla ha ka por ba ki sah .
Na ka bynta jong phi , ka jingkylla ka suinbneng kam dei ka mat jingiakren , hynrei ka dei ka jingkylli ba kongsan jong ka jingdon .
Kam da shai satia kaei ka jinglong thikna jong ka dur .
Ka Bigil kaba la pynmih da u Atlee kan sa paw ha ki phlim ha ka sngi Diwali .
" " " U Turnbull uba dang leit jngoh ia ka ophis jong ki rel jong ka Sydney , u la thoh ha ka Facebook , " " " " ka burom kaba khraw ban ia kynduh ia u Kulwinder Singh uba trei ha ka Sydney Trains , ha Central mynta ka step . " " " "
Ka Hyundai Elantra ha India ka shim ia ki kali kum ki Toyota Corolla Altis bad ki kali Skoda Octavia .
Ai nuksa ia kata .
Ki jingpynbiang jong U Blei ban iarap ia ngi ban dang long kum ka dewbilat kaba jem ki kynthup ia ka Ktien jong u , ka balang Khristan bad ka kam ialap .
" Ha kane ka bynta u la sneng ia ki para bangeit ha Galatia : " " Namar kum kata ka jinglaitluid U Khrist U la pyllait ia ngi ."
Hynrei kam shym la leh kumta .
Ha ka spah snem kaba 18 bad 19 la don bun ki jingkieng kiba pyniasoh ia ki rud wah Thames , kaba pawnam tam ka dei ka jingkieng London kaba rim .
Ka rel kaba nyngkong eh ka la iaid ha ka 20 tarik u Jylliew .
Ha kawei pa kawei na kine ki nongbah ki la seng ia ka iing syiem kaba thymmai .
Ka don ka jingpyniap ialade .
U la ong ba namar ba baroh ki ri SAFA jong ngi ki dei ki ri kiba kiew ha ka ioh ka kot bad ngi dei ban pyrshang ban pynkiew ia ka GDP jong ngi bad ban ai jingiarap ia ki million ngut kiba duk .
Ka jingbun jong ki mobile phone jong ngi ka long 74 . 55 ka ianujor bha bad kiwei pat ki ri kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U la ong ba ka sngi kam pat jngai ba kan ym don shuh ka kynhun kaba kyrpang kaba ki khot ka cinema thain , bad baroh ki cinema yn khot ia ki cinema .
Kano kano ka jingkhein jong ki paralok jong u na ka NSD bad FTII ki lah ban pynshisha ia ka jinglong ba sngewrit jong u .
Hadien la pynkylla ia ka sha ka jaka treikam jong ka kynhun pulit jong ka Crown ha ka snem 1939 .
U Anandiben Patel u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh , u myntri ka sorkar pdeng u Shri Narendra Singh Tomar , u Purushottam Rupala u myntri ka sorkar jylla u Gopal ji , u Mr . U Om Prakash, u Mr.
Ia ka takma rnong la ioh da u Wei Pang na China uba kamai 215 ron . 2 tylli ki point .
Ka jingaplai ha ka Form G ryngkat bad ka jingmynjur jong u Ophisar ba peit bniah uba don ka bor halor u nongthep pisa .
" Kat kum ki kot khubor jong ka Gujarat State Gazetteers , ki nongsynshar ki long ki " " Khant Kolis " " katkum ka jaitbynriew , bad ka longiing jong ki ka kam ba ki hiar pateng na ki Chauhan jong ka Sambhar bad Ajmer . "
Ki briew kim kwah shuh ban pyniap briew .
" 3 Ka jingpynrung jong ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai January 2002 ka ai artylli ki " " Jingmut ban ai ia ka Kot lyngkdop Donkam . " " " "
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u President u la ong ba uwei pa uwei u dkhot jong ka jaidbynriew nong India u long uba kongsan bha ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Equatorial Guinea .
Ka Ada bad u Harry u tnga jong ka ki la don saw ngut ki khun kiba long u Tom , ka Barbara , ka Margi bad ka Janet .
U la thoh ia ka jingthoh ‘ Spiegel ’ .
Ka jingheh jong ka dur kaba heh tam na ka bynta ban shna dur rit
Ha ki lai snem jong kane ka sorkar la pynkylla ia ka lynti rel kaba jrong 2600 kilomitar sha ka double line .
Nga bet ba u sngewbha ban don kum une u samla pule uba stad .
Wat hapdeng ka jingpynbor kaba la wanrah ha ki nongbud U Jisu , hynrei ha ka jingkylla jong ka spah snem , ka niam Khristan ka la saphriang kylleng ka hima Roman .
Ka don ha man la ki jaka : ha ki kynroh , halor ka jingkhang , ha ki tnum .
Kane ka jingshisha ka long tang kawei na kiba bun kiba la pynlong ia nga ban pynkut nia ba ngi dei ban don ia u Nongthaw .
Ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban ktah ïa ki kad liengsuiñ , ka North Bay bad ki jaka ba marjan jong ka ri Bangladesh , la ong ka khubor .
Kaei ka jinglong jong phi shaphang ka jingsynshar U Jehobah bad ka mat kaba iadei bad ka jinglong ba janai ?
U Derek u dei u riewshlur , khamtam eh hapdeng ki briew kiba duna dkhot met .
Ngam tip mano ba rai ia kane , bad balei ?
Ha ka por lyiur jong u snem 2013 ki la ialehkai sa artylli ki jingrwai lang .
U la ong ba ki dawai Ayurvedic bad Homeopathy kim don kano kano ka jingktah bad kam don jingma lada ki briew ki pyndonkam ia kine ki dawai ha ka jinglong kyllum .
Hynrei ki doktor hangtei ki la phah ia ka sha ka hospital SCB ha Cuttack haba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
" Kum ka nuksa u Job u la kren ha ki briew kiba niew ia lade kum kiba kren ia ki ktien jingstad hynrei u la pynkut kumne : " " Ngam shem iano iano ruh uba stad napdeng jong phi . " " ".
Ha kane ka khep ka lozenge ka long khlem ka khlieh ne ka khlieh , sa shisien pat ki tiar jong ka thma shynrang .
Ka fatwa ka ong ba ka jingrwai ia katei ka jingpyrta ka long pyrshah ia ka tauheed lane ka jinglong kawei jong U Allah kaba long ka tynrai jong ka niam Islam .
Ka jingkhluit jong ka snam ka dei ka bor ba la pyndonkam da kaba pynkhih ia ka snam ha ki kynroh jong ki snam .
Ngi kwah ia ka jingsuk ha ka thain .
U Sharjeel Imam u dei u Ph . D . u riewstad na ka JNU , uba pule ha ka jaka pule ia ka histori , ka Skul jong ka Imlang Sahlang .
Mynta , ka Aadhaar ka dei ban long na ka bynta ban ot shniuh ha Tamilnadu .
Haduh mynta 3, 60,000 ngut ki briew ki la shah hikai hapoh kane ka projek .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la thoh ha ka Twitter ia kane ka video .
Katto katne ki History khamtam kito kiba thrang ban pynshisha ba ka Civilization ha ri India ka la sdang tang na ka jingwan jong ki Aryan ki la pyrshah ia kane .
Kumba 450 hajar ngut ki Kurd ki la phet sha ki lum kiba don ha khappud bad ka Turkey bad Iran bad ka sorkar Hussein ka la ioh ban synshar biang ia ki nongbah ba kongsan jong ki Kurd haduh ka 3 tarik u Risaw 1991 .
Ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
U la ong ba baroh ki MLA ka Congress kin ieng tylli ban pyrshah ia ka sorkar ha ka iing dorbar jylla .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynrung ia kum kane ka jinglong .
Kaba kham pawnam ka long ba ka lynti iaid jong ka Monte Carlo Rally ka ju shah tap teng teng ha u slap bad u slap .
U Plath u la long kumba u la koit bha bad u la leit phai biang sha ka kolej .
Ka sah kum ka lieng kaba lah ban iaid baroh shisnem .
Ka Shabana Azmi ka paw kum ka aktres ba pawnam ha ka kam ak phlim Hindi .
Yn sdang ia ka jingtohkit jong u SDM halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
U la ioh ia ka khusnam kaba bha tam na ka bynta ka Vishwa Shanti jong ka Athreya ha ka jingiakop hapdeng ki skulbah .
Khlad noh phra ngut ki nongtrei pynkhuid um katba ki dang pynkhuid ia ki um jakhlia ha Ghaziabad
La khmih lynti ba kine ki arngut kin ioh ia u khun ba nyngkong jong ki
' Kumno ki lah ban don kajuh ka jingbun ki pensil ?
Ki nongpynlip ding ryngkat bad 8 tylli ki kali pynlip ding ki la ialeh ban pynlip ia ka ding .
Shuh shuh u la ther ïa ka Congress halor ka jingleh be-ijot ïa u Sardar Vallabhbhai Patel .
" " " Ha ka snem 1974 u Russell Alan Hulse bad u Joseph Hooton Taylor Jr ki la lap ia u binary pulsar uba nyngkong eh uba la pynlong ia ki ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ha u snem 1993 " " ".
La pynkit ia ki na Mumbai sha Bengaluru ha ka liengsuin ba la ai wai .
Hadien kata ki bahaiing jong baroh arngut u nongleitkurim bad ka nongleitkurim ki la iakren bad rai ban pynsangeh noh ia ka jingshongkurim .
Ka Art ka lah ban pynkylla ia ka rukom peit jong ngi ia ka pyrthei .
Hooid , ka dei , tangba ap sa katto katne sngi .
Kane ka jingpyrshang ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei bad ki heh sorkar kim kohnguh ia ki ain .
Ka bai maramot ka lah ban kiew lada phi don ia ka card debit kaba rem dor .
Kane ka la pynlong ia ki jingialeh pyrshah hapdeng jong ki .
" Nga kyrmen ba kane kan pynkut noh ia ka jingkynrum kynram." " "
Ka histori jong ka Mumbais ka dei ban pdiang sngewbha ia ki briew ym ban bthah ia ki ban mih shabar .
Ka pynsngem bad pynjem ia ka sniehdoh .
Ka Deutsche Bahn ka la pynbiang ia ki jaka sah na ka bynta ki nongleit nongwan kiba sahkut bad ki nongjngohkai pyrthei ha kaba ki lah ban wad jaka rieh .
Kumjuh ruh na ka bynta ban thung ia ki Nongbishar jong ka Kashari Bah , ka Seminar ka la ai jingmut ia ka collegium kaba kynthup ia : 1 .
Ka kynthup ia kiba bun ki mat kum ka koit ka khiah .
Ka lah ban long ha ka dur jong ka shad , ka jingiaid , ka jingmareh ne ka yoga .
Ki la leit ban wad ia ka !
U tip ei ei shaphang ka sain pyrthei .
Hato ngi lah ban khein ia kawei pat ?
Pyniap ia u Gauri Lankesh : U Girish Karnad ruh u don ha ka hit list ong ka SIT .
U la don ki bynta kiba rit ha ki phlim bapher bapher shwa ban leh ia ki phlim Happy Days .
Ngi long ki briew jong u bad ki langbrot jong ka jaka ri jong u . Ka jingithuh ia kane ka ialam ia ngi ban pynkut nia ba ngi don ka jingkitkhlieh ha U Blei .
Ka dei ka phlim kaba bha shibun .
Ka Iran ka kwah eh ia ka jingiatreilang bad ka IT bad ka India
Hangno ka don ka embassy jong ki Grik ?
Hynrei lada ki jingkylla ki kham jur khyndiat , ka cell kan ithuh ia ka bad kan pynjot ia lade .
Kum ki khana lyngkot jong u , ki poim jong u ki dap da ka jingkmen bad jingkren bein .
Jaipur : Ka hotel Taj Rambagh Palace ha Jaipur ka la shah pynrung ha ka thup jong ki 10 tylli ki hotel ba pawnam ha ka pyrthei da kawei ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Kumta to pyndonburom ia ka kyrteng U Trai jong phi , Uba khraw .
U la bthah ruh ban pyndep kloi ia ki kam shna kiba dang iaid shakhmat .
La lap ba phra ngut na ki khynnah kynthei ki la pun khun .
Kine ki dei tang ar tylli na ki unit kiba pawnam tam .
Ka phlim ‘ Gentleman ’ kaba u la pynmih na ka bynta ka Gentleman Film International ka la long ka mawjam ha ka phlim Tamil .
Kane ka Bill ka la ioh 108 vote kiba kyrshan bad 13 vote kiba pyrshah ia ka .
Ngin pyni ia ka jingieit na ka dohnud kaba khuid . Da kaba khuid hapoh , ngin sa iohi ia U Blei .
La pyntreikam ruh ia ka Solar Plant ha tnum jong ka Rail Bhawan Building ha ka 23 tarik u Naiwieng 2014 .
Ia ka jingrwai la thaw da u Gangai Amaran bad ia ki kyntien la thoh da u Poovachal Khader .
Ka Shruti Haasan ka la shah thombor ha ki nongbuaid ha iing jong ka
Ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang ha ka result CBSE klas 12
U Myntri Ain um dei halor ka ain .
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um , kaba la wanrah ia ka jingjulor .
Ka Nepal ka shna ia ka map kaba thymmai kaba ktah ia ka jinglong tynrai jong ka ri India .
Da ki phew tylli ki kali bad ki bus pulit ba la iehnoh bad ki kali jong ki heh sorkar shnong ki la shah thang .
U chairman bad nongpyniaid jong ka NFL u Sham Lal Goyal u la ai ia ka cheque bhah kaba T.37 tyngka . 36 klur sha u myntri dawai bad sboh jong ka sorkar pdeng u MK Alagiri .
Ka US bad ka China ki pyrshang ban iapynbeit ia ka Korea North .
Ka Barcelona ka la shah rem ha ka Supercopa de Espaa .
Wat la bun ki sngewtynnad ïa ka kam bad ka jinglong jong ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei kiba bun kim shim khia ïa ka khubor babha bad ki jingmaham jong ka Baibl .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki skul St Thomas Senior Secondary School , Guru Nanak Public School ha Mullanpur , Tagore Public School , Indus World School bad ka MLD School .
U la long u briew jong ka jingim jong nga .
Ki dkhot ka seng ki nongtrei ka GND Thermal Plant , ki nongtrei ka PSEB bad ki nongtrei ka PSEB ki la iashim bynta .
La shim ba ka long kaba rit tam na ki kyrdan ophisar lyngkha .
Pynroi ia ka jingsngap jar katba ka jingkut ka nang jan
Ki jingkhein jingdiah jong ki briew harum ki dei na ka kot jingtip jong ka pyrthei jong ka CIA lymda la pyni da kumwei pat .
" " "Ngi dang pyrshang ban ioh ia ki tiket liengsuin ."
U la sait ia ki kpoh bad ki kjat bad u la thang ia ki halor ka jingainguh thang ha ka duwan .
Ia kane ka show yn pyni ha ka 28 tarik u Risaw .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban pynthikna ia ka jinghikai kaba bha kaba kynthup lang bad kaba iaryngkat naduh ka nursery haduh ka kyrdan pule ba heh .
Bad ki sakhi jong kane ki nang kiew .
Ka Mindtree Ltd ka dei ka kompeni jong ka ri India kaba tbit bha ha ka liang ka jingtip bad ka jingai kam shabar , kaba don ka jaka treikam ha Bangalore , India bad ha New Jersey , USA .
" Kito kiba thmu ia ki briew kiba khlem pop ha ka mosque kim lah satia ban long ki Muslim ba shisha " " la sot ia ka jingong jong u heh shipai u General Qamar Bajwa .
U nongbishar jong ka Pakistan u Rana Bhagwandas u la ong shisien ba u Akhtar u dei u riew pawkhmat ha ka kriket jong ka Pakistan .
Ia kane la pynrit namar nga kwah ban pyndep ia kane ha ka por .
Ka Gupta ka pynshai ia ka jingim jong ki da kaba phah ia ki ia ki jingthoh kti bad ki jingai sngewbha kiba don ki kot lyngkdop bad ki kot rong bad ka paket ki pensil rong .
Ka jingthoh ha ka kot khubor Current Health kaba la ai kyrteng Katno ngut ki nongialehkai ki poi sha ki kyrdan ba tbit ?
U dei u briew uba bieit kumne Arjun !
Ka ‘ Indian Tribal Care Trust ’ ka tnad jong ka ISKCON kan pyniaid ia ki skul , la ong u Nath bad bynrap ba ki skul ki don ha ki jaka ba jngai bad ki jaka riewlum jong ka jylla .
Ka jingbun briew ka long 5915 shi km².
New Delhi , Jymmang 4 : Khnang ban pynroi ia ka jingpoi jong ki hapdeng ki jaitbynriew Khristan , ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ka thmu ban pynmih ia ka kynhun Khristan jong ka .
Katto katne na ki lieng kiba ki la kiew ki long kiba la shna sniew .
Bun ki kyntien ha ki ktien India ki wan na ka ktien Arab , Persia , Portuguese , Dutch bad English .
Ka Game of Thrones kan pyni ia ka bynta ba khatduh jong ka ha ka sngi Nyngkong ban wan .
Phi tip aiu shaphang ka jingim jong nga ?
Ki khynnah skul ki lah ban shem ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ha ki jingpule .
U Gen Naravane u la ong ruh ba ki shipai kin pynkhlain ia ka jinglah ban ialeh ha khappud bad ka China khnang ba kin long kiba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Kiba bun ki jingrwai ki long kiba la dep .
Kine ki jingai jingmut baroh kin iarap ia ngi ban don ka jingmut kaba bha bad ban ioh ia ka jingsuk U Blei ka ban sumar ia ka dohnud bad ia ka bor pyrkhat jong ngi . Ki Philipi 4:6,7.
Ha kaba sdang u Shoaib u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la kam ba ka Ayesha ka la thok ia u ban shongkurim lyngba ka phone da kaba phah ia ki dur jong kawei pat ka kynthei kaba pher .
Ka jingpynkynriah por da ki party bapher bapher
Ka projek kam don kano kano ka jingktah kaba lah ban sngewthuh ia ka nongrim jong ki marpoh khyndew .
Ka por wad bniah : Ka por wad bniah na ka bynta ka aiom slap ka long naduh ka 1 tarik u Jylliew , 2016 haduh ka 31 tarik u Lber , 2016 .
Ka kam lehnoh kam lah ban pynshisha : Ka Sushma Swaraj ha ka jingiakynduh jong ka SCO
Ka Delhi Capitals ka dang shim ruh kumba hynriew ngut ki nongtied bol ki ban long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai bio bubble .
Kine baroh ki buh jingma kaba khraw ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong kane ka ri .
Kumno ban iarap ia ki khynnah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih ?
La ngeit kyllum ba ki jingtei kiba ieng halor u mawsiang ki long kiba shngain pura .
Ka Bill jong ka pisa tyngka ka dei ban long kaba la pynlong .
Nga la kren ia u .
U Khayyam saheb u nongpyniaid jingrwai ba khraw u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka jingstad bneng jong ki Greek ka pawnam naduh kaba sdang da kaba wad ia ka jingbatai kaba don jingmut bad kaba pawnam na ka bynta ki jingjia ha bneng .
Ka Hero MotoCorp ka la lah ban die haduh 60 883 tylli ki thuk thuk .
Ba phin ym sngewsih na ka bynta kata kaba la lait na phi , lane phin ym sngewkmen namar kata kaba la ai . U Allah um ieit ia baroh ki nongsarong kiba sngew sarong , .
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban lap ia utei u khynnah .
Ka ioh ka kot jong ka China ka kham heh ban ia kiwei pat ki BRICS baroh lada khein lang .
Ka Anita Hassanandani ka dei kawei na ki khmat ba pawnam jong ka kam pyni telebishon Hindi .
Ka wan ryngkat bad ka camera kaba 16MP nadien bad ki sensor kiba 20MP bad 5MP ha ka panel ba shakhmat na ka bynta ban shim dur ialade .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan sa long shen ha ki phra tylli ki Jylla .
Ka kren shaphang ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ngi sngewthuh ba ia kane ka dorkhas la buh da ki kompeni bei tyngka jong u Cyrus Mistry .
Ki unit AYUSH hapoh ka skhim ESI
La iohi ruh ia ka Malaika Arora ha ka jaka lehkai jongka ha Bandra .
Ka ODI kaba khatduh jong u Yuvraj ka long pyrshah ia ka South Africa ha ka Centurion ha u bnai December 2013 . U la ïalehkai ïa ka T20I kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia ha Mohali ha u Risaw ba la dep.
Ki la don lai tylli ki thma hapdeng ki arngut ki para marjan .
Ngam tip la ki ju long ki poim ne em , hynrei nga shu pynpaw da ka jingthoh ia kaei kaei kaba nga sngew .
La lap hangne ​​ia ka pisa rupa ' Harikela ' , ka pisa ksiar bad katto katne ki dur nar jong ki Buddhist .
Kiwei pat ki dkhot ka Congress ruh ki la kynthoh jur .
U Paul u la ong kumne shaphang ki jingtynjuh jong u : Namar kata ngan kham sngewbha ban sngew sarong shaphang ki jingtlot jong nga , ba ka bor U Khrist kan sah kum ka ïingjaiñ halor jong nga .
Kumno u mraw uba nyngkong u leh ia la u para mraw ?
Napdeng kiba la donlang ki long u MP ka Hoshiarpur u Santosh Chaudhary , ki MLA ba dang shu shong ha kane ka sngi u bah Kewal Dhillon , u Rana Gurjit Singh bad u Sangat Gilzian bad ki nongthaw ain barim u Rana KP bad u Luv Kumar Goldy .
Ki jingpynkylla pisa naduh kata ka por la pynlong pdeng ha ka bank .
Ka Asian Paints , ka HUL , ka TCS , ka Tech Mahindra , ka Reliance Industries , ka UltraTech Cement ki long napdeng kiba sahdien ha ka Sensex pack .
U khunlung u sngewthuh ba um ioh ia ka jingsumar ba ieit jong ki kmie jong u , ong ka Lima .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ba ka NMRCL kan pyndep ia ki jingtei hapoh ka Pune metro .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha .
La register case pyrshah ia u nongniah kali bad la kem ia u .
Ki alam ki don ia ki jingthoh ha ka liang ba shadien jong ki .
Namar ba uta u briew uba la kha matlah bad uba la pynkoit da U Khrist u la ngeit ba U Jisu U long U Messaiah ki la beh noh ia u na ka iingmane .
Ka jingkhanglad kaba khraw tam ha ka lynti jong ngi ban kiew shaphrang mynta ka long ka jingbym don ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Balei ba ka jingkhublei jong u Petros ka la dei ban sawa khamtam eh ha ki Jentil ?
Katkum ki kyndon jong ka NCTB ym dei ban don ki kot grammar ba la pyndap na ka bynta ki khynnah klas II haduh IV .
5 lak kawei ka longïing ha ka shisnem .
Hynrei ka wad ia ki tiar kiba la san . Ka kwah ia ki soh kiba don ka jingsma bad jingiwbih kaba bha bad kiba ai ia ki jingbam kiba tei met .
Hato phi kwah ia ka bhah na ka jingkamai jong ngi te ?
Ka PoK bad u Aksai Chin ruh ki bynta ba kongsan jong ka ri India : Amit Shah .
Ka jingkieng duriaw kaba jrong tam ha ka pyrthei ban don ki jaka charge kali elektrik
La khmih lynti ba kumba 170 ngut ki nongaplai kin ioh jingmyntoi na kane ka Mela .
Kum kine ki jingjia ba sngewsih ki ai ia ka khubor ba donkam ban wanrah shuh shuh ia ka jingim ha ki jingpyrshang ba la leh ha ka kyrdan pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka dei ruh ka nongrwai ragini .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka IPC bad ki la kem ia utei u doktor .
Jied ia ka point na ka bynta ka tangent ban iaid lyngba . . .
Baroh ar tylli ki ri ki wad jingiarap na ki ri ka pyrthei khnang ban pynkhreh ia ka jingkhriat kaba jrong bad kaba khriat kaban sa wan .
Ka Reliance JioFi ka dei ka jaka pyndonkam WiFi bad ka wan ryngkat bad ka jingai Sim Jio 4G .
Hooid , ka jinglong bashisha jong U Jisu haduh ka jingiap jong u ka la pynshisha khlem artatien mano ba long u Briew uba kongsan tam ha ka jingim jong u ! Ka Jubab jong ngi ia ka jingkylli .
U Lakhvi u la pan ban pynkynriah ia katei ka mukotduma na Rawalpindi sha Lahore da kaba ong ba um don jingshaniah satia ha u nongbishar Rafique .
Ki kyndon 304 , 305 , 306 jong ka Penal Code ki long kiba iadei bad ka kam ai pisa khlem leh ei ei ia ki nongtrei paidbah nabar ri bad ki nongtrei jong ki seng paidbah jong ka pyrthei .
U president jong ka MCA u la phah ia u nongpyniaid jong u Steven Spielberg ia ka jingbishar bniah ia kane ka kot .
Ka jinglong kaba thikna , lada phi iakynduh ia u hati wat ha ki jaka ba jan bha un ym hiar thma .
U la phong ia ka jainkup jong u , ka waitlam jong u , ki jingdeng jong u , ka ryndang jong u .
Ia ki jingkylli la pyniabynta ha ki 15 tylli ki scale .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka saian ka la nang kiew shisha lyngba ka jingshemphang jong u Bacon , ka jingmutdur jong u Cartesian , ka jingshemphang jong u Newton , ka jingshemphang jong u Darwin bad ki jinglap thymmai ha ka physics .
Ym shym la iohsngew satia kano kano ka jingujor ba ka don ka jingbym lah ban pyndep ia ka hok kaba la pynlong da ka jingbym sngewthuh jong u nongbishar ia ka ktien trai ri lait na ka ktien kmie jong u .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Lada phi trei , phi lah ban ioh jingiarap na u paralok ha ka kam kaba la sahkut .
Yn sa ithuh shen ia u , la ong uwei u pulit .
Hynrei la pyllait noh ia u hadien ba la pyntip sha ki heh pulit halor kane ka kam .
Hynrei ym baroh ki kam ki long kiba koit ba khiah ne kiba donkam . Na ka bynta kiba bun , ka kam ka long ka jingtrei shitom , kaba la kha na ka jingdonkam ban kamai jakpoh .
Ka la trei ruh mynshwa bad u Ranveer Singh ha ka phlim Befikre .
Haba ki bor paidbah ki la pynmih ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki nongthoh khubor , ka sorkar jylla ka la ieng ha ka liang ki lad pathai khubor bad ka la shim ia ki sienjam ain kiba tyngeh pyrshah ia ki nongthombor .
Kumta ki nongpeitkai ki la kynthoh ba ka jingjia ka dei kaei kaei kaba don ha ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Tripathi , u Shashank Arora , u Rahul Kumar , u Palkar bad u Nagesh Kukunoor .
U la ong ba ka seng Congress ka la leh ia ki kam kiba pynkylla ia ka ri .
La rai ban thaw 144 tylli ki iingbishar ba stet ban bishar ia ki mukotduma leh beijot bad 74 tylli ki iingbishar POCSO na ka bynta ki kam kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki khynnah .
" Ka jingiakren baroh kawei ka long halor katno ki longïing kim ioh ia u khaw rashon " " la ong u Sharma ha ka kyrwoh .
Hadien ka jingbishar , ka iingbishar ka la hukum ban kem ia u Pradeep ha katei ka mukotduma bamsap .
Kane kan pynsuk ia ka jingpynmih ia ka Cosmoline .
Hadien ba u la shoh ia kitei ki arngut , u Nishil u la theh petrol ia lade bad u la pynmeh ia ka ding .
4 Ia ki jingdonkam ba kongsan ban pyntreikam ia ka skhim la pyndep da ka Tnad lyngba ki jingiarap ba la pynbeit katkum ka jingdonkam , ki prokram pynbha ia ka jinglong bad jingpynroi ia ka jingtbit bad ki prokram pynbha ia ki nonghikai .
Ka la ioh pateng ia ka tandava jong u kpa jong ka bad ia ka lasya jong ka kmie jong ka , ka jingpyniasoh kaba paw ha ka rukom thoh jong ka .
Hynrei nga sngew ba kane ka long kaba pynphai kylla .
Kumno Phin Jubab ? Kumno lah ban iarap ia ki briew ban buh hakhmat eh ia ki kam ba kynja mynsiem ?
Ka khlieh bad ka ryndang jong u blang ki mih na ki katto katne ki brush bad ki dieng .
Mumbai : Uwei u nongniah bus bad u nongpynkhuid bus ki la shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah skul kaba don jingduna ha ka bor pyrkhat ha Mumbai .
Balei kim leh kumta ?
" " " Ka jingiakop kan pyni ia ka jinghikai ialehkai bad kan kyntiew ia ka jingiadei paralok hapdeng ki nongiashim bynta , kan pynsuk ia ka jingiasam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad kumjuh ruh kan pynroi ia ka jingiatreilang ha ka liang ka shipai bad ka jingstad hapdeng ki ri kiba iashim bynta . " " "
Ki nongshong shnong ki la pynsangeh ia ka kali .
Ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ka jingtreikam kaba biang jong ki snier .
" Naduh mynshwa ha ka snem 1884 u Lord Rosebery haba u dang leit jngoh ia ka Australia , u la batai ia ka jingkylla jong ka Hima Bilat , katba katto katne ki ri jong ka ki nang kham laitluid , kum ka " " Jingiasoh lang jong ki Jaitbynriew " " . "
Uwei u lehnoh bym lah ban ithuh u la shah pyniap ha ka jingiakynad kaba la jia shi miet bad ki bor pahara ha ka thain Kupwara jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ki la ioh ia ka kyrdan kaba 2 ha ka jingkhein kyllum .
Hadien ba ka la dep pule ka la leh ia ka Masters na Vivekananda College , Agastheeswaram bad ka Bachelor in Education na ka Annamalai University .
Iakhih ki nongtrei ka BJP ha Neyyatinkara .
Ka jingai jingai sngewbha ia u briew uba kyrpang jong phi ha ka sngi jong ki nongieid ka la kylla long ka rukom .
U Shahid Kapoor u shong ha ka jingjop jong u Kabir Singh.
Hynrei ki la iohsngew ia ki khubor kiba iadei ba la kren da ki briew kiba iaineh . Kumta , ka paw shai ba ia ki khubor la pynphriang da ki shyntur briew hapoh ka jingpyniaid jong ki angel .
Ka long ka nuksa kaba itynnad jong ka jingtei temple ha ka por pdeng .
U myntri pla tyngka u P Chidambaram u la ong ba u ngeit skhem ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ban mih kham khlain .
U MS Dhoni um pat ju ïalehkai kriket naduh ka ICC World Cup 2019 .
Ia kine ki jingshakri lah ban ioh katkum ka jingdonkam bad jingsuk jong ki paidbah ba rit paid .
Kine ki riewstad baroh ki la kynthoh ia ka Sorkar Modi .
Kane ka dei ka ICP kaba ar ha khappud ka Nepal .
Kiwei pat arngut ki don ka jingjop kaba 100 percent .
Pynduh ki shipai India ia ka jingthmu shna surok ka China hajan Arunachal Pradesh
Ka bynta kaba khatduh jong ka jingsan jong ki cell granule ka jia ha ka IGL .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kane ka kabu kaba phylla ban iasam screen bad ka Thala jong ngi kam shym la jia ha kane ka kynti .
Ki jingphohsniew jong ka kim sangeh hangta .
Ka valve ha ka jaka mih jong ka system ka khang
Ka tymmen ka la iap ha kata ka jaka .
Ka Sorkar ka la pyntreikam ia ka skhim ai jingsumar ba pura na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba duna dkhot met ruh .
Kumta ngi la rai ban sdang ia kine ki jinghikai .
Khyndiat ki dur ruh la klik .
" " " Teng teng ngam lah ban bat ia ki ummat , " " " " u bynrap khyndiat hadien . " " ".
U Mush u khlem wan mih hakhmat ka iingbishar halor ka mukotduma pyniap ia u Bhutto
Dang shen ka kmie jong ka Ananya Panday ka la sam ïa ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Instagram jong ka .
Ym don ba kwah ban peit ia ka phlim kaba sngewtynnad .
10000 shibnai na ka bynta 10 snem , ka fund mynta ka long Rs .
Kawei ka nongtrei iing ka Susheela Jayakumar ka la tyrwa jingiarap ia u ban sdang ia ka jaka ai jinghikai ha Karukachal .
Ka phlim lyngkot na ka bynta ka nongshna phlim ka Zoya Akhtar ka pyni ia ka phlim ka Bhumi Pednekar .
Kaei ka kabu kaba kito kiba la aiti lut ha U Jehobah ki ioh ?
Une u shipai uba la shah khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Naik Gurcharan Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Harchowal ha Gurdaspur district jong ka jylla Punjab .
Ka dur jong u Dolphin uba la iap ka la mih ha kawei ka kot khubor phareng hynnin ka sngi .
Ka snam ka la bthei ha ki jingkhang jong ka kamra .
Ka kot ka long kaba shai ba la pyni nuksa ia ka kam jong nga , wat haduh ka kyrteng jong u nongiashim bynta ba kongsan .
Ka long ka jinglum ia ki khana lyngkot kaba la pynjop ia u ia ka khusnam ba donburom jong ka Sahitya Akademi Award , ka khusnam ba ar ha ka thoh ka tar jong ka ri India .
U MP jong ka TMC u Derek O Brien u la don lang ruh ha katei ka jingialang , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ha Kerala ka jaka sah jong ka Congress ka dang sahkut .
La hack ia ka Twitter jong ka Facebook .
Ki seng pyrshah ki kynnoh ba ka don ka jingthaw buit ha lyndet jong ka jingpluh ding ha Secretariat building
Ym shym la tip ei ei shaphang u Justinian hapoh ki 20 snem ban wan .
Nangta phi dei ruh ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynbeit ia ka iing ka sem .
Ha ki jinglong jingman jong ka iew kaba kylla stet , kaei kaba pynlong ia ka jingiapher hapdeng ka jingjop bad ka jingduhnong ka long ka jinglah ban shim ia ka rai kaba dei bad , kumjuh ruh , ka jingsted ban shim ia ka rai .
Hadien la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka la long ka nongñiah kali na ka bynta ka kynhun shipai kaba ar .
Ka la phla ruh ba uwei u Myntri Rangbah barim ka jylla u la ai sngewbha ïa ka ïa kawei ka ïing ha Minal Residency ka jaka ba itynnad jong ka Bhopal .
Kawei pat ka bynta ka long ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Kylli ia ki jingkylli kiba iadei ban sngewthuh kham bha ia kaei kaba jia , bad iarap ia ki kam iing khlem da kylli .
Ka jingeh ban tehlakam ia ka jingring mynsiem , ka jingpynhiar ia ka jingmih sniehdoh bad ka jingsawa haba kren ne rwai ryngkat bad ki kyntien jingrwai .
Kane ka paw kum ka jingshlei um ha ki katto katne ki thain bad ka jingkyrduh ha kiwei pat .
" To ngin ap ia ka CBI ban tohkit ." " "
U Singh u la kyrpad ruh ïa ki heh pulit jong ka Punjab ban khanglad ïa kano kano ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynsniew ïa ka suiñbneng ha kane ka jylla .
Ia kajuh ka engine la pyndonkam ruh ha ka TUV300 da kijuh ki jingkhein bor .
Une u Moses u la pyllait ia ki briew jong u na ka jinglong mraw jong u Pharaoh .
Ha kiwei pat ki kyntien , kin sa roi namar ba U Jehobah un peit ia ki .
Ki nongjngohkai pyrthei kin shem ia ki dak rong saw kum kine ha ri Bilat .
Haba ki briew ki wan sha phi da ka jingeh , phi dei ban buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ha ka rukom kaba tbit .
Ka sngi kaba lai jong ka tamasa la khot ka Kanumu .
Ka sorkar jylla ka la iathuh ruh ba 26 tylli ki masi ruh ki la iap ha katei ka eriong .
Kum shi bynta jong ka jingpynroi ia ka bor , la pynlong ia ki jingleit jngoh ban peit bniah ia ki jaka treikam kiba treikam bha ha Tamil Nadu bad kiwei kiwei ki Jylla .
Ka politik kam dei ka khuri sha jong baroh .
Uei kane ka lade , kane ka nga ?
ISSF World Cup 2019 : Hadien 16 snem ka Apurvi Chandela ka la khur ïa ka nam ksiar kaba nyngkong jong ka India ha ka jingïalehkai 10m Rifle jong ki kynthei .
" Ka Encyclopaedia Judaica ka ong kumne : " " U Rabbi jong ka Talmud u la long . . ."
Dei Uba la ai jingim ia phi , Un pynlong ia phi ban iap bad Un pynlong ia phi ban im biang . Hooid u briew u long uba khlem jingsngewnguh .
PEIT IA KI 10 tylli ki smartphone ba pawnam jong u bnai
U Brad bad ka Tonya ki la mad ia kajuh ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot haba u Brad u la duh kam bad ka Tonya ka la hap ban siew ia ki bai lutksan .
Ka Cornwallis ka la pynkut noh ia ka jinglong ad hoc jong ka jingsynshar kaba la leh da ki sorkar kiba mynshuwa .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi U Blei .
Kum u Timothi phi kloi ban len lade shimet na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat ?
Shisien la ju pyndonkam ia ka Scarlet kum ka jingbam ha ki jingialehkai kulai .
U Modi un leit jngoh ia ka China ha kaba kut jong une u bnai ha ka jingleit jngoh jong ki arliang mamla .
Ka Disha ka shim mynsiem na ka Sofia Vergara na ka bynta ka video ba thymmai
Hato ka dei ka Projek Manhattan ? Kaei ka jinglong kaba lah ban pynpoi ia ngi shata ?
Ka Russia ka la ai khusnam ia u PM Narendra Modi ia ka burom jong u St Andrew u Apostol kaba dei ka burom kaba heh duh bad kaba rim tam jong ka ri Russia .
Ka jingialang kaba 12 jong ka International Jawa Yezdi Day kan long ha ka Sngi U Blei ka 13 tarik Kyllalyngkot ha Bangalore .
Ka Botox ka dei ka dawai ba la pynkhluit . Napdeng kiwei pat kiei kiei .
U nongïalam ka CPM u Sujan Chakraborty u la ong ba ka jingkem ïa u ka long kaba la pynslem .
Kumta , ka la nang kham slem .
U kpa jong u u Bhuban Mohan Das u la long u nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Calcutta .
Lyngba ki jingjia kiba sngewtynnad , u Raja u jop ia ki dohnud jong ki .
Katkum ka jingthoh , ka Facebook kam pat ju pyntip sha ki nongpyndonkam ba kiwei pat ki briew ki lah ban bishar bniah ia ka audio jong ki .
Ka jingialeh jong ki Cherokee ban pynneh ia ka lum khlem shah ktah ka don ha Facebook bad palat 2,000 ngut ki nongkyrshan jong ka SAVE KITUWAH .
Kawei ka jingjia ba kongsan ha ki snem jong nga ha Bethel ka long ka jingleit jngoh jong u Hynmen Rutherford ia ka kper ha ka snem 1936 .
Ka la shit bha hangta .
U MLA jong ka seng Congress uba la shah beh seng u Atanasio Monserratte uba la shah kynnoh ba u la thied bad leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta , mynta ka sngi u la rah ia ka jingpan jamin hakhmat ka iingbishar jong ki khynnah Goa hangne ​​.
2009 hrs IST : Ka India ka donkam 140 run na ki 102 tylli ki bol .
Kiwei pat ki arngut ki Muslim kiba don ha katei ka komiti ki long u HAKEEM SAIFUDIN AHMED bad u HAKEEM S . U MASHKOOR U AHMED .
U Daniels u liengsuiñ sha Cedar Creek pyrshah ïa ka jingbthah jong u Ford , u ïasoh bad ka kynhun jong u Keough ryngkat bad u Schuler bad u Salt .
Nga ngeit ba shen ngin sa ioh kheit ia u soh na kine ki jingthmu .
U Amit bad u Haider ki la ioh mar kawei ka wiket .
" Hynrei lada phi wan sha India phin hap ban iaid lyngba ka jingpeit bniah " " u la bynrap .
Ki jingkynnoh ki long , pynban , kiba bakla .
Katkum ka jingkhein jong ka BNP , 3740 ngut ki nongialam bad ki nongialeh jong ki ki la shah kynnoh ha ki 58 tylli ki mukotduma lamler ha ki 19 tylli ki distrik bad ki nongbah .
Ki 60 snem jong ka kam nongiathuhlypa jong u Mikah ki don hapdeng ki jong u Obadaiah bad u Jonah , kiba sdang naduh ka snem 777 S.K . C . E . ka 717 B . C . E .
Kumta , hangne ​​lada ngi iohi ia ka dienjat jong ka met u briew la shim kum ka jingkynthoh ban sngewthuh ia ki jingthew jong u tnum .
Ka jingpang sniehdoh ka mih na ka jingkhang jong ka snam kaba jur bha.
Ki nongthoh khubor bad ki nongshna phlim ki pyndonkam ia kane ka kyntien ym tang ha ki jingjia kiba la dep jia hynrei wat ha kito kiba ki tieng ba kin jia .
Kaei kaba la jia ha ka elekshon Rajya Sabha kaba dang shen ha Gujarat ka pyni ia ka dur ba shisha jong ki sengbhalang .
Ki pynbiang ruh ia u ia ka jingbam .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ki lad ban bei tyngka bad ka jingtrei kaba bteng ban pynbha ia ka jingsuk ban treikam kan iarap ia ka Bangladesh ban khring ia ki kam khaii na India , la ong ka Deloitte .
Hynrei , wat na ka bynta jong ki ruh , kam shym la long kaba suk .
Ka tnad Panchayat bad pynroi nongkyndong jong ka jylla Assam ka la pyllait ia ka jingiarap pisa kaba Rs0 marwei sha ki 8 51 642 ngut ki nongioh jingmyntoi lyngba ka DBT hapoh ka PMGKY .
" Kumta kita kiei kiei kim pynkhuslai ia nga katta." " "
U tieng ba kiwei pat ki khynnah kin rkhie bein ia nga .
Hynrei nangta ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad shisha .
La khot sha ka iingbishar ban jubab ia ki kam runar jong u nongpynher lama jong u , .
Kata ka la long tang ka jingmutdur .
Haba pynbna , u Kejriwal u la ong ba ka sorkar Delhi kan ai jingiarap pura ia kito kiba pyndonkam haduh 200 unit ka bording .
Utei u nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka thuk thuk ha katei ka jaka bad u la phet krad noh .
Ki laisen BSD ki dei ka longïing jong ki laisen software ba laitluid ba ai jingbit , kiba buh ïa ki jingkhang kiba rit eh ha ka jingpyndonkam bad jingsam ïa ki software ba la tap .
U CEO jong ka Wipro u Azim Premji un ioh ia ka nam burom kaba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri France ha nongbah Bengaluru .
Ia kane ruh lah ban kiar .
Ka Shahpura ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka Jylla Jabalpur ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
" " " Ha kane ka jingmut , la iakren ruh ia kajuh ka jingmut jong ka Yoga . " " "
Ka Pakistan ka la bteng ia ka jingpynbna bad jingpynbna bakla kaba jur ban pynjah burom ia ka India bad ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka jingkyrshan kaba paw bad kaba rieh jong ka ia ki kam lehnoh .
Hynrei ia ka jingpynbna ym shym la pyntreikam haduh mynta .
Uttar Pradesh Bypoll Results 2020 : Ka BJP ka jop 3 tylli ki seat bad lamkhmat ha ki 3 tylli kiwei pat
Nangta ngi don ka jinglong ha kaba ki nongai baroh ki la shah ion bad ka jingbun jong ki nongkit ka long kaba jan .
Hynrei ym pat ioh jubab haduh mynta .
Na ka bynta ka New Zealand , u Sodhi u la ïoh ban khur saw wiket katba u Trent Boult bad u Tim Southee ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Khlad arngut ki nongtrei Cong , lai ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
U president barim ka BJP ka jylla u Dr Laxman u la ialap elekshon na ka bynta jong u ha katei ka ward ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ïap shipai ha Jammu
Ka paw shai ba phim pat ju pan jingiarap na uno uno u briew mynshuwa , em ?
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta kane ka tamasa ha kylleng ka jylla .
Nga shim ia ka case jong ka . . .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 18 tarik u Iaiong 2019.
U nongthoh bad nongjop khusnam Nobel u Aleksandr Solzhenitsyn u la khot ia ka jingpynbna pyrthei kum ka kot kaba bha tam kaba la thoh da ka UN .
U myntri u la khot sngewbha ia U Syiem ban leit jngoh ia ka Karnataka .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban bishar kloi ia katei ka mukotduma .
Ha ka kylla miet ngi lah ban thep kol .
Ka jingmih kaba dang ioh hynrei ym shym la pynpaw shai .
U president ka BJP u Amit Shah u la ai jingkren sha ki nongbylla
KA JINGPYNBNA IA KI LEGI TREI BAPHER BAPHER .
Da u Dabid la sdang ia ka hima jong ki syiem kiba la pynsleh da ka umphniang bakhuid da u rangbah lyngdoh .
Khatduh khatwai u Humayun u la iehnoh ia u Jahangir Quli Khan ryngkat bad ka kynhun shipai kaba 5000 ha Gaur , u la kynriah shaphang sepngi bad u la poi ha Chausa hajan Buxar ha ka snem 1539 .
Ha ka Ramayan ka jingkñia jong ka Urmila ka tnga jong u Lakshman ka la long khlem da ïohi ka lah ban dei namar ka jingbakla bad ïa kane ka jingbakla la pynbeit da u Maithilisharan Gupt uba thoh ïa ka poim lyngkot jong u kaba la tip kyrteng kum ka Saket .
kaba ngi dang peit mynta ka sngi
Hynrei ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ioh tang 15 percent vote .
Ka jingbit ka long kaba la teh da ki kyndon kiba pyrkhing .
U President ka US Donald Trump ha ka sngi Nyngkong ula phone ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ai khublei ïa u halor ka jingjop jong u ha ka elekshon dang shen , ong ka White House .
2 Lano U Jisu U la ai ia kata ka kam ?
Ka Test Pilot ka donkam ia ka Firefox 49 lane kham heh .
Bun na kine ki nongjngohkai pyrthei ki dei ki nong Israel .
Bad kata ka iadei bad ki jinglap jong ka saian jong kane ka juk .
Katba u Shirke un mihkhmat ia ka BCCI ha ka jingialang jong ka CEC jong ka ICC .
Na ki 17 ngut ki dkhot , 12 ngut ki la wan sha ka jingialang kaba kongsan mynta ka sngi .
Ki jaka tohkit jong ka CIA kim hap ha kano kano ka jingbishar bniah kaba laitluid .
U Rohatgi u la ong ba ki nongthaw ain ki la dep ban risaiñ bad ki kwah ban ialeh elekshon thymmai .
U Coronavirus u la pyniap kham bun ki nong America ban ia ka WW II .
Ka China ka thmu pyrshah ia ka India da kaba shim ia ka Pakistan hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ym don ki jaka bam kiba lah ban shim ia ka GST kaba 28 percent .
Ka Lambretta kaba pawnam jong ka Italy ka la rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka ha u snem 2017 .
Ha katei ka mukotduma , u nongiasaid ain jong ka skulbah u la pynpaw ba ka por treikam jong ka Dr Neera Grovers ka long haduh ka 16 tarik u Nailur mynshem snem , bad nangta ia katei ka por la weng noh da ka Syndicate .
" " " Phi kwah ba ka kjat jong nga kan bthei ? " " "
Ha ka jingkynthoh jong u , u Gupta u la ong ba u Kejriwal u la shah slap namar ba u la pynjem ia ka jingker pahara jong u .
Ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2019 : Mano ba leit shano ?
Ka liengsuiñ ba hakhmat eh ka la ngam jyllop ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai hadien ka jingbthei bad ka jingpluh .
Ngi don ka daw kaba biang ban long .
Nga sngew kumno kumno ba ym don mano mano ba lah ban ktah ia nga bad ba nga long halor ka ain .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar bad ki la ioh kurup ia kawei ka kali Swift ba la tuh , ar tylli ki mobile phone , kawei ka pistol ialehkai bad katto katne ki jingdeng ksiar na ki .
Ka jingbuh ia ka mashin thep umsoh ba la wan nabar ban thep ia ka umsoh ha ki song 100 bad 500 gram ha Erode dairy
Wat ai ba kito ki bym ngeit ia ka bad kiba bud ia ki jingkwah brai jong ki kin khanglad ia phi na ka , lym kumta phin sa jah noh .
Hadien katei ka jingjia , ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingpyniap briew bad ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Lehse u la kynmaw ia ki kyntien jong ka Eksodos 23 : 19 , kaba la hikai ia ki briew jong ki Blei ban long kiba kloi ban ai ia kaba bha tam jong ki sha U Jehobah .
Ka Ind pyrshah ia ka SA : Ka jingialehkai jong ka Team India ha ka Test
Ka jingbuh pisa palat ia ka 3 ,000 ka ju ktah katno ka jingsiew khajna jong ki briew kiba duna dkhot met phi lah ban ioh .
Ka India kam pat ju pyrshang mynno mynno ruh ban shna ia ka liengsuin kaba mynta , la ka long ki liengsuin shipai ne ki riew paidbah .
ka la ju pynskhem ha ka histori jong ka jingpyniadei .
2 tylli ki jingtuh la pyntip na sor
Pyrshang pynïap ïalade ïalade u khun jong u nongïalam ka Punjab Congress live streams ha facebook na Canada .
Ha ka elekshon thawain jong u snem 2014 , ka BJP ka la pynieng 20 ngut ki kyrtong Jat .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka la sakhi ia ka jingkylla kaba rit ha ka dor ha kane ka taiew .
Hato ka long kaba jngai ba U Blei un shim ia ka jingsngewkhia kaba kum kata ia ki briew kiba rit paid ?
Ka BJP ka pynrit ia ka jingtyrwa jong ka Mayawati ban iatreilang bad ka grand alliance na ka bynta ka elekshon 2019
U PM Modi u la shim noh ia ki kam bad ki jingbei tyngka na Karnataka : Congress .
U Shri Narendra Modi u la batai ruh kumno ka jingthep ia ki patent bad ki dak khaii ka la long kaba suk hapoh ka sorkar .
" U la ong ruh ba ki Pawar " " ki ieng kawei " " bad kin iai long kumta ."
Wat la ki nongialam niam ki la ialam ia kiba bun ki jingiakhih pyrshah jong ki nongrep ha ka spah snem kaba khatwei hynrei ka jinglong nongialam niam ban ialam ia ki jingiakhih kam shym la duna satia .
U briew uba bat ia ka kite ha ka kti .
Kumta u la phah khrai noh ïa ka khlieh jong u Ïoannis ha ka byndi .
" Ka long ka jingim kaba eh shibun ." " "
Ka Jingpule kaba kham shalor 107 . Da ka jingplie ia ki jaka pule kiba kham shalor ha Kerala , ngi la lah ban iaid ryngkat bad ki Jylla kiba pawnam ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
Ka rukom treikam ba kongsan ba la batai haneng ka long ka jingeh kaba eh bad kaba rem dor .
Ka nongbah synshar jong ka ka long ka Semarang .
Dei nangta ba la khmih lynti ba un shim ia ka rai halor kane ka mat .
Ka elekshon kan long ha ka 7 tarik u December bad ka jingniew vote kan long ha ka 11 tarik u December 2019.
La seng ia ka da u Mirza Ahmad Ispahani .
Da ki lak ngut ki briew ha West Bengal bad Odisha ki la shah pynkynriah na ki jaka ba don jingma bad la pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
U nongpyniaid ia ka projek Agni 5 u la kynriah noh
Ka kper soh ka dei ka jaka thung dieng ne jyntang ba la thmu ban pynneh pynsah na ka bynta ban pynmih jingbam .
U la ong wat ktah ia kaei kaei .
U Ishant u la ioh ia ka wiket kaba ar jong u ha ka jingialehkai .
Te , U Jisu u la sngewsynei ia ki bad u la sdang ban hikai ia ki shibun kiei kiei .
Ka jinghap slap kaba ju wan man ka por ka la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ngam Tip Shibun Shaphang Ka Ri Philippines ?
Ka jingiakynduh ka la bteng kumba 20 minit eiei .
Ka phlim ka la leh bha ruh ha ka pyrthei .
Ha ka jingïapher , ka New Zealand ka la shah rem lai sien lynter .
Ka North Korea , Egypt bad South Sudan kim shym la soi ia ka , katba ka Israel ka la soi hynrei kam shym la pynskhem ia kane ka jingiateh .
Hynrei wat hapdeng kita ki lai tylli ki jait , ka long ka jingïapher kaba heh palat .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.12 lak na utei u nongshah kynnoh .
Ka IMD ka la iathuh lypa ia ka sngi kaba jur ka lyer bad ka jingma jong ka jinghap lyer , u slap uba rit ryngkat bad ka jingshai .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba kane ka jingwad bniah ka la ktah ia 4237 tylli ki jaka sor ha kylleng ka ri .
Nga tharai ba ki dei ka klob kaba bha tam ha ri India .
Ym don hukum ka Sorkar ban khang ia ki Ministry , PIB Fact Check khot ia ki khubor lamler .
Ka jingthmu ba marwei jong ki ka long ban khanglad ia ki kam jong ki ha ka niam jong ki .
Kawei pat ka daw kaba kongsan jong ka jingduna dawai ka long ka jingtuh ia ki dawai .
Ka jaka pule jong ka ri India , Mumbai .
Katba u dang don ha Galilaia ha ka snem kaba ar jong ka jingialap jong u , U Jisu u la leh shibun ki kam ba phylla ha Khorasin , ha Bethsaida , ha Kapernam bad ha ki jaka ba marjan jong ka .
U President Bakiev u la leit sha ka jaka bym tip da ka liengsuin jong u .
Ka long kaba shisha ba ngim kwah ia ka jingphiah .
" U Jisu u iohi ba ka Martha ka pyrshang ban leh palat , kumta da ka jingsbun u la ong : " " Ko Martha !
" " " Ia ka jingpynhiar dor yn ai katba dang booking lyngba ka website jong ka IndiGo , kaba treikam na ka bynta ban die bad ban leit jingleit naduh ka 01 tarik u Jylliew 2020 haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2020 , " " " " ka la bynrap . " " "
Ka Jio kaba 309 tyngka ka ai 1GB ka data ha ka shisngi na ka bynta ka por treikam kaba 28 sngi .
Ka dei ka jingjia aksiden bad na ka bynta kata , ngim lah ban ong pyniap lut ia ki kulai ba la jah rngai , la ong ka khubor .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh ophisar na Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad West Bengal , ki riew shemphang ïa ka mariang , ki stad saian , ki nongmihkhmat jong ka Eco Task Force , ITBP , Nehru Yuva Kendra Sangathan bad ki sengbhalang .
Ka MoU halor ka jingiatreilang hapdeng ki BRICS Development Bank bad ka NDB
Ha ka rta kaba 104 snem , nga kyrmen ban long ka kmie tymmen kaba la tymmen hynrei kaba suk .
" Namar ka jingiadei kaba jan jong ki bad kiba la sleh , ki " " kiwei pat ki langbrot " " ki long kumjuh ki thong jong ka jingbitar u Soitan ."
Kaei kata ka khnai ka la leh ?
Pro Kabaddi League 2018 : Pynbiang ia ki squad bad ka list jong ki nongialehkai jong baroh 12 tylli ki team
Phi lah ruh ban buh ia ka jain kaba jem bad kaba rkhiang ha ka um kaba rkhiang bad pyndonkam ia ka kum ka jingkhluit jong phi .
U nongthoh kot ba pawnam u Hasan Azizul Haque ha ka sngi U Blei u la ioh ia ka jingbyrngem lyngba ka jingkhot mobile na u nongkhot bym lah ban tip .
Ka Edulji ka la kwah ban ai ïa ka trophy jong ki nongjop ha ka IPL sha ka kynhun kaba la jop hynrei la pynrem noh da u paralok jong ka ha ka CoA u Lt Gen Ravi Thodge .
Kane ka shim ia ka mat ha kawei pat ka lynti .
Bun ki skhim pynpoi um ki dang sahkut .
La seng ia ka Seng Baibl bad Tract kaba kyrpang na ka bynta ka Punjab ha ka snem 1863 .
Bad nga tharai phin sa iohi ia ka rukom hangne ​​.
Hadien ba ki la lah ban thep mar kawei ka kol , baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban lamkhmat ha ka por ba la buh bad ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Katto katne na ki ophisar kin ap ia ki da kaba pynlong kum ki nongthied .
Ka jingsynshar jong ka ka pyniar sha ki phra tylli ki distrik jong ka Gulbarga , Bidar , Raichur , Bellary bad Koppal jong ka Hyderabad Karnataka .
Ia ka Cox ’ s Bazar la seng nyngkong eh ha u snem 1854 bad la pynlong ia ka Municipality ha u snem 1869 .
La khmih lynti ba yn sa pynmih shen ia ka result jong ki eksamin kiba sah .
" Ngin sa pyntreikam shen hadien ba ngi la iakren ia baroh ki liang jong kajuh bad u Myntri Rangbah ka Jylla " " la ong u myntri . "
Ka jingpynbna Petersburg halor ka jingpynneh pynsah ia ki Khla ha Russia ha u snem 2010 . Mynta ka India ka don haduh 70 tylli ki mrad khlaw ha ka pyrthei .
Ka jingïalehkai kaba 14 : Ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore
Ia ki bus pass la ai sha ki nongthoh khubor ba la pynskhem da ka Sorkar , katkum ka jingkyrpad jong ki , man la u snem , ban leit khlem jingsiew ha ki bus jong ka Sorkar ban lum khubor .
Haba la kylli hato u dang ngeit ba ka Pakistan ka la iarap ia ka America ban ioh ia u Bin Laden , u la ong : Kham bun ban ia mynno mynno ruh .
U myntri rangbah u la jubab da kaba ong em ia ka jingkylli ha kaba iadei bad kane na ki lad pathai khubor hangne ​​.
Balei ba la khot ia u mynsiem bakhuid jong U Jehobah kum u nongiarap ?
Ka la ju long kaba eh shibun ia nga .
Ka CAG ka la pynpaw ia ka jingkylla ha ka polisi bun bnai shwa ka jingiateh jong ka Rafale
Nga la shu bun palat .
Ka aiñ thymmai ha Philippines ka bthah ïa ki khynnah skul bad kolej ban thung ym duna ïa ka 10 tylli ki dieng lada ki kwah ban pyndep ïa ka jingpule .
La seng ia ka nongbah Chittagong ha ka 27 tarik u Iaiong 1977 . La seng ia ka nongbah Chittagong ha ka 31 tarik u Jylliew 1990 .
Ka ioh bad pynkylla ia ka pyrthei lyngba ki san tylli ki jingsngew jong ka : ka jingpeit , ka sur , ka jingsma , ka jingktah bad ka jingsma .
Arngut ki pulit ki la mynsaw .
Ha ka tduh ba shathie jong ka Amerika Sepngi ka don ka dewlynnong Guajira .
Wat hapdeng ki snem jong nga kiba la kham san bad ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah , ki khmat jong nga ki phai sha ka jingshisha jong ka jingkyrmen jong ka Hima .
Hadien katto katne bnai ngi la rai ba kam long kaba bha ban bteng kumta .
La pyllait noh ia u Salman Khan na phatok ha Jodhpur ha Rajasthan .
Kumta u Boaz u nong Israel uba riewspah u la kren ia ka Ruth kaba na Moab .
Ia ka rukom synshar kaba bakla ym lah ban pynbeit .
Ka hap ban shim jingbit kyrpang na ki bor ba halor ban pyndep ia ka kam .
Ka Pakistan ka iakynduh ia ki jingeh kiba na shabar , kiba napoh : Imran Khan .
Ki nongialehkai jong ka Punjab Ranji Trophy kum u Gurkeerat Singh Mann bad u Mandeep Singh kin iarap ia ka kynhun ialehkai jong ka India kum ki nongialehkai reserve ha kane ka jingialehkai Test kaba nyngkong ha Mohali .
Ngan sa wad ia ka pensil jong phi hadien .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah bah jong ka ri Bangladesh .
Utei u nombar u kynthup ïa u dkhot ba rim bad u MLA ka Congress u Mr Joginder Singh Mann uba dei ruh u Myntri ka tnad Social Welfare jong ka Punjab .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Madan Lal ruh u la sngewsih ba un sa duh noh ia u paralok baieit jong u .
Ha ka jingshisha , nga pynkylla ia ki sha ka liang kaba bha , haba khein haduh katno ki brass ki aiti ha ka projek .
Ka ri kaba la pynbieit ha ka kyrteng jong ka Gujarat model : Kanhaiya .
Don uwei u nonghikai uba jop ban pynkylla ia ka jingtip bad ai mynsiem ia ki khynnah skul ki bym lah khein katba u dang im bad ka jingpang Down .
U khlur Telugu u Mahesh Babu un dap 45 snem ha ka 9tarik August 2020.
Ka jingpule ia ka novel jong u George Orwell ha ka snem 1984 .
U Boro u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai ialehkai jong ki samla jong ka Balkan bad ka jingialehkai kaba pawnam jong ka pyrthei jong u Ahmet Comert .
Ka jinglong kaba rit, lehse, hynrei. . .
Kine ki jingïoh kim dei kiba don dor bha .
Wat long kiba leh klet ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong phi .
Kum ka jingmih , u la shah set phatok .
Ka Pakistan ka la jop biang ha ka jingialehkai .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ia ka America ba ka dei ban shim ia ka sienjam kaba nyngkong eh ban ia kren da kaba weng noh ia baroh ki jingpynjari pyrshah ia ka ri jong u .
Ka Kawasaki ka kam ba ka KX250F jong u snem 2018 ka lah ban pynbha ia ka por lap haba ianujor bad ka model jong u snem 2017 .
Hapdeng ka jingsheptieng jong ka coronavirus , u Rahul Gandhi u maham ia ka ioh ka kot .
Naduh dang rit ka rung ha ka jinglong jong ngi lyngba ki lad bapher bapher ha ki dur bapher bapher . bad ka shem ia ka lynti shapoh ka jingtip jong ngi , ka jingieit jong ngi , ka jingmutdur jong ngi .
Kumta , ha kaba da kaba bakla kane ka la jia bad nangta hadien kata ki briew ki la pynkylla , pynmih , pynroi bad mynta , ka long ka hok jong ka jingmih kaba pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
La pynkhuid ia ki da ki heh jong ka BBMP .
U bnai u pyni ia ki jingsngew , ka jingstad jingsngew bad ka jingsngewtynnat .
U Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ki don ha ka jingïakynad.
Katto katne na ki nongialehkai kiba ju trei shitom ha ka twitter shwa ban leit sha China ki la sangeh noh ban pynthymmai , kynthup ia u Webster , u Rippon bad u Zagame .
Ka Labour Front ka la jop bun tylli ki seat ha ka elekshon bah jong ka Singapore , ha u snem 1955 .
Ka long ka burom jong nga , ka la long ka jubab jong u .
Ka rel ka iaid lyngba ka jaka iakynduh Dewas .
" Haba kylli hato ka la sngewsih , ka Tara ka la ong ha ki lad pathai khubor : " " Ngam sngew lyngngoh , hynrei nga sngewkmen shisha ba la pdiang bha ia ka ."
Hynrei u Kohli um shym la kynthoh .
Ka long kaba nga dei ban mutdur ba ka Elizabeth Murray ka dang pyrkhat haba nga iohi ia ka ba ka phuh samrkhie ia kita ki dur ba nyngkong ha kawei ka sngi ha ki jaka pyni dur .
Ha kajuh ka por ha ka jingkhynra man ka sngi ha Pahara Singh Chowk ki pulit ki la kem ia u Tarsem Singh u nongshong shnong bad ki la ioh kurup haduh 24 tylli ki bilor kyiad ba la shalan beain na ka kti jong u .
Ha ka jingthep vote kaba la dep ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla , ka Congress ka la jop 33 ngut katba ka BJP pat ka jop 32 ngut .
U la ong ba ngi dang trei ban pynthikna ba ki shipai jong ngi kin ioh ia ki tiar ialeh kiba tbit bad kiba stad tam ha ka pyrthei .
Kumta , ka la don ka syllabus kaba dei ban pynkhlain ia ka nongrim jong ka jingpule kaba kham shalor .
" Hynrei ki pulit ki la pynpaw ba " " ka dei ka jingialeh hapdeng ar kynhun ki nongthoh khubor " " . "
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka Tsunami ha Indonesia
August 1872 La seng ia ka station mariang kaba nyngkong eh ha Japan ha Hakodate , Hokkaido .
Don kiba la ujor bad ki la leit noh , hynrei kumba 60 ngut ki Haji ki la hap ban ap haduh lai sngi ha kad liengsuiñ .
Hadien kata u la kyntait ban iakren bad ki nongthoh khubor .
Kane kan nang pynjur shuh shuh ia ki jingeh ia ki paidbah .
U la pyntip sha ki pulit ba ar tylli ki ryntieh ksiar , kawei ka kynjri ksiar bad katto katne hajar tyngka ki la jah na ka almirah jong ka iing jong u .
Wat nym khuslai , ngan sa pynbor ia phi .
Ka Oppo ka don ha ka kyrdan kaba saw 6 . 4 percent ka bhah ha ka iew .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingseng ia ka ITBP Battalion ha Chhapra , u CM u kyrmen ba ki samla trai ri kin kham sngewtynnad ban iadon bynta bad ki bor pahara khamtam eh ia ka ITBP .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka iing ka sem kaba ieit ia ka jingim kaba suk !
La pyndonkam ruh ia ka ban iarap ia ki kam lehbha kumba ka la long ka nongnoh synniang kaba khraw ia ka Instant Neighbor Trust ha ki por ba la leit noh .
Ka Nawada ka la ïohi ïa ka jingwan thep vote kaba long 74 ngut . 02 na ka shispah ha ka elekshon ba la dep .
Ka jingkhublei ia ka sngi pynlong jylla ia ki paidbah ka Nagaland .
U Chairman ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Sri Lanka u Kishu Gomes u la ong ba 33 ngut ki bar jylla ki la shah pyniap ha ki jingthombor ba iatreilang kiba la ngeit ba la leh da kawei ka kynhun .
Da ka jingbun briew bad ka jingbun ki nongthied nongpet , ka India ka dei ka jaka ba la jied bha na ka bynta ki nong Japan ban bei tyngka .
Kum kine ki kam ki lah ban long ha lade hi kiba lah ban shah kyntait .
Kiba bun ki neuron ha ka sniehdoh jong ngi ki kit ia ki jingtip shaphang kaei kaba jia sawdong jong ngi bad kaei kaba ngi leh .
Mynta baroh ki jaka peit phlim ki la bujli noh ia ka climax kaba rim bad ki pyni ia ka dur kaba thymmai .
Ka iew ka la plie ha ka dor kaba saw bad ka Sensex jong ka BSE ka la hiar haduh 200 poiñ, hynrei shen ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba stad ban khang da ki jingïohnong kiba itynnad.
Ka kynthei ka la pyndem ia la ki kti sawdong ka Sophie , ki ummat ki la tuid kham stet .
U Kapil Sharma u la shongthait biang sa shisien na ka show kaba u la pynmih dang shen kaba kyrteng ka Family Time bad u Kapil Sharma .
2 Korinth 8:13,14.
Tang hynriew tylli na ki 72 tylli ki bill la phah sha ki komiti ba ieng ban bishar bniah da ki nongthaw ain .
Ynda la poi ha ka jaka ba ki leit , ki nongleit jingleit kin hap ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah kumba la bthah da ka jylla ba ki leit bad ka UT .
U la ju long u briew uba bitar , hynrei um ju dih kyiad than mynshuwa .
U Neymar u la pyrshang ban pynïaid biang ïa ka Barcelona.
Kumta bun ki jaka mane Bakhuid ki don ha rud jong ka wah Ganga , ka Varanasi bad ka Haridwar ki long kiba kongsan tam .
Yn thang ia ka ha Lodhi hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ngi don bun ki nongialehkai samla kiba thymmai kiba wan lyngba .
ka jingmih na kane ka por .
Ka kynhun ai jingmut jong ka Boston ka la thung 13 ngut ki nongtrei .
Ka CBI haduh mynta kam shym la tohkit ia ki nongkyrshan sain pyrthei jong u Ramaiah bad kiwei bad ka dang iaid suki , la iathuh ba ka mukotduma Srijan .
Ha ka tweet jong ka Priyanka ka la kynnoh ba ha Uttar Pradesh lada ka kynthei ka register ia ka jingujor pyrshah ia u nongialam ka BJP ka jingshngain jong ka kam long kaba thikna .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingleh be-ijot kaba shongdor da ki klur tyngka ha kaba iadei bad ka jingthied ia u khaw .
Shisien ba la mynjur yn sa sdang noh ia ka kam , .
Ka iing baroh kawei ka la shah pynpra .
Ki nongialehkai jong ka India ki sngewtynnad ia ki por ba sngewtynnad ha ka jingbam janmiet jong ka kynhun . Peit ia ka video
Ka jingiarap ia uwei ban shim ia ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei ka long ka jingbha kaba khraw tam kaba uwei u briew u lah ban leh na ka bynta uwei pat .
2004 elekshon pyrshah party deposit kam dei .
Haduh mynta ym pat don aplikeshon ban register ia ka FIR .
U la long u paralok ba iajan bha jong u nongialeh laitluid ba pawnam u Brundaban Tripathy .
" Ha ka kyrwoh ba la pynmih ha ka Facebook jong u , u Faesal u la ong " " Nga don ka jingmut kumno ngan leh hynrei nga kwah ia ki jingmut na ki paidbah shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh ."
U la ong ba ki briew ki dei ban jied ia ka AAP ha ka elekshon Lok Sabha na ka bynta ka roi ka par jong ka Delhi .
Hynrei kaei kan don nangta ? Ka jingim kan long kumno ? Hato ngi lah ban ioh ia ki jingai jingmut kiba lah ban shaniah ? Hooid .
Im shym la leit phai sha ïing la slem bha haduh mynta .
U nongaiktien ba thikna jong ka Sorkar Punjab u la pynpaw
U Dhoni u don ha kajuh ka kyrdan bad ki riew khraw kum u Kapil Dev , u Sunil Gavaskar bad u Sachin Tendulkar .
Ka Secretary Rangbah ka Jylla ka Kong Jayanti Ravi ka la pyntip sha ka kynhun jong ka Pdeng shaphang ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka Jylla ha kaba iadei bad kane .
Ar tylli ki langbrot kiba thiah ha ki phlang kiba jyrngam ki don ka jingpeit kaba lyngngoh ia ka camera .
Ki nongshalan mar shabar ri ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban shalan shabar ri ia ki jhur bad ki soh jong ka thain lada pynthikna ia ka jingbha jong ki mar rep .
Ka dei ka jingthmu jong ka jaitbynriew Muslim .
Kaba sngewsih ka long ba ka la long ka jaka sah khlem ka liengsuin .
Kaei kaba kyrpang bad kaba ym don ha ka kynhun .
La pan ia nga da kita ki briew ia ki video bad ka kot sumar jong nga .
Hynrei la jan mar kumta hi nga la sdang ban ioh shuh shuh ia ki essay kiba la pynlong ia nga ban sngewkhia shisha bad ban sngewkhia shisha .
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh haba kren ha ka jingialang paidbah ha Nankhari mynta ka sngi .
Mynta ka sngi U Capt Amarinder Singh u heh ka seng Congress jong ka Punjab u la pynpaw ia ka jingshaniah ba katei ka seng kan sa thaw ia ka sorkar ban wan ha Punjab .
Kane ka dei ka dur kaba la pynkynmaw ia kaba u aktor Salman Khan u la iasam .
Hynrei kane ka mut aiu ia ka University , ha ka jinglong kyllum ?
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Phi kwah ban tip kham bniah shaphang jong ki ?
Pynkylla ia ka dor jong ka jinglong jong ka profile .
Hato phi shem ba ka jaka jong phi ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba ka map jong phi ka pyni ?
Katto katne ki dak jong kane ka jingpang ki long :
Nga dang lah shisha ban ngeit ia ka .
Ki thuk thuk ruh ki shah test hangta .
Ngim shym la thaw ia ka sorkar .
La pynkit ia ki sha GTB Hospital ha kaba u Prabhjot Singh bad u Rubal la pynbna ba ki la khlad noh da ki doktor , la bynrap shuh shuh une u ophisar .
Telangana : Hynriew tylli ki met iap ba kynthup ia 8 ngut ki nongwan buhai shnong la lap ha kawei ka tyllong um kaba don hajan ka sor Warangal ha Telangana ha ka sngi Palei .
Kumjuh ruh ki nongpyndonkam kin lah ban pynbeit ia ka opacity jong ka wallpaper .
Ka long kaba pher bha na kiwei pat ki apps ban iakynduh paralok .
' Nga wan sha Europe na ka bynta ka jingsynshar kaba thymmai . . . kata ka la kut jingmut ban buh ia ka sur kaba thymmai ym tang ha Washington hynrei ha ka jingiadei jong ka America ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Ka jingim bad ka jingiap bad ka pyrthei hi la pynpaw ha u kum kawei .
Ki nongkhaii ki la rung tuh ha kiba bun ki jaka iaid kjat da kaba pynbor ia ki nongleit nongwan ban iaid ha ki surok .
Ia kane ka jait jingkynnoh lyngba ki social media ym lah ban ialeh pyrshah lyngba ka ain .
Hadien kane ka jingjia u Gambhir u la ong ba ha Gurgaon u briew u Muslim u la bthah ban weng ia ka khlieh , ban rwai Jai Shri Ram .
Mynta u la tieng ban kren bad uno uno u briew na kata ka ri .
Haba u nongthoh khubor na Canada bad u nongthoh video shaphang ki jingbam u Trevor James u la leit sha Bangladesh dang shen , u la mad ïa ki jingbam ba la shna na Dhaka ha ka Haji Biriyani bad ka Nanna Biryani bad u la ïaroh shibun eh ïa ki .
U la don hangta ban ioh shot ia ki .
Hato phi tharai ba kiba bun na ki ki lah ban iohsngew ne sngewthuh ? Ki long kum ki masi , em , ki kham iaid lait na ka Lynti .
Ia ka Rashtriya Shiksha Ayog la tyrwa na ka bynta ban thaw ia ki polisi , ka bor synshar jong ki skul jong ka jylla na ka bynta ban pynbeit , bad ka prokram jong ki nonghikai ba trei mon sngewbha na ka bynta ka jingkyrshan ha ka pule puthi .
Ka thup ka kynthup ia baroh ki bank ba heh kum ka HDFC Bank , SBI , ICICI Bank .
Ka sngewkmen ban long ka bynta jong kane .
Kumno ban phah email kum ki attachment .
Ha ka por ba jngai , kane kam lah ban long ka nongrim kaba iarap shibun ia ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar bad ki nongwei .
Ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid kaba 72 , u myntri ka tnad karkhana jong ka Punjab u Mr . U Sunder Sham Arora u la leit jngoh ia ka Blood Bank ba la pyniaid da ka NGO Blood Donors Council SBS Nagar
" U nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan u Rashid Khan , u coach jong baroh ar ki kynhun shynrang bad kynthei jong ka China , u la ong ba ka jingstet jong ka jingkiew ka la long " " kam duna ia kaba phylla " " .
Haba pynkut ïa ka jingkren , pyndonkam ïa ka sla ba shadien jong ka Watchtower jong ka 15 tarik u Risaw ban pynkynmaw ïa u trai ïing shaphang ka jingrakhe Niam Kynmaw kaban sa wan .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Shiv Pratap Shukla , myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha LokSabha mynta ka sngi .
U briew u pyrshang ban rahbor ia u khun jong u pulit .
" Kumta , ka prologue jong ka kot ba la kdew haneng ka la kren shaphang ka snem 1914 kum ka jingsdang jong ka " " thma ba pura , . . ."
Kumta , peit kumno kiwei pat ki fund ha ka kyrdan ki la leh .
U Virat u don 60 snem. 31 ha ki ODI , bad 53 . 14 ha ki jingialehkai Test .
U Rohit Sharma u dei u nongialam jong ka kynhun hadien ba u Virat Kohli u la shah pynjahthait hadien ka jingialehkai Test .
Kumno ka jingpynlut pisa jong ki RILs ka wan rung hangne ​​?
Ki pulit ban trei hi dalade khlem ka jingpynbor nabar :
Ka jingeh kaba khraw tam ha ka jingpynwandur ka long ban pynpaw ia ki jingsngew jong ki nongiashim bynta .
Ka Mi India ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka MIUI 7 na ka bynta baroh ki nongpyndonkam MIUI ha kylleng ka pyrthei .
U la ai khublei ia u PM uba la ai jingkyrshan .
Ka Athens ka sdang naduh ka spah snem kaba 20 shuwa U Khrist bad la ai kyrteng ia ka da ka blei Grik ka Athena .
U la ong ba la ai ia ka tnad rel ia ka jingthoh kaba bniah halor kane ka projek .
Paralok , Mynshuwa man ka por ba nga iakren bad ki para nongthain jain , ki ju ong : ki khun jong ngi kim kwah shuh ban iadon bynta ha kane ka kam khaii . Kaei kaba lah ban kham shyrkhei ban ia kane .
Ki pynpaw ha kawei pat . kaba nyngkong , kaba rieh , kaba buhrieh ' Ka Jingstad ' . halor kata U Bakhuid Barim . bad halor jong U Uba Ym lah ban tip .
Ki nongniah kali ba tbit na Bangalore , Mumbai bad Goa ki la bteng ia ka jingthmu ban iada ia ka surok ha ki surok jong ka Kolhapur .
Nga la buh pisa shibun ha phi .
U nongïalam jong ka RJD u Prasad u la khot ïa u mad .
Ngam dei uba jylliew ha ka niam ne ha ka jinglong mynsiem .
Bad ym don ei ei kaba nga kham kwah ban leh .
La pynkylla kyrteng ia kane ka jaka sumar ha ka snem 1988 .
Hangne ​​ka don ka jingkular jong ka Baibl kaba la iarap ia kiba bun ban bat ia ka jingmut kaba bha .
Ka don ka kam . ym don ei ei ban leh hangne ​​.
Ngin nym ailad ia ka BJP ba kan treikam ha ka rukom synshar donbor ha ka Jammu Municipal Corporation , ka la ong .
Ka nongbishar jong ka District, ka Vanessa Baraitser, ka la bthah ia U Assange, ba un sah ha phatok katba ki iingbishar, ki dang bishar ia ka jingujor jong U . S . ki bor synshar pyrshah ia ka rai ban nym pynphai noh ia u .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbah duh ka ri India un leit sha kane ka Summit .
Ha India , kine baroh ar ki long ki daw jong ka jingsngewkhia .
" Lada u Rahul Gandhi u jied ia uwei pat u kyrtong te phin iohi ia u Vaibhav Gehlot ha u " " u la ong .
U Vice President u la ong ba ka jingwan rung tuh ha ki wah , ki wahduid bad ki jaka um ka dei ka jingmlien kaba sniew bad u la khot ia kum kine ki jingleh kum kiba pyrshah ia ki jinglong tynrai jong ka imlang sahlang .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la maham ba ka jingeh jong ka jingjaboh ka lyer ka long kaba jur bha bad donkam ban wad ia ki lad ki lynti kyrkieh , ym da ki snem .
Ka jingïaphetrieh Nga thoh ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka series Ka Jingsumar ïa ki Khun Kaei ka Jingïohi jngai ?
Phi la ai dawai ei ei ia u ?
U la ong ba ka jingpher ka dei ka bor jong ngi .
Ka jinglong kaba kum kane la iohi ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kan pynskhem ia ka ‘ jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew ’ ong ka RSS .
Ki slap kiba jur teng teng ki shah rong noh ha ki katto katne sngi .
U rangïalehkai ba shadien jong ka Manchester United u Luke Shaw u sngew ba u paralok jong u Paul Pogba u don ïa baroh ki jinglong kiba donkam ban long u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
U Jaitley u la pynbna ruh ban wanrah ia ka ain kaba bniah pyrshah ia ki jingkhaii benami .
Ka jingroi jong ki ka shah ktah lada ki ia bun briew palat ha ka pung .
Ka TEDx ka dei ka jingïalang kaba laitluid kaba la pynlong hapoh ka laisen ba la ïoh na ka seng pyrthei TED .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano , la ong uwei u heh pulit .
Ki nongtrei jong ka tnat iada rel bad ki tnad iada rel kin ym ioh ia ka bonus .
Ki nongiashim bynta ki la ong ba ka Sorkar ka dei ban pyrkhat ia ki jingpynshlur pisa ban pynshlur ia ka jingbei tyngka .
U nongpynmih phlim u Bhushan Kumar u la ong ba ka jingtbit jong u Sanjay Dutt kum u aktor kan sa paw pyrthei ryngkat bad ka Bhoomi .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jinglong token .
Lai ngut ki briew kiba sumar ia u khynnah hajan ka rel
ka jingpynroi ia ki sap bad jingtip jong ki longing kiba la thmu .
Ka la don ka janmiet , nangta ka step , ka sngi kaba nyngkong .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh pyrshah ia u Hafiz Saeed
Ka projek rel metro baroh kawei ka jrong haduh 20 kilomitar naduh Utara haduh Motijheel .
Ki nongai jingmut na Taiwan ki kham jubab ia ka jingdonkam jong ka jingsiew Accent .
Ym tip shano la tep ia u .
U la leh ia ka PhD ha ka sobjek .
Ngam tip kaei kaba jia bad ki nongshong shnong .
" " " Ngam ong ba ngan leh kumta ."
Ka la long ka jinglong jong ka jingieit .
Ka la long ka sngi kaba khatduh jong ka spah snem kaba arphew .
U dieng un pyni ia u Adam bad ka Im ba kin donkam beit ia ka jingpyniaid jong U Jehobah .
Ki kam wadbniah kin pynleit jingmut ha ki buit thymmai bad ki jingpynmih thymmai kiba lah ban pyndonkam da ki karkhana rit bad heh .
Ia kane ka jingialang yn plie da u aktor u Anant Nag .
" Ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka album " " Shabar " " ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad kaba pynpaw ia ka jingshah kem jong u namar ba u la kyrpad ia u pulit ha ka painkhana paidbah . "
Hynrei ki pulit kim pat register case haduh mynta .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Asansol ka la bitar ia kane ka jingjia .
Ka liengsuiñ jong ka Israel ka la hap ha ka jingpyrshang ban poi sha u bnai
U leh lada u la iapoikha .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pyntip ia kane hapoh ka iing dorbar jong ka jylla lyngba ka jingthoh halor ka jingkylli jong u MLA ka National Conference u Ali Mohammad Sagar .
Ka Sony TV , ka channel pynbyrngia ba kyllum , ka la rung ha ka sien kaba nyngkong ha ka 10 tylli ki brand ba pawnam bad ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Hato kata kam dei ka mat kaba khraw ?
Ka BJP ka Maharashtra kan iaid sha ka lynti thma
Ka lah ban don kawei ne bun na kawei pa kawei .
U heh pulit ka Delhi u Ratan Lal u dei uwei na ki 20 ngut kiba la shah pyniap ha katei ka jingiakynad .
Pynmih ia ka poster ba thymmai jong ka ' Main Mulayam Singh Yadav ' .
Ka khajna terminal la ju shim na ki nongleit nongwan ba la kit da ki Rel na ne sha ki katto katne ki jaka jong ki nongleit jingleit ne ha kaba la pynlong ia ki fair , ki mela ne ki jingpyni .
Tang ia ki jingai kyntang jong me kiba me don bad ia ki jingkular jong me men shim bad leit sha kata ka jaka ia kaba U Trai un jied ;
Ki khynnah skul kin aiti ia ka por jong ki ban pule , kane kan ai ia ki ia ka jingjop .
Ia ki jaka ba lait la pyndap da ki kit bad ki jingbam .
La kynnoh ba u Prof u la shim pisa tuh
Hynrei ia uta uba la hap ha ka khyndew kaba bha ki long kita kiba haba ki la iohsngew ia ka ktien , ki sumar ia ka ha ka dohnud kaba khuid bad kaba bha , bad ki sei soh da ka jingiaishah .
Kine ki kompeni ba bun jait ki pynpoi bad pynïaid iew ïa jan baroh ki mar ba la wanrah nabar ri kiba lah ban pynim ïa ki briew bad ki mar ba thymmai kiba thymmai ha Bangladesh .
Ki nongthied jong ka IPPB ki lah ban sei pisa haduh T.10 hajar na ka ATM ha ka shisien pyndonkam bad haduh T.25 hajar ha ka shisngi .
" Phi lah ban pyrkhat ba kita ki idiot ha ka sorkar Bush kin sa " " ioh ia ka " " mynta ."
U O Panneerselvam u nongialeh pyrshah jong ka Palaniswamis u lah ban ioh ia ka jingkyrshan tang na ki 11 ngut ki MLA .
Ia kane ka joint exercise kaba 14 sngi la pynlong naduh ka 10 Sep haduh ka 23 Sep 2018 .
Bun na kine ki dei ki jingdonkam jong ka thain , kum ki kot ki sla kiba khia na ka bynta ka jingbit jong ki pulit ban plie ia ka jaka bam .
Ka jingiehnoh ia ka dak jingiateh ka mut ba ka jingtih ia ki jaka tih gas thymmai ka la slem .
Ka Elina ka la jubab , ‘ Ym don uwei ruh na ki uba lah ban ai jingkmen ia nga .
U myntri kam pohiing jong ka US, u Mark Esper, u la ong ba ka jingpynrung kam biang ia u Crozier kam dei kaba lait na ka miej bad ba yn nym shim kano kano ka rai tad haduh ban da dep ka jingtohkit .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki hospital ha Mandya , Maddur bad ha NIMHANS ha Bengaluru .
U Swaranjit Singh u symbud myntri rangbah jong ka tnat SFI ha ka jylla u la plie ia ka .
Ka jaka buh boot ryngkat bad baroh ki jaka shong ha ka jaka jong ki ka long 508 litar , bad ia kata lah ban pynkiew sha ka 1333 litar da kaba pynkhih ia ki jaka shong ba shadien .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka Shannu Bhuria ba ka dang khlem tip briew shuh .
ha baroh ki briew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ki sngew ba ka jingpule ka long kaba donburom .
Ha ka sngi kaba nyngkong , u Bhagwat un kren shaphang ka RSS , ka seng , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingthmu , ki kam bad ki prokram jong ka .
Hato phi lah ban kynmaw ia ki por kiba suk tam ha ka jingim jong phi ?
Ka dei ka pateng kaba thymmai .
Artatien ia ka jinglong ba shisha jong ka sorkar halor ka Kashmir ong ka Liang Pyrshah .
Kane ka Ambulance ka dei ka karkhana kaba la pynbiang lut ïa baroh ki tiar kiba donkam kynthup ïa ka troli kaba lah ban khum , ka synduk ki tiar sumar , ka jingpynbiang ïa ka oxygen cylinder ryngkat bad ka jingshai hapoh bad ka rukom pynbna , u la bynrap .
Ka jinglong riewlum jong ki Dravid ka wan ban ïarap ïa u Vajpayee ha Tamil Nadu bad ka longïing longsem kam long ka jingkhanglad ïa ka Sonia ha Punjab .
Palat ar million ngut ki Muslim na kylleng ka pyrthei kynthup kumba arphew hajar ngut na Bangladesh ki leh Hajj man u snem .
Kane ka video ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
U Myntri Rangbahduh u la khot ban pynkiew ia ka bynta jong ka bor ding kaba khuid ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding baroh kawei
U dei u kpa jong u Parashurama uba long u Vishnu uba hynriew ha ka jingwan long briew .
U Bah Chamney u la leit sha u Bah Polak bad ka Kachhalia Sheth ban iarap ia u ban kem ia ki .
U Oli u la shah thung kum u myntri rangbahduh bad u myntri kam bar ri kum shi bynta jong ka sorkar ba shipor jong u Girija Prasad Koirala ha u snem 2006 .
La pynbiang ia ki khnang ba ka ri kan ym shah pynjakhlia da ka snam bym don pop bad ka jingpynrem snam kan ym wan ha ki briew .
Ka madan Chang Tang jong ka Tibet, ka bynta kaba jngai tam jong ki lum Himalaya, ka dei ka ri kaba jrong bha. hangne ​​ki them ki long kumba 14 ,000 phut na ka sla duriaw .
Hynrei ka thong kam duna ia u Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif hi .
" " " Namar ba um don hok ban leh bakla um lah ban lap ia ka jingshisha . " " "
" Ngan ym shongthait haduh ba ka sorkar Pakistan kan da book ia ki nongpyniap ia u hynmen jong nga " " u la bynrap .
Ka don ka jingpynlong briew ia ki tnat treikam bad ka jingsngewsih kaba khlem khun .
Mynta ka dei ka Samoa America , kane ka jaka ka dang long ka jaka jong ka ri America .
Ka jingpynthymmai ia ka MIUI 11 na ka bynta ki tiar Xiaomi
Ki samla pule , kiba wan sha ki eksamin ki lah ban shim ia ki tiket hall jong ki na ka website ba pura .
Ka Serena Williams ka la plie ia ka jingiakhun ban ioh ia ka histori jong ka Slam da ka jingjop kaba khraw
Khatduh eh , uwei u nongtrei ha ka jaka bam u ithuh ia ka shnong ha ka jingdro jong u Taki kum ka Itomori .
Ki jain aiu phi lah ban im ?
Nga la ailad ia ka ban poi sha nga .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban buh hakhmat eh ïa ki jingmyntoi theokratik ban ïa ki jingmyntoi jong ki bad kaei ka jingmih ? Ki kmie ki kpa Khristan ki ïatreilang bad U Jehobah haba ki buh ïa ki thong theokratik ha khmat ki khun jong ki .
Ka jingkiew jong ka iew jong ki marbam ha kane ka taiew kan shong eh ha ki jingmih jong ki kompeni kiba dang ïaid shakhmat man la ka lai bnai bad ki jingkhmih lynti kiba la tei sawdong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaban sa wan , katkum ki nongpeit bniah .
Katkum ka jingthoh jong u nongwad bniah u Gustavo Soto ha ka blog :
Da kaba buh ia kata shawei , nga ong kyllum ba ka long kaba bakla .
Kumba 30 snem ki la ap ha Jerusalem .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha Pakistan
Ka la don ka jingkhihwin ha ka sor hadien katei ka jingbthei ha kaba ki briew ki la ia lum paidbah .
Hynrei ha ka jingshisha , ka jaka ba phi don ha ka Pyrthei ka long kaba kongsan .
Ngi tip na ka suit ka shor jong ka ba ka la thmu ban sah miet , hynrei kam lah ban iaid palat ia ka ar ne lai kynta , namar ba ka jainkup jong ka kam pat rkhiang .
Peit ia ka jinglong hok jong ka jingpynbna bad kumjuh ruh ia ka por hapoh kaba phi hap ban jubab ia ka AO .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Nalor kata ki nongtrei ki la shah pynlong khlem kam khlem jam .
Ka jingïakren shaphang ka Islam ha Germany ka la nang jur
U la ong ba ka bynta kaba bud jong ka Digitalization ka dei shaphang ki aplikeshon ki ban ktah ia ka jingim , ban pynsted ia ki bynta bapher bapher , ban pynkhlain ia ka jingpynbiang bad ban tei ia ka pyrthei kaba shngain na ka cyber .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom naduh ka dohnud ia ka Indira Gandhi ha ka sngi rakhe sngi iap jong ka .
Hato ki ar tylli ki jinglong ki iadei ?
Mynta ka sngi , ki maw nongrim na ka bynta ki projek surok bah jong ka ri kiba shongdor haduh Rs . 900 klur tyngka la buh .
Wait ha ka kali bad ki khynnah !
U ai mynsiem ia baroh ki nong India ha kylleng ka pyrthei .
Ha kajuh ka por ka la sngewbha shibun ha ki jingknia kiba snam hynrei la burom ruh ia ka kum ka Kmie kaba khraw kaba iadei bad ka jingkha ia ka Bengal kum ka Ri Kmie .
Ki stad saian samla ki long ka jingkyrmen jong ka lawei jong ngi .
Phim tip ia ka em ?
HATO NGI LAH BAN SHU TIE IA KA SHANO ?
Kaei ka agenda kaba don ha lyndet ban shim ia u Modi ?
U la long u nongtied ba lai ban kamai 1000 ron ha ka Test kriket mynta u snem .
Hynrei ngi kwah ban pynlong ia ka , ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka dei ka India .
Nga dei u Dr Ramanna , u la ong .
Ki la shim ia ki dur bad ki la sam ha ki social media .
Ia ka jingtreikam jong kane ka skhim la pynheh na ka 34 sha ka 47 tylli ki district ba shah ktah ha ka LWE .
Ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ia ki khynnah shynrang da kaba kamai 95 . 09 percent katba ki khynnah shynrang ki don ha ka 94 snem . 68 na ka shispah .
Ki dak ban pyntreikam ia ka jingkylla ki don ha ka liang kadiang jong ka handleb ryngkat bad u button na ka bynta ka horn .
Ha kajuh ka por ka sorkar kmie ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka West Bengal ka la mad ia ka jingduhnong kaba la kot sha ka 1 lak klur tyngka na ka daw jong ka eriong Amphan kaba la pynjulor ia kane ka jylla .
U Darius u tip shaphang ka bor pynim jong u Jehobah
Nga pyrkhat ba ka rukom thoh ka long kumjuh bad kata , ha kaba u nongshna dur uba jied ia ki rukom thoh kot u dei ha ka jingshisha u nongpyniaid ia ki nongshna .
Haba ka Mahadei Esther ka kwah ban kyrpad ia la u lok ban pyndam noh ia ka jingthmu jong u Haman ban pynduh jait ia ki Jiw , ka la pynbeit ia kiei kiei da ka jingstad khnang ba u lok jong ka un long uba bha mynsiem .
Ka khusnam panchayat shnong kaba iadei bad ki khynnah
" " " Hangta ka la lah ban hikai ia ki kynthei shaphang ka jingthain jain , ki kam shna dieng bad ki kam shna dieng , ka kam ri syiar bad ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor . " " "
Ka tnad ka shim khia ban pynurlong ia ka khajna na kine ki kali .
U la dei u nongtrei jong ka PWD .
Hynrei , ha kano kano ka jinglong kam dei ban don ka jingpynthut ia ka jingbishar .
Kumta , shwa ban bei tyngka ha ka FD , phi dei ban peit bniah la phin shah pynshitom ne em lada phi pynkhein ia ka FD jong phi shwa ban kut por .
Ka jingeh ka long ba bun kim sngew ba ki leh .
Ka camera ba nyngkong ka long 23MP bad ka camera ba shakhmat ka long 8MP ha ka Zenfone 3 Ultra .
Ka shnong ka don 793 ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
Nga la iai bteng ban bitar ia kawei pa kawei ka jingjia kaba rit . Nga la jah rngai .
" " " Nangta nga tip ba ka long ka riewstad kaba kyrpang ," " la ong u Ye ."
Watla u pyrshang ban pyniap ia u Dhanraj hynrei u Dhanraj u pyniap ia u .
Ka Korea North ka la test ia ki tiar pynher roket bad ' ki tiar pyni lynti '.
Rafale deal : Ka BJP ka kynthoh biang ia u Rahul Gandhi , ong ba u dang halluration .
La kha ia u ha ka snem 1857 ha ri Bilat .
Ka jingiarap ha kaba leh ia kaei kaba bha Ka jinglong ba donburom , ba donburom , ba bha tam ka long kaba shai ba ka long ka jinglong jong u briew uba shapoh , ka jinglong jong ka dohnud .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha Fiji ha ka por 4 baje eiei . 22 baje janmiet por India
Napdeng kiba bun ki billet kiba nga la pyndap ha America ha ka jingim ba iaid wir jong nga , nga la long shisien u nongap bad u nongpynkhuid ia ka jaka test ha York College .
Hadien ka jingiap u tnga jong ka bad u khun jong ka , ka Umabai ka la kylla long ka kmie jong ka longiing Dabhade .
Ka jingkhang shi bynta ha Allahabad HC
Ki khubor wad bniah ki pyni ba ïa ki dkhot jong kane ka kynhun ba kyrpang la ai jinghikai ha kane ka por ha ki jaka sah bapher bapher ba ka Pakistan ka pynïaid na ka bynta ki lehnoh .
Namar ngi im ha ka por kaba iadei dur bad ka jong ki .
U Jayant Chaudhary u la ai jingkren ha ki jingialang ha palat 150 tylli ki shnong haduh mynta .
Ki ophisar ba kongsan ki dei ban wan sha Mecca ha ka sngi Hajj , ha kaba ki briew ki lait ban ai kano kano ka jingujor pyrshah ia ki .
Katei ka kam Gujarat ka la paw pyrthei hadien ba ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ba kynthup ia u principal jong ka Delhi Public School ha Ahmedabad ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
ha ka jingtip kaba wan ha ka saian jong ka network .
Ki jingthmu jong ka Swachh Bharat ki long ban pynduna ne pynduh ia ka jingleit painkhana ha ki jaka ba lait lyngba ka jingshna ia ki painkhana jong ki briew shimet , ki kynhun bad ki paidbah .
Ia kane , nga kyrmen ba yn lah ban pynlong da ka Deep Ocean Mission kaba la thaw da ka tnad jong ka Pyrthei .
Ki Thackeray ki la bitar lypa ia ki Bachchan .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Farhan Akhtar bad u Aditi Rao Hydari ha ki bynta ba kongsan .
Ka la nang kham pawnam ha u bnai Naiwieng 2012 haba kawei ka samla pule doktor ka la shah batbor hangta ha lai ngut ki samla .
Ka dei ka jingtei kaba pyndonkam lang , kaba don 11 tylli ki jaka ieng kali naduh tynrai , 25 tylli ki jaka khaii , bad 12 tylli ki jaka sah kiba sdang ban buh 50 tylli ki ïing ba jrong .
" " " Kane kan ai jingkyrshan ia ka bynta kaba shaniah shibun ha ka internet ."
Ha ka jingkhein briew jong ka Nepal ha u snem 1991 , ka don 3839 ngut ha ki 647 tylli ki longiing .
La jied ia ka bad hadien kata ka la jop ia ka khusnam 2013 kaba la pynlong ia u Catton , ha ka rta kaba 28 snem , u nongthoh uba dang rit tam ban ioh ia ka khusnam .
Kane ka la pynmih ia ka jingeh ha ka dong jong u .
U Chairman jong ka tnat treikam jong ka ri u la leit jngoh ia u Limon ha ka jaka sumar bniat bad u la jaw ummat .
To iai pan na U Blei Ngi im ha ki por kiba jynjar bad kiba ma .
U dei u nongjop ialehkai na ka bynta jong ngi hynrei u donkam ia ka jinglong kaba kham iaineh ha ka jinglehkai bowling jong u .
" " " Ki nongshong shnong ki la iatreilang shibun ha kaba pyntreikam ia ka skhim . "
Yn pynbna shen ia ki nongiashim bynta , ki nongpyniaid bad ki nongtrei ba thymmai , la bynrap shuh shuh .
Baroh ki don ki shniuh kiba rong saw , ki khmat kiba rong saw . Ki ' sngewbha .
U la bynrap ba ka India kam shym la ai ia ka kopi jong ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Jadhav .
Stark u la ai ei ei ia phi halor u Rogers ?
Kochi : Ka khun jong u ADGP Sudhesh Kumar ka Snigdha kan leit sha ka High Court ban ioh jamin lypa ha katei ka mukotduma halor ka jingshah thombor jong ki nongniah kali .
Na ka bynta kane ka jingpyni ia ka jingshlur kaba pawnam , ka jingshlur bad ka jingpynsngewthuh kaba heh kaba ialam sha ka jingpynduh ia ki lehnoh bar ri kiba eh , la ai khusnam ia u Havildar Rabindra Thapa da ka khusnam SHAURYA CHAKRA .
" To iathuh ha ki , " " Hooid , da U Trai jong nga . Kaba thikna eh kan sa jia , bad phim lah ban pynsangeh ia ka ." " "
La kynnoh ba u long u nongpynjot bad ba u pynmih ia ki jingialeh pyrshah
Ha kane ka aiom kaba nyngkong la wan ban ïashim bynta ruh da ka Priyamani , ka Sharib Hashmi , ka Neeraj Madhav , ka Pawan Chopra , u Kishore Kumar , bad ka Gul Panag .
Ngam kwah ban iap .
Ngi ai jingmut ba ka Sorkar Pdeng da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam kan thaw ia ki kyndon ban pyndep ia ki jingthmu jong ka Ain .
U CJI Gogoi un shongthait noh ha ka 17 tarik Nailur .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka kyntien ba kongsan ka dei ka shabi kaba ithuh ia kawei pa kawei ka jingthoh bad kaba pynbeit ia ka jingbud ryntih jong ki jingthoh ha ka file lane kiwei pat ki jingpynbeit ia ki jingtip .
Kito ki ri ki long ka China , ka North Korea , ka Vietnam , ka Burma , ka Pakistan , ka Saudi Arabia , ka Sudan , ka Iran , ka Eritrea , ka Uzbekistan bad ka Turkmenistan .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Devanahalli ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
U don ki ktien jong ka jingim bymjukut . '
Ki nongrep kim ioh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam bad ki nongtrei kim ioh ia ka bainong kaba rit tam .
Kiwei pat ki saw tylli ki ri kiba don ha ka kyrdan ba nyngkong ki long ka Japan , Taiwan , Hong Kong bad Singapore .
Ka list ka pyni ia ki briew kiba pawnam na ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Kine ki seng ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kaiphod ka weng noh ia ki jingtip shaphang ki jingshah pyniap ha ki kynhun runar , ki jingshah pyniap khap , ki jingshah pyniap ha ki briew kiba donbor bad ki jingshah pyniap namar ki daw niam .
Pynrung ia nga ha ka jingkren .
Ar tylli na ki ki long pdeng ha ka 5 . 8 GHz bad 24 . 125 GHz , hynrei kim ju pyndonkam na ka bynta ban shet ha ka microwave namar ka jinglut kaba heh bha ha ka jingpynmih bor ding ha kine ki jingsawa .
Teng teng la pyndap ia ka nitrogen ha ka hafnium silicate na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingshit bad ka jinglong bording jong ki tiar .
Ka Math bud sa ka saian ki dei ki sobjek kiba nga sngewtynnad eh .
Hapdeng ki jingeh , ki jingialeh bad ki jingbym iasngewthuh jingmut baroh , ka polisi jong ngi ka long beit ban weng ia ki jingbym iasngewthuh jingmut , bad hangno hangno ba don ki jingialeh , pyrshang ban pynbeit ia ki lyngba ki jingiakren bad jingiapynbeit , ym da ka thma .
U nongpeit u dei ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka jinglong marwei marwei .
Ym don mano mano ruh ba don wat ka dur jong u .
Thwet ka CBI ia u Rajeev Kumar
Hato ka don ha ka kamra thiah ?
Ki jaka niam ba pawnam : Ka Mosque Palash Jami .
Ka Waitlam jong u Tipu Sultan .
La ri ia ki blang bad ki langbrot ha ka snem 8000 S.K ha Asia .
Pynshitom ia baroh kiba donkti ha ka jingiap jong u Sarabjit : Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan
Hynrei Im kum ma ka .
Yn plie biang ia ki ha ka taiew ban wan hadien ba la bishar bniah ia ka jingpynkhreh .
Ka Ramayan bad Mahabharat ba lyngkot ba la thoh da u R . C . Datta ha ka snem 1899 1899 .
Hynrei ka jutang Hukum , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingiwbih , ka la kut noh ha ka jingiap U Khrist .
U ABD u bat ha ka 6 tang ha ka sien kaba lai ha ka jingim jong u ha ka IPL .
U la iaroh ia u Myntri Rangbah barim ka Goa u Late Manohar Parrikar na ka bynta kajuh ka kam .
Ka sienjam kaba nyngkong ha kane ka jingpynithuh baroh kawei ka long ban pynmih ia ka ha u briew .
Ka kam khaii naduh ka jingpynmih karkhana haduh ki jingshakri kum ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynbyrngia ka dang iai bteng ban kiew stet .
28: 19, 20. U nongwad ksiar u lah ban shem ia ki ksiar kiba rit hapoh ki maw ksiar .
Hynrei hato kine ki long tang ki jingngeit ?
Ia ki met jong ki la phah ban leh ia ka postmortem bad ki pulit ki la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki jingpyrshah ki lah ban mih lada la leh da ka CBDT lyngba ka hukum treikam .
Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah lah ban khot ïa ki rangbah balang ban ïarap ban pynbeit ïa ki jingeh ha ka longïing .
Ka pynkhlain shuh shuh ia ka jinglah ban khanglad jong ka ri , kaba la pynroi tynrai da ka jingpyrshang ba radbah jong ki stad saian .
Patiala : Ka Police School DAV Public School da pynman ko ya kani ka pynyoo ya ka science .
Ka Rihanna ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam ha ka kam rwai .
U la pynpaw shai ba kan don ka jingialeh beit hapdeng ka BJP bad ka Congress ha ka elekshon .
Yn shim ia ki jingai jingmut na ka bynta kane bad yn pynrung ia ki jingai jingmut bad ki rukom hikai ba mynta jong baroh ha ka .
Ki jingai burom ia ka Indira Gandhi
Ka jingim jong ki ka kylla hadien ka jingjia aksiden .
Ia ka dur la shim bad ka surok London ha ka lyngkha .
Na ka bynta jong ngi , ka long kaba suk bha .
Kum kane ka ain kam don jingmut ha ka akor wat la lah ban pyntreikam ia ka katto katne por .
U Gaurav Chugh uba dei na ka Class XI u la rah ïa ka nam ba nyngkong , ka Anu Thakur na ka Class X ka la wan baar bad la pynbna ba ka Nidhi Sachdeva na ka Class X ka dei kaba lai .
Naduh ka CAA haduh ki ain rep riang , ma ka bad ka seng jong ka ki la pynpaw ia ka jinglong arsap bad ka jingbym don nongrim jong ki man ka por , u la bynrap .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Hangne ​​ka don ka jingpeit lano bad hangno ban peit ia ka ODI kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia , ha TV bad online .
Ka lyer ka dei ka dur kaba la pynkhluit na kaba ka um ka hap .
Ka jingsumar ka pyndap ia kata ka jinglong ba jan .
Ka la kular ia ki nongshong shnong jong ka ba ka Germany kan mih kham khlain na ka jingeh .
La ai ia ka baibam , ka Spira ka la kiew stet lyngba ka jingpule jong ka .
Katto katne ki skhim buh pisa ki ai ruh ia ka jingmyntoi khajna sha ki nongbei tyngka katkum ka kyndon 80C .
