Kumjuh ruh ka la hukum ba dei ban pynbiang ia katei ka longkmie da ka iing kaba heh ym duna ia ka 450 sq feet .
Katba u Sharif u dang leit sha ka rynsan ban ai jingkren , uwei u samla pule u la siat ia u da ka juti kaba la shah ktah ha ka tyrpeng bad ka shkor jong u .
Kam long kaba dei ban ialehkai bad ki jinglehkai kiba bieit . . . katba ki briew ki dang don sha jngai da kaba buh ia ka jingim jong ki na ka bynta ka Ri Kpa .
Ka jingialehkai na ka bynta ka India , ka la long ka kam kaba khraw ia nga .
Ka Mysore ka long kawei na ki jaka ba itynnad ha Karnataka .
Namar kata to kyrpad ia u Trai ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . MAT . 9 : 37, 38.
Nga kwah ba baroh kin iohsngew . . .
Ia kane ka jaka pule la thaw jingmut da u Shri Narendra Modi ha ka por ba u leit jngoh ia ka jaka pule jong ka Singapore .
Ka tube jong ka sniehdoh ka long kaba la ker da ki cilia .
Naduh kata ka por , ka jingpyndonkam jur ia ki marpoh khyndew , ka jingpynmih karkhana kaba stet bad ka jingpynurlong ia ka jingsam kaba iadei ka la long ki mat ba kongsan jong ki jaitbynriew .
Hynrei u long uba pyrkhat ia ka jingsngew jong kiwei pat .
Ka jingduna ka iodine ka pynmih ia ka jingpang .
Ka Rom 6 : 23 ka batai : Ka bainong ba ka pop ka siew ka long ka jingiap hynrei ka jingai kaba U Blei u ai ka long ka jingim bymjukut da U Khrist Jisu U Trai jong ngi .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpyniasoh lang ia ka tnad phlim , Directorate of film festival , National Film Archives of India , bad ka Children’s Film Society , India bad ka National Film Development Corporation .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka plan yn pyntreikam ïa kane ka skhim ha ki phra tylli ki hospital sorkar ha Jaipur ha kaba ïa ki khyllung ba dang kha yn ai horoscope khlem jingsiew ei ei .
" " " Robert ka batai lut ia kiei kiei baroh. Baroh ki lyngkhot ki iahap."
La buh jingkylli ha ka jaka jong ka hato u Rohith u dei u Dalit .
Baroh kin sa pynbeit bha haduh ka sngi Thohdieng , u la pynthikna .
Iai bteng ban ia kren iwei ia iwei pat < s > Baroh ki donkam ban nang ban iakren bad sngap ia kiwei pat ki briew .
La pynkit mar mar ia ka sha DMC Hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Ka jaka shong pdeng ha ka liang ba shadien
Ka Ring ka long kaba sniew lut .
Katba ki Jiw ki ïakynduh lang ha ka tempi ha Jerusalem na ka bynta ki jingkhawai ba man la u snem jong ki , ki synagog ki long kum ki jaka ban tip shaphang U Jehobah bad ban ïoh jinghikai ha ka Hukum .
Ka mask ba la shna da ka dud bad ka umsohjew
U nongtem flute u Rajendra Prasanna bad ki nongrwai u Arshad Ali Khan bad u Amjad Ali Khan ki ïakren shaphang kumno ki samla kiba kham bun ki shim sha ka jingrwai classical .
Ngi pdiang sngewbha ruh ia ki jingmih kiba bha jong ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpynroi ia ki jingtei ha Africa .
Ha kiwei pat ki kyntien , haba u briew u khlem kohnguh ia U Blei na ka bynta kiei kiei kiba suk , la khot ia ka ka pop kaba rit .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mihkhmat na ka bynta ka sorkar UP u la pyrshah jur ia ka jingkyrpad ba la ujor da ka seng treimon sngewbha jong u Teesta Setalvad ha kane ka kam .
Ka jingkiew kaba jur tam ha ka shisngi kaba mynshwa kaba long 1, 163 ngut ki nongpang ka long ha ka sngi Saitjain .
Kin sa bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ba la pynduh ia ka kyndon 370 .
Ka jingbakla jong u nongiap ka long tang ba u dei na kawei pat ka niam .
Ka long kaba donkam ban wad ban pynshai ia ka kam ha ka mynsiem jong ka jingieit .
ONGC Recruitment 2019 : Kumno ban apply .
U Gamaliel u dei uei bad kaei kaba don bynta ha kaba shah hikai ha u ?
Ngi la jied 14 ngut haduh mynta , katkum ka sap jong ki , u ong .
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la pynlong ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh .
Hynrei u Indu Bhushan uba dei u CEO jong ka Ayushman Bharat u la iathuh ha ka ThePrint ba ki jaka sumar kin sa ioh ia katei ka pisa shen .
