Ka Sur jong ka Dohnud .
Balei donkam ia ki khynnah skul ban long kiba la pynkhreh ?
Ym don jingshai halor kane ka mat .
Palat 800 ngut ki pulit la pyntreikam ban tehlakam ia u paidbah .
Ia ka jingnoh synniang jong ki nongwanphai la pynkiew sha ka T. . 200 bad ka penshon jong ki sha ka Rs . 3000 tyngka.
U la pynkhreh ia ka kamra kaba kyllum hapdeng ka iing hapoh , ban buh hangta ia ka synduk ka jutang U Trai .
Ka ain jong ki kali , 1988 ka iadei bad ka jingthoh 35 jong ka thup ba iadei bad ka ain surok bah jong ka ri , 1956 ka iadei bad ka jingthoh 23 jong ka thup jong ka sorkar pdeng .
Ka la ioh ia ka jingpang stroke shibnai mynshuwa .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki long u Anil Kapoor , u Akshaye Khanna , u Aishwarya Rai , u Amrish Puri bad u Alok Nath .
Ki jingpynbna jong ka Race 3 : U Salman Khan u ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong u .
Dang shen ka la paw ruh ha ka phlim kaba iadei bad ka jingkhaii ia ki khynnah ha India kaba la ai kyrteng ' Indias Achilles Heel ' kaba la shna da ki nongtrei mon sngewbha jong ka Free A Girl Movement .
U Shah u la iathuh ha ki nongialam ka seng ba ka BJP ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid da kaba kyntu ia ki ban aiti lut ia lade ha ka kam .
Ka jinglong ryntih jong ka jinglong sngur ka don haba ka kynja dawai ha ka jinglong ba jem ka don ha ka jinglong ryntih bad ka jingkhluit kaba don ia ka kynja dawai .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei : .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban ïoh mad ïa ka jingïohi ba pawnam bad ba pynjem mynsiem jong ka Padam Talao na ka Jogi Mahal .
U la ioh ia ka nam haba u la jop ia ka aiom kaba phra jong ka jingiakop shad Jhalak Dikhhla Jaa .
Ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka India, ka Mithali Raj, ka ong ba ka pule kot ban lait na ka jingeh ha ka jingïalehkai.
U hynmen jong u Ghatak u dei u nongshna phlim ba pawnam u Ritwik Ghatak .
Ka kmie jong ka ka Soni Razdan ka dei na ka jaidbynriew Kashmiri bad German katba u kpa jong ka u dei na ka jaidbynriew Gujarati .
Ha kiwei pat ki kyntien , u prime marwei u dei u prime uba don ia ka prime gap kaba ar .
Ha France ka jingeh ka long kaba khraw bha .
U Raj Kishan u la pynher ia ka lama ri ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day ha ka skul sorkar , Sector 22 .
Ki blog ki shah iehnoh kham kloi ban ia kaba la thaw ia ki .
Hynrei ka jingpynduh ka la long bad ka Komiti jong ka Congress jong ka Jylla bad khatduh eh bad ka Komiti Treikam .
Peit ruh ia ka bynta jong u Jimmy Wales .
Ha ka por ba jia kane ka jingjia u nongap u la don hangta ryngkat bad u khun jong u .
Ngin shim ba phi lah ban pynsah T.10,000 tyngka.
Ym don bording ne um , ruh .
Ki nongialam sain pyrthei ba pawnam u Subhas Chandra Bose , u Huseyn Shaheed Suhrawardy , u Sheikh Mujibur Rahman bad u Abdul Hamid Khan Bhashani ki dei napdeng jong ki kiba la wan jngoh bad ju dih sha hangne ​​.
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 1, ka klob 116, ka jaka peit phlim 4, ka seng jong ki kynthei 15.
Ki pulit ka Sopore ki dang tohkit ruh ia ka jingdonkti jong kine ki lehnoh ha ka jingpyniap ia ki riew paidbah dang shen ha katei ka thain .
Ka long kaba palat ia ka jingpyrshang jong u briew ban leh kumta .
Nga la kem tang kawei ka dohkha .
Na ka bynta jong nga , kane ka la long kaba kyrpang shisha .
Kane ka la pynthikna ia ka jingiada kaba pura ia kiba duk wat haba la pynbeit thymmai ia ka ioh ka kot .
Phi nym iakynduh jingeh ha ka jingthied marbam , u la pynthikna ia ki nongrep .
Kum kane ka jinglong ba kloi ban map ka iadei bad ki kyntien ba la pynkylla mynsiem da u Petros : Halor kiei kiei baroh , to don ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat , namar ka jingieit ka tap ia ki pop kiba bun .
La thoh shibun shaphang ka jingim jong ka bad ki kot thoh kot tar jong ka .
Kumno ban pynkut noh ia kane ka jingbym iahap jingmut .
Hadien ha ka 22 tarik u Jylliew 1956 la thaw ia ka komiti ban pyniaid ia ki kam jong ka Khelaghar ha pdeng ha ka jingialang ha ka ophis jong u Sambad .
Wat u Poresh Babu ruh um shym la kyntait ha la ka jong ka dohnud ia ka jingdawa ba la buh da u Haran .
Ngi ieng shabar jong kawei na ki skul rit kaba heh tam ha ka nongbah .
U khun jong ka Mr Revanna u Prajwal u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Hassan konstitwensi .
Ban shim ia kine ki kam kan long ban shet kylla ia ka kam jong ka jingpynbna gospel . kan long ka jingbymhok ia ka nuksa jong U Jisu .
Ka jingthep vote ha ki lai tylli ki jylla ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad kan kut ha ka por 5 baje janmiet .
Ha kito ki sngi la shah ia ki nongleit riewblei Hindu ban rung sha Nepal tang na ka bynta ban peit ia u Pashupatinath ha ka sngi Shivaratri .
Ka rukom niam jong ka thain ha kaba sdang ka la bat ia ka pung kum ka jingsdang jong u khun bynriew .
Washington , Sept 4 : U President Barack Obama u la ai dak ia ka jinghiar thma shipai jong ka US ban pynshitom ia ka Syria halor ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam ia ki tiar ialeh ba la khang pyrshah .
U chairman jong ka , u la ïasaid marwei ha ka dorkhas ba la mudui da ka Anuradha Bhasin , ka nongthoh khubor jong ka ri Kashmir ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban kyrpad ba dei ban weng noh ïa ki jingkhang ïa ka jingïadei .
Ka India ka kyrshan ia baroh ki jingpyrshang na ka bynta ka jingsuk bad jingiasuk ha Afghanistan ki ban pynneh ia ka jingiatylli bad ka jingbun paid , bad ban wanrah ia ka jingshngain , jingshong shngain bad ka jingroi jingpar ha ka ri , u la ong .
Sdang naduh ka snem 1945 , ngi la ïatrei lang ha ki shnong rit ha Missouri ha kaba ym don balang .
Um ju shim wat ia ki jingbam thiang , lait noh tang ka shini , khnang ban lait na ka jingbam shini jong ki nong Bilat .
U Iyer u la ong ba uwei u nongbishar jong ka Kerala High Court u la kyrpad ia u ba un nym thoh sha u myntri rangbahduh ban kyrpad ia u ban pynduh kam ia u Balakrishnan .
Hynrei ym baroh kiba don ia kata ka jingmut .
Mano ba dang lah ban rkhie bein ia ki clown ? . . .
Kane ka app kam don shuh ha Google Play Store na ka bynta ki nong pyndonkam mobile ha India , ong u nongaiktien ka sorkar Punjab .
Ki dei ban tip ia ka .
Ka histori jong ki phareng ka sdang naduh ka jingjop jong ki nong Roman ha Gaul
Hynrei ngam ngeit ba phi pyrkhat kumta .
Ka kamra bam kaba don ki counter kiba lieh bad ki jingbuh jingsat dieng .
Ka Khan Jahan Ali Airport ka dei ka kad liengsuin kaba la thmu ha Bagerhat ha Bangladesh .
Kat kum kane , ki Joint Commissioner mynta ki dang pynlong ïa ki jingïalang man la u bnai bad ki nongdie marbam ban pynbeit ïa ki jingeh jong ki .
Ia u heroin lah ban injek , dih ne dih duma .
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup ia ka pistol beain bad ka suloi kaba im .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynmaw burom ia ka Punjab Kesari Lala Lajpat Rai , ha ka sngi kha jongu .
Pynkylla ia ka Mosque sha ka painkhana paidbah ha China
U Deputy Director ka Saakshar Bharat Centre, u Eswaraiah, u la pyniap ialade da kaba sdien ialade ha ka ceiling fan kaba don ha ka ophis treikam jongu ha Anantapur ha ka sngi Nyngkong.
U la khot ia ka ka jingjia kaba sngewsih .
Balei ba ki jingpyrshang jong u briew ban ioh ia ka jingsuk ki la pulom beit ? Kaei ka daw tynrai jong ka thma ?
Ki Lyngkha Kba bad ki Carabao : Ka Jingïohi jngai ïa ka Jingim Nongkyndong ha Ri Philippines Ki Sur Pyrthei
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la poi ha katei ka jaka .
U doktor u la pynkhih ia la ki tyrpeng .
Ka la iathuh ha ki pulit ia kaei kaba la jia .
Ka jingmut jong nga ka long , nga la iohsngew ba u iajan bha bad phi .
Ha Europe bad America kine ki jingkylla ki la iaid stet .
U Sajjad Ahmad uba la tip kum u Javed Ahmed uba la tip kum u Abu Ullah u la don 22 snem ka rta katkum ka jingphla jong u hi .
Pynbud ia ki jingbthah harum ban buh ia ka UPI ID bad pyniasoh ia ki bank jong phi bad ka UPI ID .
Ki khynnah skul sorkar khlem jain khriat
Ka jingpynrem ia ka jingkren laitluid da ka jylla kam dei kaba thymmai ha ri India .
Plie ia ka Facebook app ha ka smartphone jong phi .
Kin jong ki nongshah aksiden surok ki ioh Rs 22 . 95 L jingpynjem
Ka Renee Zellweger ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam na ka bynta ka Judy .
Baroh arngut ki khynnah ki la wan hapoh ki tyrpeng jong ka trok .
Da kaba pynduh noh ia ki rel diesel , ka lynti rel kan pynduna kumba 11, 500 klur tyngka man la u snem , u la ong .
Ka la ioh bun ki khusnam jong ka ri , la ong u Myntri .
2 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Kane ka tempi ka don hajan ka nongbah Chittorgarh .
Ki jingduna ha ki dkhot met kim dei ka jingtim .
Ia ka jingmih na katei ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Science .
Ki pulit kim don ki sakhi kiba biang pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka don ruh ka jingeh shaphang ka jingbam .
Saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia ba kyrpang ha Bathinda .
Lah ruh ban pyndonkam ia kiba bun ki jaka paidbah , ryngkat bad ki jingsumar kiba biang , ban pynphriang ia ki jingtip ne ban ai ia ki jinglong kiba bha kum ka jingpyniakhlad bad ka jingsait kti .
Rajnath Singh Ha Tamil Nadu
Ka phlim ka don ia ka Saloni kum ka nongkyrshan .
Kiei ki jingjia kiba la pynlong ia uta u khynnah ba la jah rngai sha ka jingmut jingpyrkhat jong u ?
Kumba ka long mynta ka jingpyllait khajna kamai ka long Rs 2 . 5 lak tyngka .
Ka kynthei kaba don ki khmat ka bat ia u kulai .
shaphang kaei kaba jia ha ka art kaba sngewsih .
La iathuh ba ki aktor Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki don ha ka jingiadei .
Wat la katta ruh ngi sdang ia ka jingleit jong ngi .
Ka jingshah thombor kaba dang shen ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ka la pyniap ia 46 ngut bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
U Dhillon u la jop ia ka elekshon da ka jingjop kaba 85 vote .
Nyngkong , ki don ka Jingkiew kloi .
Na ka bynta ka icing , shim ia ka umphniang bad buh ia ki jhur , ka shini bad ka umsoh .
" Kin ym ioh rung ha ka lynti jong ki ." " "
Kynsan kynsan la don ka jingsawa kaba jur ha ka jingkhang .
Kham mynshwa , ka India ka la jop ïa ka kyrdan ïakhun ha kaba u Arjun u la long uba ha khlieh duh da kaba kamai 578 hadien 60 tylli ki bol .
U coach jong ka Pakistan u Mickey Arthur um shym la sngewphylla ia ka rai jong u pacer u Mohammed Amir ban shongthait noh na ka jingialehkai Test , da kaba ong ba ka la don ha ka kot la slem bha .
Kumno ngi lah ban long kum ma ki ?
Ki nongleh beijot ha Kolkata : 3 ngut ki la shah kem
La pynshlur ia ki briew kiba sah ha ki iing jong ki Town Panchayat ban pyniaid hi ia ki jaboh jong ki bad ban pynmih sboh ha la ki jong ki jaka .
Ym shym la don jingtip na ka DU ha kaba iadei bad kane .
Katkum ki khubor la iathuh ba u la ioh ia ka jingkhot na ka Congress high command bad mynta u dang ia kren bad ki nongialam ka Congress ban iasoh lang bad katei ka juh .
" Kaba nyngkong , ka " " P Era " " ka dei ka por ha ki por ba la leit noh tang hadien ka Big Bang ha kaba ki khlur kim pat mih ."
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ka dang sah ban khein .
" " " Ka long ka jingjop jong ki briew jong ka Delhi kiba la khein ia nga kum u khun jong ki . . . U Trai Hanuman u la kyrkhu ia ngi ."
Im dei u kmie u kpa uba synshar .
Baroh ki ram rep yn pyllait noh .
" U Gavin Hood u la pynbna ba bun ki " " jingkut ba rieh " " ki don na ka bynta ka phlim bad ba ki jingkut kin iapher na kawei ka jingpynmih sha kawei pat jong ka phlim . "
Ka nongïalehkai ka dei ka Sunaina bad ka jingrwai ka dei jong u Vijay Antony .
La iohi ba ki ia rkhie bad ia kren lang .
Kane ka dei ka jingbun tam jong ki lum kiba jrong palat 5 mail . . . ban shem ha kano kano ka jaka ha ka Pyrthei .
Paralok , Ki jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka jingsted bad ka jingtbit ki iaid ha India ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Mynta , mynta , mynta , u khynnah selkie u la suk bad u la koit .
Ki don 15 tylli ki kali sohjew kiba shongdor T.30 hajar tyngka .
ka lain ba jrong jong ki pan ba la pyndait ha ka jingkhang .
Ka Iran ka la shim ia kane ka rai hadien ba ka FIFA ka la byrngem ban pynsangeh ia ka ri .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba ym lah ban long .
Ki ju shna da ki nar ba la shna .
Kumta ka long ka bymhok bad wat ka kam runar jong ka sorkar Jharkhand ban buh ia kane ka ktien ha ka shyntur jong u Gandhi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pdiang sngewbha ïa baroh ki nongïalam bad ki nongmihkhmat , kiba wan poi sha India na ka bynta ka FIPIC Summit .
Klik ia ka EVC lyngba ka net banking .
U nongthoh khubor ba la rim u Eshwar Daithota u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ngi la lah ban siew ia ka jingsumar pang shimet , ka jingsuk kaba bun ha India kim lah ban siew .
Plie ia ka WhatsApp ha ka smartphone jong phi .
Ka Kamal bad ka Neelam ki thmu ban pynpoikha ia u Kabir bad ka Noori kum ka jingsiew ia ka Lalit ban bei tyngka ha ka AyKa .
Ki dkhot na ka Congress , Trinamool Congress , Telugu Desam Party , YSR Congress bad Telangana Rashtra Samithi ki la ia lum lang hajan ka madan jong u Lamphang dorbar , bad ki la iai bteng ban iakhih katba dang mynjur ia ki bill .
Kut ka jingiakhun barben jong ka India ha ka jingialehkai ialehkai pyrthei .
Teng teng , ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat ki lah ban wan ha ka lynti jong ka jingpynbeit kaba jop ia ka jingai khun ha ka jaka ba jop .
Mynta . . . ngi leh aiu lada ngi iohi ia u hyena ?
Ka dei ka tiar shimet shimet .
U la kdew ba lada jia ba ka sorkar pdeng kam siew ia kata ka pisa , wat ha kata ka por ruh ka sorkar jylla kan pynthikna ban siew pura ia ka pisa ba iapher sha ki nongrep .
" " " Ym shym la don uwei ruh na ki pulit kiba la iashim bynta ha ka jingshim camera bad ka jingshim ID , uba kwah ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki . " " "
U Dutta u la pyndep ia ka Arts na ka Sivanath Sastri College kaba dei ka kolej kaba iasoh bad ka skulbah ba pawnam jong ka Calcutta .
Kumta ka kham bha ban shu pynneh ia ka burom jong phi .
Ia ka thain sawdong la khot ka thain jong ki pung bah , kaba kynthup ia ka Megalopolis jong ki pung bah .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar bah ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U la pynpaw ruh ba ka kot kha ba la thep da u aktor kam dei kaba shisha bad ym shym la kdew ia ka kyrteng bad u nombar pynrung kyrteng jong u ha ka .
U nongpynmih kot na Italy u Mondadori u la thaw shibun ki khana kiba la pynmih ha kylleng ka ri Europe .
Kane ka jingpynbna leh da ka jingburom ia u president .
Ka don ka jingshisha jong ka !
Ka jingdon jong kiba duna dkhot met na ka jingpang COPD ha ka pyrthei ka la hiar naduh u snem 1990 haduh u snem 2010 namar ka jingbha jong ka lyer hapoh iing khamtam ha Asia .
Kumba ka long mynta ia kane ka shuki la bat da u Rahul Shewale jong ka Sena .
Ka Nifty ka long kaba la pynkhreh ban kiew sha ki kyrdan kiba kham heh .
La iada ia ka kum ka jaka sahnam jong ka ri , katba ka UNESCO ka la ithuh ia ka kum ka jaka ba nyngkong eh jong ka ri , da kaba pynbna ia ka kum ka jaka sahnam jong ka pyrthei ha u snem 2003 .
Ki jingkhang jong ka ain ki ialeh pyrshah bad ki rukom leh ba la pyndonkam laitluid da ki paidbah ba rit paid ha kaba ri mrad , ri dieng , ri dohkha bad thang ding ha ki khlaw .
" " " U la ioh ia ka Masters Degree ha ka Defence Studies , M. Phil Degree ha ka Defence and Management Studies bad mynta u dang pule ia ka Doctorate jong u . " " "
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la pynrem ia ki jingbyrngem jong u Pompeo da kaba ong ba ka Washington kam don hok ban shim ia ki rai na ka bynta ka ri jong u .
Ha kane ka forum , ngi ju pyrkhat ia ka kam lehnoh kum ka jingeh kaba marjan na ka bynta kane ka thain .
U dei u jait briew uba sngewrit bha .
Khnang ban pynriewspah bad pyntreikam ia ka sap jong ka kynhun , ngi dei ban thaw ia ki seng kiba kham duna ka jinglong kyrdan bad kiba kham don ka synshar paidbah .
Ka America ka dei ka nongwanrah mar kaba heh tam ha ka pyrthei bad kaba lai ha ka jingshalan mar shabar ri , bad ka dang kham duna haba ianujor bad ka bhah jong u briew uba marwei ha ka jingshalan mar shabar ri .
Bad ka rukom ba ngi leh ia kata ka long ba ngi ong , bha , ka point 1 comma e .
Kito kiba shakri kum ki nongtrei Bethel , ki mishoneri bad ki nongsharai ba leit jingleit baroh ki shim ba ka kam jong ki ka long kaba kordor , kum ka jingkyrkhu na U Jehobah .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 49 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 44 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung um .
Ki don 131 ngut .
Kane ka rally ka dei ruh shi bynta jong ka Dakar Challenge Series .
Hynrei lada don kiba thang ding bad pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah , kata kan ym shah bad yn sdang ia ka ain kaba biang .
Katkum ka jingong jong ka , u Anand u la ong ba u don bha bad u sngewkmen ban wanphai biang sha India .
Katba baroh ar tylli ki TDP bad TRS ki la kiar na ka elekshon .
Ka jingmut jong ka jinglong jong ka imlang sahlang ka ai ka phang kaba khlain ban bishar bniah ia ka jingktah jong ki imlang sahlang ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ngi don ki bear ban tieng ruh .
Hynrei ki lah ban don ki jingeh kiba kham jrong ruh kumjuh .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka sain hima sima na ka skulbah Dhaka .
U myntri kam pohiing ka ri Israel un leit jngoh ia ka ri India
Bun tylli ki jingkhot phone bad ki email hadien kane u CEO ka BCCI u Rahul Johri u la khot ia ka jingialang .
Ka jingkynduh ha ki jaka paidbah ka lah ban kylla long ka mat kaba khraw bad pynmih ia ki jingiakren .
Ki pulit ki la mad jingeh ban shim kabu ia ki spah ngut ki nongbud jong ka Dera na katei ka jaka .
Shynrang ne kynthei , ka kam ka long kumjuh .
U la thep haduh 10 kol ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
U kpa jong u Manus u trei kum u nongtrei .
Ka aktor hi ka la pynbna ia kane ka khubor ha ka Twitter jong ka .
Kam pher katno ngi trei .
U la pynlut ruh shiphew snem ha Cario ban pyniar ia ka kam khaii jong u hangta ha ka sniehdoh , ka sha , ka sohjew , ka sohjew bad kiwei kiwei ki mar jong ka ri India .
Ka jingwan jong ka sorkar thymmai ha India ka long ka kabu kaba tynrai ban pyniar bad pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Narvir Singh uba dei u khun jong u Jagjit Singh na Upper Beli Charana District Jammu .
Ha kino ki rukom U Jehobah u lah ban pyndep ia ki jingthmu jong u ?
Kham mynshwa , u Shiva Keshavan u la ai khublei ïa ka jingleit jong u sha ka jingïalehkai Winter ha ka kyrdan kaba 34 ha ka jingïakob marwei jong ki shynrang ha ka jingïalehkai Olympic kaba hynriew bad kaba khatduh jong u .
Hadien ka jingkhang dam , da ki hajar ngut ki nongbylla sngi ki la jah rngai noh bad bun na ki ki la sdang ban iaid kjat ban leit phai sha la iing khlem da don lad ban leit phai .
Ka jingpyrshang ka dang jia da ka jingthmu ban pynmih ia ki jingbam ba thymmai na ka bynta ka kam shna jingbam .
5 sien u nongjop takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri
Ha ka jingpynpaw ba phylla ha ka jingjia ïap jong ka Disha Salian la ïathuh ba ka mobile phone jong u Manager barim jong u Sushant ka dang treikam wat hadien ka jingïap jong ka .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ba ha kine ki saw snem la plie thymmai haduh 103 tylli ki Kendriya Vidyalaya bad 62 tylli ki Navodaya Vidyalaya ba thymmai .
Ka trailer ka pyni ïa ka jingïadei kaba phylla jong u Sushant Singh Rajput bad ka Sara Ali Khan ba la ring dur pyrshah ïa ki jaka ba itynnad jong ka Uttarakhand .
U kyrtong ka AIMIM uba dei u Mayor barim u Mohammed Majid Hussain u la jop ia kane ka kyrdan .
Ka jingbymtip ia ki ain kam dei ka daw .
Ki nongialam ka Congress ki kynthoh pyrshah ia ki pulit
Ki khun masi ki paw kum kiba thikna mardor hadien ba la kha .
hynrei mynta , ngi la poi ha ka mall .
La pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ki rud duriaw jong ka West Bengal bad shatei lam mihngi jong ka Odisha .
Nga la shu lehkai khyndiat .
Ki nongpang ki kit ia ka jingkitkhlieh katba ki doktor ki pyrshah ia ka Bill NMC
Ki dawa ba dei ban pynduh noh ia kine ki ain thymmai .
Uwei u briew uba bat ia u controller bad keyboard da ki kti jong u .
Katno Ka Jingkren Jingbha ?
Ka la leh ruh katto katne ki kam model ha Mumbai .
Ki briew kiba sniew ki lah ban kylla bamut bad kylla .
Ka la kynnoh ba la siew ia katei ka pisa khlem ka jingmynjur shwa na ka Reserve Bank jong ka Ri India , kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka FERA .
U myntri rangbah u la ong ba ka Saansad Adarsh ​​Gram Yojana kan treikam lyngba ka jingialam jong ki nongmihkhmat jong ka Parliament .
Bad ka teknoloji kan iarap ha kane .
Ia kane ka shnong la ker sawdong na lai liang da ka ri Pakistan .
Ki Sidon bad ki Amalek bad ki Maon ruh ki la pynshitom bein ia phi . bad phi la iam ha nga bad nga la pynim ia phi na ka kti jong ki .
Ia ka jingtohkit jong u la leh ha General Hospital kaba don ha Sector 16 .
La shna ia ka da ka plastic ruh hynrei ka long kaba bha .
Nga la khang ia ka jingkhang shuwa ba ngan thiah
Mynta ki don 11 , 484 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 1 . 45 lak ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ka jylla
Ki ar tylli ki kyrteng hadien kin sa kylla .
Ngim pat ju iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Haduh 478 ngut ki samla pule la ioh ia ka kyrdan pule ha kane ka jingiaseng bad 10 ngut ki samla pule la pynkup burom da ki takma jong ka skulbah .
U la bthah ia ki heh sorkar ba kin ai jingmut nyngkong eh ban maramot ia ki surok bad ki jingkieng kiba la shah pynjulor ha u slap .
Pule ruh : Ka IPL 2020 : U Skipper Ka KXIP U KL Rahul Halor Ka Jingpynskhem Ban Long U Skipper Ka KXIP U KL Rahul
U sngewtynnad ia ka um kaba jakhlia kaba kham jakhlia ia ki nala um , ki thliew um bad ki thliew um ha kaba u kha khun bha .
nd kata ka lah ban long tang haba yu kren sha ki briew .
Ka dei ka team kaba khraw , ki rangbah kiba khraw .
Kabul : Ki briew kiba la pyniap ialade ki la thombor ia ka mosque Shiite ha kaba la pyniap ia 32ngut ki briew .
La pynmih ia ka Mobile App na ka bynta kane ka jingialang bah , ka WHD CCRH App kum ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynlong ia kane ka jingialang bah kum ka jingialang ha ka pyrthei baroh kawei .
U myntri riewlum u Arjun Munda u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniar ia ka iew jong ki mar riewlum hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki nongshong shnong ka Egypt kiba bat ia ki dur jong ki arngut ki kyrtong ba khatduh u Morsi bad u Shafik .
Ka aktor Baaghi ka la ong ba ka lah ban pyniadei bad ki nongiashim bynta jong ka ka jingieit ia ka jinglong kaba suk bad ban shem ia ka jingkmen ha kiei kiei kiba rit .
Ha ka jingjia kaba phylla , u nongialam ba rangbah jong ka NCP bad u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Ajit Pawar u la tender ban iehnoh ia ka kam MLA .
Ka niam Khristan ka dang shu poi dang shen ha ki katto katne na kine ki hima .
Phi lah ban khang ia ki khmat jong phi na ka jingshisha hynrei ym na ki jingkynmaw .
Pyndap ia ki sla basil bad ki olib ha ka .
Ka la don ka jingpynbha kaba dang shen hynrei dang donkam shibun ban leh .
bunsien ka jingshit ka don na ka dewbilat sha duriaw , bad ka leit shabar lyngba u radius , .
Ka mang tyngka kaba ar jong ka sorkar Congress ka pyni ba ka dang bteng beit ha ka lynti jong ki paidbah .
Ki nongiashim bynta kin hap ban bid kham duna ia kata ka dor .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Ha ka snem 431 S.K. E . , ka Dorbar Ephesos ka la pynbna ia ka kum ka Kmie U Blei , bad mynta la hikai bun ki briew ban duwai ha ka .
Kine ki kynthup ïa kawei ka Rolls Royce Ghost , kawei ka Mercedes Benz , kawei ka Porsche Panamera , lai tylli ki jait Honda , kawei ka Toyota Fortuner bad kawei ka Innova .
Nga la dei ban aiti ia ka ha phi , Timon .
Kaba nyngkong ka dei ka jingpyniap masi .
Hynrei u Bahadur Singh Chouhan u la kynnoh ba ki don ki jingshah kynnoh bamsap kiba jur pyrshah ia u SDM .
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan ba kyllum ki donkam ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.100 .
Nga plie ban leh ia kine ki jingrwai ba itynnad baroh hynrei tang na ka bynta ki phlim jong nga ha kaba nga long ka heroine .
U la bat ia ka hok ban thep kyrteng ha ki nongthep vote haba ki nongthep vote kiba lieh jong ka Cape ki la duh noh ia ka .
Ki tyllong khubor sorkar ha India ki la ong ba ki heh jong ka Pakistan ki lah ban don hapoh ka jingpynbor ban kren ia kaei kaba ki kren .
Hynrei ngim dei tang ma ngi .
Ka jingpynlut pisa na ka bynta kane ka long 2 . 9 klur tyngka .
U la kyntu bunsien ba ka US kan shim khajna zero ne ym shim khajna ei ei na ki thuk thuk kiba wanrah na India .
Ka tnad kam poh iing jong ka Egypt ha ka sngi palei ka la pynbna ba ym duna ia ka 10ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha kawei ka iingmane Coptic ha kawei ka jaka ba marjan jong ka South Cairo , ong ka khubor jong ka Reuters .
Katto katne na ki nongsynshar Arab jong ngi ki kloi ban pynbiang shi gallon umphniang na ka bynta uwei pa uwei u samla Arab khnang ban lait na ki .
Ill bteng ban leh ia kata .
La khang pyrshah ia ka da ki phareng .
Ngam sngewtynnad ban pynsngewsih iano iano ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba u Sharma bad katei ka khynnah ki dei ki bahaiing hasem kiba jngai .
Ka la rai pynrem ruh ia lai ngut kiwei pat da kaba set phatok shi jingim .
U SP ka Koraput u Awinash Kumar ryngkat ka kynhun tohkit bad ki pulit ka Koraput ki la hiar sha katei ka jaka bad la pynkit noh ia kitei ki metiap sha District Headquarter Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
U myntri pla tyngka jong ka jylla Kerala u la ngat ha ki jingshah kynnoh bamsap ba thymmai
Ka bleithaw kaba sniew ka bat ia ki rmiang shyntur jong ka bad kam shym la pyllait .
Ngam sngewthuh ia kata u ong u Sahep, tang shu sngap ia ka radio.
Ka korporashon ka pyntreikam ia ki bus ryngkat bad ka jingiada jong ki pulit .
Kam dei iano iano ruh ban khot ia ki briew bad ban kren bein .
Ka la long ha ka jinglong ban pyndonkam .
La shna ia ki wah , ki surok bad ki lynti rel .
Ka phlim ba bha tam ka ktien nongwei :
Ki la wan sha ki surok .
Bad ka la jia kum shisha kynsan kynsan .
Ka India ka lah ban ai jingkyrshan ia ka kyrdan jong ka Bhutan .
Kane ka pynlong ia ka Thma Bakhatduh .
Ngi leh ia ka khaii pateng bad ka kam jong ngi katkum ki nongrim ba kongsan jong ka Shariah .
Ha ka taiew ba la dep , phra ngut ki paralok jong u Dubey ki la shah pyniap .
Hynrei kaba kongsan tam , u briew uba shemphang u ithuh da ka jingsngewrit ia la ki jong ki jingduna bad u peit sha U Blei ban ia ki briew ban ioh jingpyniaid .
Hadien baroh , u lyngdoh rangbah jong U Jehobah um ju theh ia ka umphniang pynsleh bakhuid ha ka khlieh jong u Seiros .
Ka nang duh noh ia ka jingsma bad jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah katba nang iaid ka por .
Ym don uba khlem jingtip bad ym don uba la nang pura .
Ka kaiphod jong ka tnad kam pohïing jong ka US kaba la pynmih ha ka sngi palei ka la ong ba lai jait ki kam runar kiba ïadei bad ka jingshah pyniap mrad ki jia ha ki 26 tylli ki ri kynthup ïa ka Bangladesh .
Bteng ban pyndonkam hok ia ka .
Ki la rah ruh ia ki jingdeng ksiar jong ka , ka mobile phone bad ka pisa kaba T.12 hajar tyngka , ki la ong .
" bad kan don ka jingtim halor jong phi haduh ka Sngi ka Jingsiew kylliang . " " "
U Khatri u la ong ruh ba ka bynta kaba ar jong ka Metro ka lah ban treikam naduh u bnai Naiwieng .
U la ong ba kane ka Production Linked Incentive Scheme kaba thymmai ka pynleit jingmut ruh ha ki bynta kiba iadei bad ka saian bad ka teknoloji .
U Nitish uba kohnguh ia ka jinglong nongialam jong ka BJP ong u Prashant Kishor , u buh jingkylli ia ka rukom pynroi ha Bihar .
Ha kane ka thup kyrteng la lamkhmat da ka India da kaba kamai 360 point bad ka Australia ka don ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 296 point .
Ka Tamil Nadu ka wan hakhmat eh ha ka index jong ka jingsynshar ba bha , ka Maharashtra bad Karnataka ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ha ka jaka jong kata , nion ia u bar ba la buh .
Kumta , namarkata , ka voltage kam shah ktah ha ka jingheh ka current ka shah ktah ha ka jingheh .
Ka kyrteng lane ka jaka sah jong ka mashin
Ka Pradhan Mantri Suraksha Bima Yojana ka dei ka insurance na ka bynta ki jingjia aksiden shimet kaba don ka jingsiew kaba 2 lak ha ka dor kaba shisnem kaba long 12 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la pdiang ia ka jingap burom ha madan ialehkai Chhatrasal .
U paralok jong ka Asia Society na Afghanistan u Ramin Anwari u la thoh kumne :
Kine ki jingkylla kiba jia ha ka liang ka bor ding sngi kim ailad tang ia ki nongwan bei tyngka nabar ri hynrei ki ailad ruh ia ki nongseng kam seng jam jong ngi kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki khynnah ki la rwai ia ka Saraswati Vandana bad ki la ainguh ia ki syntiew kiba saw sha u blei .
Ha Maharashtra ka jingiatreilang hapdeng ka Congress bad ka NCP ka la jan kut noh .
Ka jinglong jong ka Kamta peit ia ka jinglong jong ka khyndew .
Ka jingshisha kaba shyrkhei ka long ba ka jingkut kaba sngewsih jong ka Pearl , wat la ka long kaba khlem akor bad kaba khlem dei hok , ka dei ka jingmih na ki polisi jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri America .
Ka thma bah ba nyngkong ka la ïohi ïa ka jingpyndonkam kaba jur ïa ki nar lyngkhot lyngkhai bad ki nongshna shipai German ki ïoh ïa ka burom kaba la pynwandur ïa ki jingrwai ba nyngkong eh ha ka madan thma .
Kumno phi pyrkhat ia ka lawei ? Hato phi iohi lypa ia ka jingdum bad jingjot ne ia ka jingsuk bad jingshngain ?
Te , nga dei ban peit .
U Rodier u ju ieit bha ia ki kot lyngkdop , hynrei u la thmu nyngkong eh ban long u nongtem ne u nongshna phlim .
Ki bor synshar Japan ki la pynbna ba ka don ka jaka kaba duna bha na ka bynta ka rep ka riang ha Port Blair .
Nga dang shu peit ia ki board jingiakren halor ka Khan .
Ka jinglong jingman jong ka duriaw ka lah ban long kaba shyrkhei haduh kaba shyrkhei bha ha ka duriaw Arabia ba shathie pdeng ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Oman Yemen ha kine ki 24 kynta ban wan .
Katba dang iakren shaphang ka jingpynbeit ryntih ia ki gene , u Dr . U Harsh Vardhan u la ong , Kine ki jingpyrshang ban pynbeit ryntih ïa ki gene ki pynkynmaw ïa nga ïa ka jingïakhih ban pynduh jait ïa ka jingpang Polio 26 snem mynshuwa .
U Sukhpal Singh Khaira u dei tang u MLA ka AAP uba la shah jied kham mynshwa ha ka tiket Congress ha u snem 2007 .
Kane ka long kum ka repo lane ryngkat bad ka jingpynhiar ia ka dor ba la buh , ka sut ha ka sut ba la buh thikna ka lah ban hiar hangne ​​la shim khia ruh ia ka jingbuh pisa ha ka bank .
“ Kane ka la long ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ,” “ ka la bynrap .”
Ha ka Army la pyntrei ia ki kynthei ophisar ha ki tnat ba la kdew haneng bad la ai kam ia ki kaba iadei bad ka kyrdan bad ka jingshakri ha ka kyrdan kaba iaryngkat bad ki ophisar shynrang .
Ka jingplie ia ka jingplie ia ka jingpyrshah kaba dang sahteng
U dei u nongialam uba khlain .
Ka jingshit jingkhriat kaba man ka snem ka long 23 . 6 K .
Kine baroh ki iaid ryngkat .
Ka la don ruh ka por ba u Shah Rukh Khan u la leit jngoh ia u Salman ha ki jaka shna phlim Sultan .
Khyndiat sngi mynshwa , u Hardik u la pynbna ban sdang biang ia ka jingiakhih bhah ha Gujarat bad u la ong ba ka thong ba kongsan jong u ka long ban pynliem ia ka BJP kaba synshar ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka jingtep jong u ka don ha ka thain mihngi jong ka Beed .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki pynwan dur ia ka jingim jong ngi .
U nongrwai Salm Dabid u la batai ia u Syiem bymjukut ha kine ki kyntien : U Jehobah u long uba khraw bad uba dei ban iaroh shibun , bad ka jingkhraw jong u ka long kaba ym lah ban thew .
" " " Peit , lada phi peit ia ki rekod , ki nongialehkai India kiba la dep ki la leh bha ha Australia ."
Ka bhah jong ka India ha ka jingshakri liengsuin ha ka pyrthei ka long tang 1 . 2 percent na ka jingkhein baroh .
Ka jingpynkylla ia ka dur jong u soh phlim na ka bynta ka digiKam
Kane ka rukom thymmai kan iarap ia ki nongpyndonkam ban pin ia ki jingthoh kiba kongsan ne kiba ki sngewtynnad ha ki jingthoh jong ki , la ong ka Instagram .
U David Capel u briew uba tbit bha bad ki rangbah bashisha hapoh bad shabar madan ngin sa sngewsih ia phi, paralok.
U nongak phlim ba la rim bha ha ka phlim Bollywood u Dimple Kapadia u la shah iohi dang shen ha ki jaka shna phlim jong u Christopher Nolans uba la tip kum ka Tenet .
Ka Triumph thuk thuk India ka la pynmih ia ka thuk thuk Tiger 900 kaba dang wan , kumta ka la pynthikna ia ka jingpynmih paidbah jong ka ha kane ka ri .
Pule ruh : Ka Supreme Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre , UIDAI halor ka dorkhas ban tuklar ia ka ain Aadhar .
Ka sorkar India ka la rai ban iarap ia ka Bangladesh ha kane ka jingeh da kaba phah ia ki jingiarap .
Kiba bun na ki ki dei jong ka por Deva .
U aktor u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u bad ka Anushka Sharma .
Ka jingrakhe Khristmas ka pyni bha ia kane ka kam kumba la kdew ha ka kot khubor La Repubblica . Ha kaba sdang ka dei ka jingrakhe jong ki nongwei .
Baroh arngut ka Aishwarya bad u Abhishek ki la ïohi ryngkat bad ka Aaradhya .
Haba la khie ka thma pohïing , u Artur u la ïaleh na ka bynta kawei na ki liang .
" " " Ka jingkhih jong u PDM baroh kawei ka long ban ioh ia ka NRO , hynrei ngan ym ai jingpynlait ei ei ia ki " " u la ong . "
Hynrei ki briew kim sngewbha ban leh ia kano kano ka kam .
Ka dustur kam pynlong ia ka jingkhih kaba khlain .
Ki dei hok ban ioh katto katne ka jingithuh ruh .
Ka la shah jied na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam jong ka snem ha u snem 2010 , na ka bynta kajuh ka bynta da ki khusnam StarDust .
Bad khlem daw phi la thaw ia kane .
U MP jong ka Trinamool Congress na Arambagh u Aparupa Poddar u la ujor da ka ejahar ha thanat jong ka Sreerampur pyrshah ia katei ka shithi kaba la kynnoh ba u la thoh .
Pynbud ia kine ki jingbthah ban peit ia ka thup jong ki daw ba man ka sngi jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India :
Katkum ka jingong jong ka IRCTC , la sdang biang ïa ki jingshakri namar ba ka jinglong jingman jong ka COVID ka la paw ba ka la nang kiew sha ka jinglong kaba thikna .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba don katto katne ki kompeni shell kiba treikam na kawei ka jaka .
Ia ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka New Zealand la thaw ha u bnai Iaiong 1955 ban shakri bad ki shipai SAS jong ka ri Bilat ha Malaya kaba la kylla long ka kynhun shipai ba pura ha u snem 2011 .
Ki jingeh bapher bapher jong baroh la wanrah sha ka jingshai .
Ia kane ka shnong la ker sawdong da ka shnong Nidamarru shaphang sepngi , shaphang shathie da ka shnong Krishna , shaphang mihngi ka shnong Tanuku bad Undi bad shaphang mihngi ka shnong Kalla .
U Jisu um shym la duh jingngeit ha U Kpa jong u uba ha bneng .
Kata kam mut ba ym don jingbei tyngka kaba jia .
La pyllait noh ia ki hadien ba ki la koit kloi .
U Sauvage u dei u nonghikai ba la pawnam ha ka skulbah jong ka Strasbourg bad u dei u nongpynïaid jong ka tnad wadbniah ha ka jaka wadbniah jong ka ri Frances .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Zanjan .
U Harvey Weinstein u la buh jingkhein ia ka jingpynngat ain pyrshah ia ka Uma Thurman
Kane kan pynjem ia ka jingjynjar jong ki nongthied katto katne .
U la pynshlur ia u Timothi ban leh katba lah ban pyni ia lade kum u nongtrei ba la mynjur da U Blei , da kaba kiar na ki jingkren thylli kiba pynkhein ia kaei kaba khuid .
Ka aplikeshon jong ka Pakistan sha ka UN ka kdew ia ki jingkren ba la kren da u Rahul Gandhi .
Ka art ka long kaba sngewtynnad , kaba khlem akor .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ki longiing jong u Lot , u briew uba hok tang ma u hi ha Sodom , bad u Bera u syiem Sodom .
La pynïaid ïa ka da u Ram Gopal Varma .
Na ka bynta jong ngi ka sorkar jylla ka la duhnong namar ba kam lah ban siew ia ka bai lutksan jong ki nongtrei jong ka ong u convener ka Saanjha Mulazam Manch u Sukhchain Singh Khaira .
Ah Mangal balei phim sngewthuh ba ka ksiar kan pynbeit ia ki jingeh jong ngi baroh ?
Ki MP ki kyntait ia ka jingiateh ban weng noh ia ka PM jong ka Britain ka Theresa May kaba pynlong ia ka Brexit sha ka jingkulmar
U Anil Kapoor u iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka khun jong u ka Sonam Kapoor ha ka sien kaba nyngkong .
Ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba 131 ha ka jingkhein ia ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka tarik ba khatduh ban aplai online ka long ha ka 30 tarik u Lber .
ka jingiap ka la jia ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Hato phi la pluh lut ia ki gap ?
U la kyrpad ia ki paidbah ban iarap ia ka bor synshar bad ki pulit .
Ka policy jong ka jingsumar , khnang ba ka bynta 6 kan treikam , dei ban pyntreikam da uno uno u briew uba la shongkurim ha la ka jong ka jingim .
Bun ki Hindu ki bym sngewbha ia ka niam Islam ki la wan ban iehnoh ia la ka niam namar ki Jingtep bad ki briew bakhuid kiba la tep ha ki .
Ka jingbei tyngka jong u baroh kawei ka long Rs 6 . 67 lak bad mynta u bat ia ka pisa kaba shongdor T.3 . 74 lak , hadien ba la lum T.2 . 45 lak ha kane ka taiew
Ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka long kaba pynsngewsih .
ban sngewthuh shibun ki jingma kiba ngi iakynduh .
Ia ki nurse la pynbiang bam bad um da ki nongbud jong ki .
U la ong ba la seng shibun ki pisa , hynrei ym shym la don ka jingbthah kaba skhem ban pynkylla ia ki sha ka plan treikam kaba skhem .
Wat haba ka pyrthei ka la leit sha ka jinghiar dor , ka India ka la iaishah .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingkren jong ki PM ha ka sngi laitluid 2010
Ha ka por mynstep u la iap hangta .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka India ka dang kiew kum ka jaitbynriew bad ki seng kum ka CBI ki la iarap ban pynioh ia ka jingshaniah ha ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ki arngut ki dei hok iwei ia iwei pat .
Ngi dei ban pynrung kam kham bha, Benito. Ka la nang sniew .
Ka Mang Tyngka 2019 : Ka FM Sitharaman ka la ai ia ka Mang Tyngka kaba pynkylla dur .
La rah ia ka sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha hynrei ka la khlad noh ha lynti .
Ha ka jingshisha wat ka mang tyngka ruh la mang ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Haryana , Punjab , Uttar Pradesh bad ka NCT jong ka Delhi ban weng ia ka jingjaboh ka lyer .
Ia ka jingrwai Vande Mataram la rwai ha kane ka novel .
Na ka bynta jong u kam don jingkylli ban jngai na ka sain pyrthei .
Ka la shim ia ki dur kiba bha wat ha ki jaka ba duna ka jingshai .
Ngam tip kaei kaba pynkhuslai ia phi .
30 ngut ki dkhot ka kynhun na India ban iakhun ha ka World Games
Ki nongiakhih ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha Rajeev Chowk hangne ​​.
Haba kynthoh ia ka rai jong u Ajit Pawars , u Sharad u la bynrap : Ka rai jong u ka long pyrshah ia ka lain jong ka seng bad ka long kaba khlem akor .
U la dep kren ha ki saw tylli ki jingialang ha ka jylla .
Ki jingdon jingem jong ka block ki lah ban iarap ha ka por ba kyrkieh .
Ka Sorkar . ka kwah ban pynshai ba ka NRC ban pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew ka dei tang ka draft . Hadien ba la pynmih ia ka draft , kan don ka lad kaba biang na ka bynta ki jingdawa bad ki jingpyrshah .
Ka dur shongkurim jong ngi , u bnai Lber 1928 .
Ka Histori , ka Sain Sain pyrthei bad ka Imlang Sahlang .
Pynrung ia u nombar phone jong phi hangne ​​.
U sngewsih mynta ka sngi ba ka pyrthei baroh kawei ka la ithuh ia kane ka jingpyrshang jong ki nongrep jong ka Sikkim .
Kane kam dei ka jingthoh na ka bynta ka jingtreikam .
U Burhan Wani u don ka jingiadei bad kawei ka jingialap ha ki social media , u dei u nongialam jong ka thain jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
Ka Sushma Swaraj ka la pynphai kylla ia u Rahul Gandhi
Nalor ki jingjop jong u Dhonis ha madan , ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong u sha ka kriket India ka long ki nongialehkai kiba u la kyrshan bad pynthikna ba kin phuh syntiew sha ki khlur ba pawnam .
Wat la ka mut ka jingeh kaba khraw , hynrei ha ka jingshisha ka jingialeh ka la don ka jingktah kaba bha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka kam ialap .
Ka jingpynsuk ia ka jingkiew jong ka BJP ?
Ha kane ka jinglehniam bakhuid ba la pynlong ha Kalyana mandapam hapoh ka mandir Srivari ki la ïashim bynta da u ophisar ba dei peit ïa ka TTD bad u Additional EO u Sri AV Dharma Reddy .
Katto katne ki briew ki don jingeh ia kaei kaba ka India ka leh .
Ki tiar kiba thymmai ne kiba la dep la teh skhem da u wire bad la sop ruh .
U Joule u la iap ha la iing ha Sale bad la tep ia u ha ka jingtep jong ka Brookland hangta .
Bun ki la lait na ka thma da kaba pynkylla dur ia lade kum ki kynthei , ki nongdro bad ki nongleh blei .
Balei ym lah ban pynbeit ia ka kam ?
Ki la pyllait im ruh ia kawei ka kynthei .
Ka jingiadei jong ka Kerala bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh Islam ha Sri Lanka ?
" " " Tang ki dukan die jingbam ba donkam , kynthup ia ki dud , ki jhur , ki dukan dawai , ki jaka theh umphniang bad ki dukan die marbam ki plie " " u la ong . "
Ngi iohi ia kane na ka kot Hebru Gospel u Mathaios jong ka snem 1995 da u Professor George Howard .
U heh jong ka CPWD u la ong : Kiba bun ki kam kiba la dep pyndep la leh katkum ka jingai jingmut jong ki nongtrei shimet jong ki Myntri .
Ka jinglehkai ka dei ka jingieit jong nga naduh ba nga dang rit .
Da kaba shim ia ka jain sait jain shimet jong ka bad u tnga jong ka , da kaba khum ia ka bad buh ia ka .
U la dei ruh u lehnoh jong ka ISIS .
Ka Bhopal ka don kumba 20 . 53 lak ngut ki nongthep vote , na kine 4 ngut . 5 lak ngut ki dei ki Muslim .
U la shah jied biang kum u dkhot jong ka seng Jatiya ha u snem 1996 kum u nongmihkhmat jong ka awami league bad u la shah jied kum u Lamphang ka seng Jatiya .
U symbud myntri bor ding u Ajay Kumar Bhalla u la shah thung ha ka sngi thohdieng kum u ophisar ba don ha ka kam ba kyrpang ha ka tnad kam poh iing .
Lehse ka BJP kam lah ban kiar na ka .
U Jehobah u buh ia ka nuksa ia ngi ban bud ha kane ka bynta .
Ha Assam ki samla ki iakhih .
Hynrei kata kam dei kaba ka jingpule ka ai jingmut .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ki kam bapher bapher .
U George u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Kottayam ba um tieng ia ka jingujor jong ka aktress .
Ka BJP ha madan kaba sniew ha Hamirpur
La lum ia ki jingtip jong ka jingkhein briew na ka bynta kawei pa kawei ka distrik , tehsil bad gram panchayat , bad la pynbeit ia ki pud ba thymmai .
" " " U Rahul u la thombor ruh ia ka sorkar u Modi da kaba ong " " Ka Start Up India ka long kaba pdiang sngewbha na ka bynta ka ioh ka kot , hynrei ym lah ban synran lang bad ka shut up India . " " "
Peit ruh ia ka hemp . ki jingdih buaid . ka duma .
Ngam ju kwah ban shim ia kano kano ka jingma .
" " " Kumba la kdew ha ka kaiphod jong ka Sarojini Mahishi ban ai jaka sah ia ki nong Kannadiga ha ki kam la pyrshang ban pynkhlain ia ka ain ."
Hato don ka jingkyrmen kaba kham donburom ?
Ka la shim ia ka sienjam kaba tieng shadien .
" " " Leh ia kiei kiei baroh " " ka pynpaw ia ka jingsngew kaba kham sngewtynnad ."
Hynrei ha kaba iadei bad ki bar jylla la pynlait ia kane ka kyndon .
Uwei u briew u shong ha khmat ka oven jong u bad u peit ia kaei kaba shet hangta .
Hapdeng ki nonghikai na Europe bad ki nonghikai na India ' ka la don ka jingiapher ha ki kyrdan tulop .
Ka jingtei da ka 12 . 6 na ka shispah .
Hynrei u la ioh tang Rs 1 00 700 .
La sdang ia ka ha u snem 1976 da ka jingthmu ban ai jingtip shaphang ki lad kamai sha ki samla kiba khlem kam bad kiba duna kam jong ka ri .
" " " Kum ki nongialehkai , phi iakynduh shibun ki jingeh bapher bapher ha ka kam jong phi ."
Lada lah , kiar na kaba pynphaidien . Kawei pat ka jinglong kaba bun ki bor synshar ki ngeit ba ka khanglad ia ka jingnang jingstad kaba bha ka long ka jingpynmih sur .
Hynrei , shano u briew uba la pyntip ia kane ?
Ngin sa hap ban leh khyndiat ka math hangne ​​.
Ki la ialeh thma haduh katne , kaei ka jingshngain kaba phi mut ban ong ?
Da ka jingseng ia ka balang jong ki nongbud U Khrist ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ki angel ki la paw biang , ki la pyllait ia ki apostol na ka phatok .
Ka jingim jong nga ka la kylla khongpong .
Nangta ha ka 13 tarik u May , kawei ka nurse ka la pynkhih ia u , bad khatduh u la plie ia ki khmat jong u !
Kumba ka jingshem jong ka Ruth ka pyni , ki nongpang kiba don ia ka jingsngewsih ki donkam ia ka jingkyrshan baroh kaba ki lah ban ioh , kynthup ia kano kano ka rukom sumar kaba lah ban long kaba bha .
Hynrei kumno shaphang ki ain akor ?
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital Maryam bad MMG .
Ki nongñiah kali kiba niah kali hapoh ka jingdih buaid ki shah dain kuna T.10 hajar ha ki iingbishar .
Ha ka jingïalehkai doubles circuit , u Rohan Bopanna , u Divij Sharan bad u Jeevan Nedunchezhiyan ki la bteng ban long ki rangïalehkai ba tbit tam jong ka ri India .
Ka Kaliaganj Assembly konstitwensi ka la thylli noh hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ba dang shong jong ka seng Congress u Parmathanath Roy .
Da kane ka iew pisa jong ka jingroi , ha ka sien kaba nyngkong ka la shim ia ki jinglong jong ka jinglong ba ialehkai ha ka ri .
Ha ka jingtreikam ia ka bor elektrik ba la ai da kane ka tyllong yn pynkylla sha ka bor mashin , bad ia kane la khot ka rukom treikam jong ka kali .
Ka jingleit ban leh ia kata .
Lada phi don kano kano ka jingmut phin ialeh pyrshah ia u nongialeh pyrshah ha la ki jong ki kyndon .
Hadien ka rai jong ka ain , la pynphai biang ia ka lieng sha ki trai Colombia jong ka , kum ka jingsiew kylliang ia ka jinglut jingsep .
Ka jingkhublei jong nga sha baroh ki paralok ha ki lad pathai khubor ha kane ka National Press Day 2019.
Ka dei ruh ka nongak phlim kaba la paw ha palat 50 tylli ki phlim khamtam eh ha ka kam ak phlim Mollywood bad kiwei kiwei ki ktien ruh .
Ia kane ka prokram la pynlong na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsngewthuh ia ka kolshor hapdeng ki khynnah skul jong ki skul .
Kiei ki lad ki lynti na ka bynta ka BJP ?
U Huen Tsang u batai ia ki jain ki nep kiba la shna ne shna .
Ngam tip balei ki briew kim nud ban peit ia nga haba nga suk ha ka jingim jong nga .
Katba ka BJP pat ka kynnoh ba ka TMC ka la pynjulor bad thang ia ki bos ha kaba ki nongtrei jong ka seng BJP ki dang iaid hadien ka jingialang paidbah .
Ka jingshna ia ka lieng ka dang don ha ka bynta kaba khatduh .
U Kanak Pal u dei u nongsynshar ba nyngkong jong ka jylla Garhwal ha ka snem 823 H.K.
Hynrei shen ka la tharai kaei kaba la dei ban jia ia u khunlung jong ka .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki bor pynlip ding .
Namar kita kiei kiei ki long kiba shai shisha .
Hynrei u la ong , to lum ia ki spah ha bneng . . .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewlem bad ka jingsngewlem ia ki longiing kiba la duh noh.
Donkam ia ka NRC na ka bynta ka nongbah Delhi : Manoj Tiwari
Ki saw tylli kiba nyngkong kin long kiba laitluid .
ka sniehdoh kaba jem kaba tap ia ka tduh jong u shyntur .
Ki don 102 tylli ki seat MBBS bad 169 tylli ki seat BDS na ka bynta ki NRI ha Punjab .
September 7 : 12 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom shabar jong ka Delhi Hugh Court .
Ki jingthung jingtep ba la ithuh kum ka lad ban pynpher jaitbynriew , ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew bad ban thaw ia ki kam kiba tbit na ka bynta ki paidbah nongkyndong khamtam ki kynthei trai ri .
U Kovind u la ong ruh ba ka Kerala ryngkat ki jingdon jingem bad ka jingkhlain ba la kha naduh mynnyngkong jong ka , ka dei ka jaka ba lah ban pynmih ia ka bor jong ka digital India .
Hadien shi taiew , u Farmer u la pynphai biang ia ki katto katne ki tiar kiba la jah .
Wat ailad ia ka ban pynkylla ia phi da kaba suk .
Ia uwei pa uwei u nongleit jingleit la peit bniah da ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ar tylli ki jingjia ki la iaid khlem kano kano ka jingjia kaba khraw .
Ka Malala Yousafzai ka nongjop khusnam Nobel kaba dang rit tam ka long ka bleithaw sha ka pyrthei , la beh noh ha la iing .
Ka kali ka la tynrah ia ka bus kaba ieng bad pynmynsaw ia phra ngut.
Ka kynhun myntri ka jylla ka la ai ia ka jingmynjur ban pynkylla kyrteng ia ki bynta jong ka Allahabad bad Faizabad kum ka Prayagraj bad ka Ayodhya .
Kiba bun ki shipai ha ka liang ka kompeni la pynsan pynrangbah , la hikai , la siew bad la hukum da ka kompeni ym da ka sorkar phareng .
Ngam iohi mano ba dei u nongtied bol ne ka nam jong u .
Ka jingiakren hadien ka jingiakren la thaw bad la bret ia ka ha St Stephen ' s .
U myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka Sushma Swaraj ka don ia ka sap kren kaba khraw .
Ka Congress kam shym la ioh ia ka jingbun paid .
Ka sorkar pdeng ka la ong ba ki don kumba 40 hajar ngut ki Rohingya kiba sah ha India .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban ai jingkylla na ka bynta u meter ieng kali sha u briew uba kim tip satia lada uta u nongpan u phong da ka uniform ban ia ki jain ba rit .
Hajir u Rahul Gandhi ha ka iingbishar jong ka shnong Surat halor ka mukotduma pynjah burom
Na ki 142 ngut ki kyrtong , ka Mizoram ka don tang lai ngut ki kyrtong kiba don ki mukotduma .
Da kaba jah sa 21 ngut ki briew , la pynlong ia ka jingwad kaba jur da ki shipai duriaw jong ka ri India , NDRF , SDRF bad ki bor synshar jylla .
Ka jinglehkai ba la pynsawa ka ialam ia ki nongsngap shabar jong ka iing u Beethoven bad beit sha ka spah snem kaba 18 .
Hynrei kane ka dei ka jingialehkai kaba ma kaba ka sorkar u Narendra Modi ka ialehkai .
" " " Ym don ei ei ha ka khyndew kaba la kylla " " " " , u la ong " " " .
" Ka draft ka ong ruh ba ka RBI " " ka dei ban thaw ia ka Monetary Policy Committee ban rai da ka jingbun paid ia ka dor jong ka polisi kaba donkam ban pynurlong ia ka thong jong ka jingkiew dor " " . "
Ym don mano mano ba la thung ia ki ban peit ia ki bangeit .
Kumba la khmih lynti yn sa die ruh ha ki dukan online jong ka Nokias ha India .
Ka long shisha kaba sngewtynnad ban don hangne ​​ha Ireland .
Arngut na ki kynthup ia kawei ka kynthei ki la khlad noh hadien .
Ka kynhun ki thuk thuk kiba don ha surok .
La iohi ia ki pulit pyniaid kali ba ki ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban pynieng ia ki kali jong ki ha rud surok .
U Prabhat Jha uba dei peit ia ka BJP Punjab bad Chandigarh u la ong ba ia ka kyrteng jong u president ba thymmai yn sa pynbna shen .
Ki heh sorkar na ka kynhun jong ka Myntri Rangbahduh ka Hasina ki la shim ia ki dur selfie bad u Modi myntri rangbah duh ka ri .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka 3rd T20 Highlights : Ka India ka la jop da 6 wiket
U Atal Bihari Vajpayee uba dei u president jong ka BJP ha katei ka por u la tuklar ruh ïa katei ka aiñ ha ka ïingbishar .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3219 . 71 shi bbl ha ka 26 . 10 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3290 . 57 shi bbl ha ka 25 . 10 . 2016 .
Ka dei ka mahadei jong ki dur , u la ong .
U CM barim u HD Kumaraswamy u la ong ba la tip ba ka BJP kam burom ia ka riti synshar ka ri .
Kumta ka dor jong ka ksiar ka lah ban kiew shuh shuh ha ki por ban wan .
U la kyntait ba dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ba kum kine ki jingjia ba sngewsih kin ym jia biang ha ki por ban wan .
Ka Hepatitis B ka dei ka jingpang sniehdoh kaba lah ban saphriang .
Siberia : U President ka Russia u Vladamir Putin u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh hadien ba 20 hajar ton ka umphniang Diesel ka la tuid sha ka wah .
Ka India bad ka Pakistan ki la iasoi ia ka histori ha u snem ba la dep ban shna ia ka lynti iaid beit na Gurdaspur Punjab sha Darbar Sahib ha Kartarpur ha Pakistan .
Ka Congress ka la sngewthuh ba ka lah ban long ka elekshon kaba kloi ha ka BJP ha ki jylla ba synshar ka BJP kum ka Haryana , Maharashtra bad Jharkhand .
Hato don jingiasyriem hapdeng ka jinglong jong phi bad phi ha ka jingim bashisha ?
Nyngkong eh don u blei kumba la batai ia u da ka kynhun jingrwai , uba long u blei jong ka wain bad ka jingkmen bad jinglong tynrai bym lah khang .
Ki riew sain pyrthei kynthup u PM Imran Khan ki la bujli ia ki dur jong ki ha ki social media da ki dak kiba lieh .
Kiwei pat ki ar tylli ki lynti ba la tyrwa ki sah kham jan bha sha ka pdeng shnong .
" Nga la ai kyrteng ia ka kompeni jong nga ka Idealab namar katno nga mane ia ka por ba phi wanrah nyngkong eh ia ka jingmut."
U DR . U BABASAHEB AMBEDKAR na Port Said , 2 u la ailad ia la ki jingsngew , Ka nongrim jong ka jingkmen ha kaba kut jong ka jingsngewsih , kam treikam ia nga .
Namar ba phi la peit ia ka jingialehkai , phin sa iohi ba um dei u briew uba ju bowling bun ki jingpynbthei lyngkot , hynrei u dang sngew ia ka jingeh .
Kane ka dei ka jingkyrmen jong u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao .
Haduh lai kynta u nongbishar u Ajay Kumar Mittal bad u nongbishar Ramendra Jain ki la leit jngoh ia ka jaka lum um jong ki pung .
" Ka bor mon jong ngi ka long ka bor jong ngi " " u la ong ."
Ki don 213 ngut kiba dang don ha ka jylla , la ong ka khubor .
U la iaid shakhmat , shaphang shathie sha ka duriaw ba shabar .
Ka Spotify Kids app ka ailad ïa ki khynnah ban ïohsngew kumba 6,000 tylli ki jingrwai , baroh kine , ka kompeni ka ong ba la jied kyrpang na ka bynta ki khynnah .
Ngim shym la sngap jar ban wad bniah .
Ki shynrang kiba pynkhreh ia ka liengsuin prop kaba rim na ka bynta ka jingleit kai .
" Ia u nongwan bym shym la khot ym pdiang sngewbha shano shano ruh ." " "
Ki jingshah kynnoh ba la kynthup ki long ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingai dawai ia ki khynnah rit bad ka jingpyntieng pynsmiej .
" Katto katne tylli ki sngi bad ki jingrakhe " " bakhuid " " ba kyrpang la buh kyrteng ha ka Watch Tower Publications Index , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah ."
La pynbiang ruh ia ka jaka pynkyrpang ha iing ia ki nongpang corona .
La iohsngew ia ka jingkhih kaba jem ha Delhi
Mohali , hadien ba ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynbna lyngba kaba la pynkiew kyrdan ïa ka met jong ki paidbah sha ka Municipal Corporation na ka Municipal Council .
Shehnaz gill bad u paras chhabra
Hato ka CBI ka dei ban pynpaw ia ka IB ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad wad ban lap ia ki nongtuh .
Hynrei ka aktor Athiya Shetty ka ong ba kam shim khia ia kine ki khubor lamler .
Ka jingkular niam kaba la rakhe ha ka sngi kaba khatar jong kawei na ki ar taiew jong u bnai .
Ia ki jingtyrwa jong ki stad saian na ka bynta ki jingkit jingbah la jied da ka komiti ba tbit .
Ki bank ki kylla jied ia ki ram ba ïing
Ka niam ba kynja mynsiem jong ka longbriew manbriew ka long ka jingkyrmen jong ka lawei .
Ka RSS ka pynthikna ba ka jingeh jong ka BJP kan sa weng noh
U Kuldeep Yadav u la leh ia kata !
U dei ban panmap na u PM .
Pynbna ia ka kynhun ialehkai test pyrshah ia ka England , Pynrung 6 ngut ki nongialehkai bym pat lah ban ialehkai.
Ki nongleit jingleit ki poi sha katei ka jaka mane blei na ka lynti lum kaba jrong 46 kilomitar na ka jaka sah jong ka Pahalgam lane lyngba ka lynti iaid kjat kaba jrong 14 kilomitar na ka jaka sah jong ka Baltal .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la kynnoh ba ka BJP ka thmu pyrshah ia ka sorkar jong u .
Ka aktres ka Taapsee Pannu ka ban sa paw ha ka phlim " Manmarziyan " ka ong ba kane ka phlim ka dei ka jingkhleh kaba itynnad bha jong ki pyrthei bapher bapher jong ki nongshna phlim u Aanand L. Rai bad u Anurag Kashyap .
" " "Nga dei ban wad sa katto katne . " " "
U Raghunatha Pillai u dang shakri ruh kum u president jong ka temple Pallippuram Kadavil Mahalakshmi .
U Obama u maham ia u Gadhafi ban kohnguh
Ka jingkhein baroh na ka bynta ka Tnad Pule Puthi Skul ka long kumne harum : S . Em .
Nga tip ba teng teng Ill hap ban iakynduh ia ka jingshah kynthoh namar ba u pynkup bor ia ki paidbah bad ia ka ri ha ka jaka ban sam ia ki dole .
Ngi sngewthuh ia ka jingsngewsih bad ialeh jong ka .
Bad kaei ka jingshim kaba khraw tam na ki ar tylli ki phlim ?
Ka jingkylli ka long hato phin lah ban pyni ia ka hockey kaba bha tam jong phi ha ka por kaba biang ?
Kine ki saw ngut ki para kynthei ka Geeta , ka Babita , ka Ritu bad ka Sangeeta baroh ki dei ki nongialehkai wrestling bad u hynmen jong ki u Dushyant Phogat ruh u la shim ia kane ka jingialehkai .
U la don marwei ha ka ben .
Balei ka jingpule Baibl man ka por ha ka ïing ka long kaba donkam ?
Ka sorkar ka la pynbeit ia kane ka mat da ka jingsngewkhia kaba khraw .
Phi dei ban kylli jingkylli shuh .
U la ong ba kam long kaba lah ban pynsah thylli ia ka jaka shong pdeng .
Nalor ba ki pynbiang sha ki iew ki hat , kine ki unit ki shalan ruh sha US bad kiwei kiwei ki ri shabar jong ka thain .
Ki donkam ban shah pynkhuid .
Ka jingialeh ka la kylla long ka jingialeh jaitbynriew .
Ka jingmih jong ka korporat ka la long kaba itynnad .
Ym pat don ba kem ia kane ka kam haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi kwah ba kito kiba kwah ban kohnguh ia u kin tip ba ki iingbishar kim ju shim khia ia kum kine ki briew .
Dei na kata ka daw ba sngewsih ba um shym la lah ban don ha ka jingthang ia ki kmie jong u .
Sngewbha leh kumba nga ong .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar ha Dhaka Medical College Hospital Burn Unit .
Lada jia kum kane ka jingmynsaw I .
Ki jingkhein jingdiah jong ka India ki la pynkut ia ka sngi da kaba hiar wat hapdeng ka jingkiew kaba khlain ha ka Dow Futures bad ka jingkiew jong ki jingkhein jingdiah jong ka ri Europe .
PUNE : Uwei u khynnah ward jong kawei ka hospital ba pawnam ha Pune u la shah kem namar ba u la ring dur ia kawei ka kynthei kaba kylla jain na ka bynta ban leh ia ka MRI , la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ym don jingbishar , ym don jingap ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ki por ba suk , la phah ia ki shipai sha la iing ban leh ia ki kam rep .
U Pandher u la shah jamin mynta .
Ka shithi jong u Capt Amarinders ka la wan kum ka jingkynthoh halor ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor da kaba ong u Longowal ba u Myntri Rangbah ka Jylla u dei ban kiar na kaba pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki nongialap niam , ki Sant Samaj bad ki seng Sikh .
Ym don mano mano ba kyrpang ha ka jingim jong nga .
Ka jingpynbna na ka bynta ban iashim bynta ki samla pule na India ha ka jingiakop khusnam Nobel kaba 70
U AMIR SUBHANI , u nongthoh khubor ba kongsan ha ka tnad synshar paidbah jong ka Bihar u la shah thung kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad kam poh iing jong ki jylla .
Ka synduk post ka la poi ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ha Hong Kong bad la shna ia ki da ki dieng .
Lada ki nongpyndonkam ki kwah ban pynkylla ia ka sur jong ki nongiarap , ki lah ban pynmih shwa ia ka aplikeshon Home .
U Kohli bad u Tendulkar baroh arngut ki dei na ki ar tylli ki juk bapher bapher jong ka kriket .
Ki jingma ki i kumba ki kham rit , ki kam ki i kumba ki kham duna ka jingma , ki jingthmu ki i kumba ki kham lah ban jop , bad ki jingjia kiba sngewsih ki i kumba ki kham duna ka jingma .
Pyntreikam ia ka kam hadien ba la dep baroh ki jingpynrung :
Ki nongwad bniah ki thmu ban test ia une u dawai ha ki nongpang shen da ka jingkyrmen ba un lah ban pynduna ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka sniehdoh .
Kaei ka jinglong kaba mynta kaba ki shakri U Jehobah kim don ?
Ka Kriti bad u Kartik ki dei ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim kaba la don ruh ka Pankaj Tripathi bad ka Aparshakti Khurranna ha ki bynta ba kongsan .
" Lehse kane ka dei kaba la pynlong ia ka axiom ban pawnam " " Ka jingkhuid ka don hajan ka jinglong riewblei . " " "
U khlem kwah ban kren eiei shaphang kata .
Kumta phi dei ban dih ia ki dawai ba la bthah da u doktor ha ka por kaba biang .
U myntri ka pule puthi rit bad ka pule puthi paidbah u Mostafizur Rahman u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Katkum ka ain kali , ki kali kiba shong dor palat ia ka 20 lak tyngka ki hap ban pynphai 20 percent kum ka khajna .
" " " U President u la dawa ia ka jinglong khuid kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh na ki tnad bad bthah ia ki ban pynduna ia ki jingpynkylla khlem da pynslem , " " la ong ka Secretary jong ka White House ka Sarah Sanders .
Wat la katta ruh ka imlang sahlang ka la bat ia ki rukom bad ki jingleh niam tynrai jong ka la jan ha ka jinglong baroh kawei .
" Hadien ar lai sien ba nga la leit jngoh ia nga , ka Margaret ka la kylli ia nga , " " Phi tip kaei ka kyrteng U Blei ? " " .
Ka iing jong ka ka kynthup ruh ia arngut ki kulai .
U PM Modi da pynbna u ya ka ‘Fit India’ ha ka prokram Mann Ki Baat .
Ka khusnam jong u ka long ka waitlam samurai kaba u kpa jong u u la thied ia u na ka bynta ka Khristmas .
Ka jingmih na ki jingbei tyngka jong ka bad kiwei kiwei ki lad ka long Tk 189 . 2 millian tyngka.
KA jingwad bniah kaba pawnam jong ki 17,000 ngut ki samla pule barim jong ka Harvard , kaba la batai ha ka kot khubor jong ka New England saw snem mynshuwa , ka la pyni ba ka jinglehkai met ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong ba la hiar pateng ban ïap kloi .
U nongialehkai u lah ban shim bynta tam ha ki ar tylli ki jingialehkai .
Kawei ka jingbthei ka la jia hajan kawei ka tempi jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u blei Hindu u Hanuman bad ka sngi Balang ka dei ka sngi tynrai ban mane ia u .
Ha ka jingiakren kaba kyllum , ka aerosol ka ju thew ia ka jingpynbthei umphniang kaba pynpoi ia u marbam na ka tin ne ka jingtap kaba kum kata .
Ki briew kin sa mih ban thep vote .
Na ka bynta jong ngi , ka jingrwai Odissi ka dei ka rukom shna dur kaba rim .
" " " Katba ka tnad General Education ka la pyntip ba ia ka rai ban plie biang ia ki skul ha ka jylla yn sa shim hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong u Covid ha u bnai August . " " "
U nonghikai u la ong hadien ba u la hikai ia ka bynta ha ka drama ba pawnam jong u Shakespeare ha kaba u Macbeth u la ngop ha ka .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha kaba ka jaka rep ka la sngem ha ka por miet .
Ka phlim ka la kamai palat T.90 klur ha ka jaka kamai pisa hapoh ka ri .
La pyllait ia ka na ka khajna jingshakri .
Kane ka dei ka daw balei ba ym shym la pynkut ia kano kano ka jingiateh lok .
Ka RBI kan pynmih thymmai ia ka pisa Rs 50 ha ka rong blue kaba shai bha
U la leit ban jop ia ka nam lahduh lai sien naduh u snem 1999 haduh u snem 2001 .
Ki jingkhihwin ki la poi shaduh ka jingkhihwin jong ki shipai duriaw jong ka Royal Indian Navy ha Bombay ha u bnai February 1946 , bud sa kiwei pat ha Calcutta , Madras bad Karachi .
Ka Rinki Pandey jong ka BJP ka la pynliem ia u Sambhu Patel jong ka seng Congress uba dei u paralok jong ka RJD da 15 hajar vote ha Bhabua .
Kumta ngi don ia u nongpynmih ha jrong, bad u L ryngkat bad ka silicon ba la pyndap, bad ngi don ia ka P ha trai, kumta ka mar ba la pyndap khyndiat.
Kane kam shym la wan ha ka jingmut jong nga .
Hato don mano mano ban kyntait ia ka jingtyrwa ban paw ha ka phlim Rajini ? !
Ha kani ka sngi da emlang u Sood , u General Secretary u Chander Shekhar wa u president ka district u Shakti Devshali wa kiwi kiwi .
Ka snam briew ka long kum ka snam jong ki mrad ba bam dohkha , wat la ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbun ki cell , ka jingheh , ka jinglong jong ki protein bad kiwei kiwei , ki iapher katto katne hapdeng ki jait mrad .
Kine ki mar ki mata ki long kiba lah ban thied tang ha ka Amazon India .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynkylla ia u kapten .
Ka jingdon jong ki kompeni kiba ai kam ruh ka la nang kiew mynta u snem ha kaba 195 tylli ki seng ki wan ha kane ka kynti .
Kata ka leh aiu ia ngi ?
U Bell u la shah ktah ruh ha ka jingpang snam kaba pynmynsaw .
Ha ka por ba ka dang shna ia la ka iing u hynmen jong ka u la iap noh ha ki jingjia kiba phylla .
Ka jingiarap pisa sha ka TAMCO .
Kum kine ki aplikeshon ki don ruh ha ki mobile phone .
Ka donkam ban tehlakam ia ka jingpynlut kaba kham heh .
Ka Apple Watch Series 3 ka wan ha ka rong steel bad kumjuh ruh ha ka rong rupa, ka rong saw ne ka rong saw.
ki jingthoh histori jong ka la ong ba ki don tang hapoh jong ka .
Ka jingtohkit ka la iaid shakhmat , la ong u SSP ka Mohali u Kuldeep Singh Chahal .
Ki jingialehkai wait ki la mih , ki caf ki la shah pynpra , bad ki bar coffee ki la shah pynpra . Ki briew ki shah lehbein , shah lute , shah shoh bad teng teng shah pyniap .
Ki briew ki shah pyniap namar ki jingngeit jong ki .
Ka Shimoga byelection ka long namar ka jingiehnoh kam u Bangarappa uba la iehnoh kum u MP ka BJP ban iakhun da ka tiket jong ka Samajwadi Party .
Baroh ki polisi ding hapdeng u nongujor bad u nongshah mudui no . 3 ngut la pyniap ha Tirupati .
Ia kane ka nongbah la jied kum ka nongbah jngohkai pyrthei jong ki Arab 2014 da ka kynhun jngohkai pyrthei jong ki Arab .
Kane kam shym la long kaba suk ia nga .
Ia kine bad kiwei pat ki jingkylli kiba iadei bad kane yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
U la ong ba ka sorkar jong u ka la wanrah ia ka um bad ka bor ding kaba biang kaba la pynmyntoi ia kiba bun ha kane ka thain .
La buh jingthoh ia ka case jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
La ka long ha ka warp , ne ha ka rong . jong ka linen , lane jong ka snieh langbrot . la ka long ha ka sniehdoh , ne ha kano kano ka tiar kaba la shna da ka sniehdoh .
Ka balang Khristan ka dei ban long kaba kyrpang na ka pyrthei .
Ha kaba sdang jong ka snem 1976 , ki don 202 tylli ki tnum ding elektrik kiba la pynrung kyrteng ne kiba la ai ia ki shithi jingthmu ne laisen .
Ngi don u nongwan rung ha ka atrium ba kongsan .
Nga bad ka Grace ngi la shakri ia U Jehobah uwei pa uwei la palat 75 snem , bad kum ki shijur ngi la shakri ia u la jan 65 snem .
Ym shah iano iano ban mih shabar ne ban rung shapoh .
Hynrei ia kane ka jingshah kynnoh la weng noh hadien da ka bor synshar .
315 bore bad ar tylli ki kuli la ioh kurup na u .
Ka jingtrei ka la jan sdang ha ki jaka ba la ai sha u Myntri ka tnad pynroi sor ka Gujarat u Parmanand Khattar bad u MP barim ka bjp u Haribhai Patel .
Ka dei ban shah taste .
Ka lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden kiba lah ban jia
" Ha ka por ba khang ngam lah ban leit shano shano , ngam lah ban iakynduh iano iano ruh , lane ban iashim bynta ha ki jingialang bad ki jingkren paidbah " " u la ong . "
Ym don ba kwah ban pyniaryngkat ia ka ioh ka kot jong kiba riewspah bad kiba duk .
Ha katei ka jingpynbna la pan ruh ia ki jingtip ba bniah jong ki pulit kiba donkti ha kaba pyntieng ia u president ka RWA bad ki kam ba la leh pyrshah ia ki .
Ki nongrep ki pynkhihwin ym tang ha Punjab hynrei wat ha Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Maharashtra ruh .
Nga la ai ia ki tarik jong nga ia kane ka phlim .
La sdang ia ki jingthmu ban pynrung ia ki shnong ki thaw jong ka Fall River Mills sha kawei ka Nongbah ne ka Nongbah .
Pyrshah ka Mahila Cong ia ki kam thombor ia ki kynthei
Da kaba pynlong ia ka lynti jong ngi ha ka ri baobab , khatduh ngi la ioh ban iakren bad u Shem , u trai shnong .
U nongpang ba pang , u dang pyrkhat biang ia kiei kiei !
Ka Saina ka la rung ruh sha ka QuarterFinal ha ka taiew ba la dep ha ka Korea Open .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia ka hukum ban sospon ia u .
Ha ka jingkhang kaba nyngkong , ngi la iakynduh ia u Mr .
Ka mon jong ki Blei na ka bynta ka pyrthei jong ngi ka long ba ki briew kin shah synshar ha ka Hima jong u bad da kata kin ioh mad ia ka jingim ha ka mariang kaba khlem jakhlia .
Ka Cindy bad ka Kaia Gerber .
Ha kane ka bynta , katto katne ki ophisar shipai kiba rangbah ki la long kiba tbit haduh katta katta .
Hadien kane ngi la kem ia 17 ngut bad lap ia ki pass thok na ki kti jong ki .
Ki don katto katne ngut ki nongialehkai kynthei ha kane ka phlim .
Kawei pa kawei ka mosque ka dei ka jaka jong ka jingiada kaba kut na ki nongleh kam sniew kiba rit paid .
" " " Ha ki por ba mynshuwa nga la ju pyrkhat bunsien ' Kumno ka jingpyrta kan iarap ? ' "
Kaei kaba ngi leh ha ka thain khappud ka dei ban long kaba tei .
Jylliew 25 : Ka Kashari ka la pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ki don 21 tylli ki bank paidbah ha ka ri .
Ia kane ka jingpynbeit la leh katkum ka jingkyrpad ba kyrpang jong ka sorkar Tamil Nadu .
U nongbishar rangbah u la bthah ia ki pulit ba kin shim khia ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
" Ngam kwah ban shong bad ki ." " "
U la thoh : Ka hukum U Jehobah ka long kaba janai , kaba pynphai biang ia ka mynsiem .
La soi da ki 216 ngut ki riewstad na ki 139 tylli ki skulbah ha kylleng ka pyrthei , la pynbna paidbah ia ka ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat ha ka 5 tarik u Risaw 2013 .
Peit ia ka trailer mynta hi :
U Tom u la leit sha ka mall hynnin ka sngi .
Katno phi la poi ?
Kumno ban apply : Kiba dei hok Kiba kwah ki hap ban pynrung kyrteng online ha ka website jong ka POWERGRID .
Ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh kaba la kut dang shen , ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah BJP ki la pynrem ia ka jingkiew jong ki kam pyniap briew ha katei ka jylla .
Nga la kham kwah ia ka kynthei .
La kem ia ki nongtrei ka koit ka khiah namar ba leh beijot ia ka kynthei
Ki jingdro jong ka Aula Al Ayoubi ki pynkhleh lang ïa ki lad pathai khubor bapher bapher.
Ka ding ha ka jaka pdeng jong ka Iran ka la pyniap ia 3 ngut ki stad saian .
Ngin sa don ka jingiateh lok bad u SP ne u BSP , la ong u Prasad .
U Blei u long uba khraw ong u Sanjay Dutt hadien ka rai jong ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng .
Na kine kumba 7 hajar ngut ki dei kiba wan na India .
Kyntait ka US ia ki jingmaham jong ka Pakistan halor ki kam ba leh shiliang
Ka jingïakhun kaba nyngkong eh kan long hapdeng ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Samantha Akkineni ryngkat bad ka Naga Shaurya , u Rajendra Prasad bad ka Lakshmi ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshakri kaba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki jingkyrpad jong ki nongpyndonkam ka la jah na ka jingkynmaw . Sngewbha khang ia ki katto katne ki prokram lane sdang biang ia ka kompiwtor jong phi .
Ka sngew sarong ban lah ban mihkhmat ia la ka ri .
Ka la iathoh ha ka shnong jong ka ha Balali ha Haryana .
Hooid . Nga lah . Nga lah ban pynshisha ia ka ruh .
Kane ka bill kan pynthikna ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingbishar hok ia ki kynthei Muslim , la ong ka khubor .
Kam dei tang na ka bynta uwei u briew .
Ia kane ka jingrwai la pynlait paidbah da u Secretary ka MoEFCC u Shri C . K . Mishra ha ka jingiadon lang ki nongrwai kiba don bynta bad ka jingrwai , mynta ka sngi ha New Delhi .
" " " Ah kata ka dei ka jingkylli " " la ong u Barker.
Kumta , kaei ka jingpynbeit ?
Lada pyndonkam man ka por , ka um kaba don carbon ka lah ban ai shibun ki jingmyntoi .
Ki nongiasaid ain ki donkam ban leh da ka jingkitkhlieh .
Kan bishar bniah ruh ia ka jingwan ki ram sha ki MSME , ki kam rep bad ki kam die marbam .
Ia ka jaka test lah ban buh da kaba suk , wat ha ki jaka test jong ki hospital distrik ruh ong ka Asha .
Ka jingkhaii marbam marwei na ka bynta GBP 5 million haduh 10 million .
Balei phi dei ban don hapoh kum kane ka jingshah thombor ?
Nga ngeit ba uno uno uba wad ia ka jingshisha ha kaba iadei bad kane ka sobjek um lah ban leh da kumwei pat lait noh tang ban pdiang ia kaei kaba phi la thoh .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ar tylli ki jingthung halor jong ka .
Ngim don kano kano ka jingmaham kaba buhrieh .
Ki shah batbor bad nangta ki shah pyniap .
Hangne ​​ki don ki dur jong ki katto katne na ki .
La shim ia ki jingpynmih ba pura jong ki dur jong u Pushkin ha ki katto katne ki khep .
Ki la kylli ia nga kaei kaba nga leh na ka bynta ka jingsngewbha , bad nga la ong , ‘ Nga leit thied jingthied , nga ia shongkai bad ki paralok . '
Kumta , U Jisu u la maham : Wat tieng ia kiei kiei kiba phin sa mad .
Kane ka phlim ka dei ka dur Tamil lada ka phlim Hindi Ka Sngi Thohdieng .
Ha u snem 2016 , u la kren haduh 96 minit , ka jingkren kaba jrong tam ha ka sngi laitluid jong u myntri rangbahduh ka ri India .
Ha ka por im paidbah , u don ki paralok ha baroh ki party .
Mano ba lilam ia u khun jong ki na ka bynta ka pisa ?
Ka MRI ka dei ka rukom wad bniah kaba ju pyndonkam na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh kiba jylliew ha ka wad bniah .
Ha kine ki 50 snem ban wan ki nongsiew khajna jong ka ri India kin siew ia ka JV jong u paralok jong u Mr 56 , 100 hajar 000 Cr ban maramot ia ki 36 tylli ki liengsuin RafaleScam , ka India ka thied , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
U blang ha ka zoo u iaid lyngba ia ka kper jong u .
Kiba bun ki bank paidbah ki long kiba bun ki nongtrei .
Uno uno u lah ban jop ia uno uno ha ka sngi jong u .
Ka U . S . la pynthikna ïa lai ngut ki nongpang hapoh 24 kynta : arngut ha South California bad uwei ha Maricopa County , Arizona .
Kawei ka liang ka kham jrong ban ia kawei pat .
Kumta , balei kane ka long kaba sngewtynnad ?
Ki doktor hadien ki la pynbna ba u khynnah u lait na ka jingma .
Utei u southpaw na Gujarat u la mih madan nyngkong ha ka Test ha ka rta kaba 17 snem ha u snem 2002 ha England .
U Monier Williams u kdew ba ka kyntien kaba la jah rngai mynta na ka bynta ka ding ka ju long ka Athar .
La lap ia ka karkhana shna bom beain hapoh ka jaka jong ka Dera
U Rawat u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid bad ki painkhana .
U bad kino kino ki khynnah kin sa san .
Ka kmie jong ki arngut ki khun kynthei , ka la shim ia ka dur jong ka nongialam kaba shlur bad ka la jop ia ka elekshon dorbar thawain kaba nyngkong kum ka kyrtong ka Congress na ka thain jong ka ha Bijbehara .
Ha kawei ka janmiet nga la iathuh ha kawei ka para shaphang ka rai jong nga ban pan jingpyndam noh .
Ka Phlim kaba Shisha na ka Box .
Ka Katholik kaba shitrhem , ka Clotilda ka la wad khlem sangeh ia ka jingkylla niam jong u tnga jong ka .
Kumta ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingheh bad jingpynlut jong ka Plan ha kane ka phew snem , pyrshah ia ki jingkhein kiba iadei ha ki 40 snem ba mynshuwa .
Kane ka jingpyni kan long ha Delhi bad Mumbai ha ki bnai ban wan .
Katto katne ki kot ki long kiba dei ban pule .
Ki jingbym iahap ha kaba ai ia ki kontrak .
Ka Kyrgyzstan ka la mad ia ka jingkylla kaba paw ha ka jinglong jaitbynriew jong ka naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ia kine ki mashin la wanrah na Punjab , Uttarakhand bad Uttar Pradesh ha kaba la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen .
Nga smai da ki por ba dang step jong ka sngi , .
Ki la ujor jamin lypa ha khmat ka iingbishar .
6 ngut na ki ki don ha ka thain shatei lam mihngi .
Teng teng ka jingngeit ka shu tyrkhong noh . Kata ka la jia ha ka jingjia jong u nongthoh bad u nongpynbna khubor Ludovic Kennedy .
Hato ki ju nang ia kiba thymmai ? Ki khubor ba la buhrieh
Nga hi nga la pyrkhat ba ka dei ka rai kaba shlur bha ban bat nyngkong hadien ba nga la jop ia ka toss .
New Delhi , Sep 28 : U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u lah ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih jong ki nongrep ha Punjab ha kane ka taiew .
La leh beijot ia u khunlung , la pyniap da u nongbuaid ha Pune .
Nga la thmu ban pyniaid ia kane ka jingshah thombor hi dalade .
Ka dang long kaba pura .
La pynbna ia ka Singapore kum ka jaka treikam jong ka Alibaba Cloud shabar ri . Lber 2015
Ka jingpynbiang ia ka jingkitkhlieh jong ki nongpyntreikam kan pynlah ia phi ban siew ia ka bai lutksan .
Ka jingpynkynriah lang ia ki shipai jong ka US ha Iraq bad Afghanistan mynta ka la poi sha ka kyrdan kaba kham heh ban ia kaba la don ha kano kano ka por hapoh ka jinglong president jong u George W . Lawbniap .
U nongaplai u dei ban pynrung ia ki jingtip jong u ha ka aplikeshon online .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital , la ong u heh sorkar bad bynrap ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
U Ben Stokes u rangïalehkai final jong ka England u la pynpaw ïa ki jingthmu hadien ka jingjop jong ka World Cup
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor ieit ri kaba itynnad kaba la pynriewspah da ka burom kaba pura , ka jingkmen bad ka jingsngewtynnat .
To wan shane , peit ia kane .
Ym pat , namar watla ka Sorkar ka paw ba ka leh ia la ka jong ka bynta hynrei ym don dak ei ei ba ka tnad bishar ka pyrshang ban pynbeit ia ka iing jong ka .
Ka BMW India , kumjuh kum ki para ri jong ka bad ki nongialeh pyrshah jong ka na Germany ha ka ri ka ialeh ban long ka nongshna kali ba rem dor ba nyngkong .
Haba kylli ia kajuh ka jingkylli , u Mahendra Dhruva u ong , Kumba ka long mynta ki nongmihkhmat na ki 19 tylli ki jylla ki la ia lum lang hangne ​​.
Ngan ' pynbeit ' ia kiei kiei bad ka madam haduh kata ka por .
Hato kin jop ne kin rem ?
Ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei ka la kiew .
Ka jinghiar kaba jur ha ka jingtreikam jong ki snier ka lah ban wanrah ia ka jinglum lang jong ki jingsma bad ki jingjakhlia ha ka snam .
La shim ruh ba ka dei ka ktien kaba biang tam na ka bynta ki kor kompiwtor .
U Modi u la sngew lyngngoh ia ka jingbun ki paidbah ha katei ka jingialang .
Ka lynti rel jong ka MumbaiChennai , kawei na ki lynti kaba bun briew tam ha ka thain rud duriaw ba shathie , ka iaid lyngba ka steshon rel Kadapa .
Ki longïing jong ka Bangladesh ki dei ki nongtreikam jong ki tnat treikam jong ki kpa .
NEW Delhi : Da kaba pynkhreh na ka bynta ka jingpynkhuid pura ia ka dorbar tlang , ka BJP mynta ka sngi ka la pynlong biang ia ka jinghiar thma ia ka Congress halor ka jingleh donbor jong ki Hindu .
Ha ka jingshisha , ha ki ar sngi , palat ia ka 1 . 2 lak ngut la lap ia kiba ioh ia katei ka jingpang katkum ka jingtip ba la pynneh da ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Baroh , phi ka kada rit kaba sting , lada phi pyrshang ban knia ia lade , .
U President Bush u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha ka 2 tarik u Iaiong bad u la khot ban pyllait noh ia ka Suu Kyi .
Kane kam dei tang ka jingpeit bniah ia ka jingsynshar .
Ki Facebook , Twitter bad YouTube ki la sdang ban scrub ia ki site jong ki ia ka video jong ki doktor ha ka sngi Nyngkong .
U khlem kren , kumta ka la rai ban leit noh .
Lada phi pyntreikam man ka por ia kine ki jingai jingmut , shen phin sa shem ba ki long shi bynta jong ka jingim jong phi man ka sngi .
7 haduh 10 lak La khmih lynti ban pynmih : Sdang u snem 2017
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha SMHS Hospital , Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
Kaei kaei ka politik kaba nga la nang ka dei namar jong u .
Ngin iatreilang ban pynliem ia ka BJP , u la ong .
Ka jong ngi ka dei ka skul pdeng shwa ba yn pynkiew kyrdan ia ka ha u snem 2013 . Hynrei la thung tang hynriew ngut ki nonghikai na ka bynta ka jingkhlain jong ki khynnah skul kiba 1300 ngut , la kynnoh ki khynnah skul kiba pynkhihwin .
Ha kata ka bynta , kaba thymmai tam ka dei ka ‘Maala Maal Weekly’ . ' Ka heroine ka don ka bynta kaba sngewtynnad .
Store jong ki pisa Ngi lah ban buh ia ka pisa jong ngi na ka bynta ka lawei .
Ka kynmaw : Haba la khot ia nga sha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico ban leh ia ka kam pynkylla ktien , nga la don ar tylli ki jingsngew ka jingkmen bad ka jingtieng .
Ka dei ka khun jong u aktor Suniel Shetty .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynkylla na kawei ka edition sha kawei pat na ka bynta ka jingiapher hapdeng ka edition ba tynrai ba la thied bad kata kaba phi kwah ban pynkylla sha ka .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ka Soumitra Chatterjee ka nang sniew
Ha ka jingjubab ia ki jingai khublei ha ka sngi kha kaba 75 snem jong u , u la iohi ba ki jingiakren shaphang ka art bad ka jingitynnad ki la poi sha ka jinglong lyngngoh .
U la shongkurim ia ka kynthei China .
Ka Rozina ka la ak ha shibun ki phlim bad ka la ioh ia ka khusnam BACHSAS Award ha u snem 1984 bad ha u snem 1985 kum ka aktres kaba tbit tam .
Bad ka jingpeit bniah ia kita ki phorm da ki heh sorkar ruh kan sa long kaba iadei dur .
Kumno ka jingshakri Khristan ka iarap ban pynlong ia ngi kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem ?
Nga kwah ia phi ban wan phai noh shata mynta .
La pynbiang lypa ia ka panic button ha baroh ki mobile phone , kaba haba pyntreikam kan pynmih ia ka jingkhot kyrkieh sha u 112 .
Ym don ba don hapoh ka bus ha kata ka por .
Ki kmie ki kpa hato phi khot sha iing jong phi ia kito kiba lah ban don ka jingktah kaba bha bad kaba tei ia ki khun jong phi ? U Malakhi 3: 16.
" Kam shym la treikam ," " u la ong ."
Ka distrik ka don ha ka bynta ba shathie tam jong ka jylla .
Ki stamp ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Kumba 400 gram ki symbai ki donkam shispah .
Ka jingrwai jong ka Tera Mera Ki Rishta ka kynthup ia 8 tylli ki jingrwai ba la thaw da u Jaidev Kumar bad ia ki kyntien la thoh da u Irshad Kamil bad u Jaggi Singh .
U kwah ia ka jingialehkai kaba sngewtynnad hapdeng ka bat bad ka bol .
Dei tang ka Congress kaba pynmih jingkulmar , u la kynnoh .
Ka la long ka synran jong u Ustad Abdul Wahid Khan .
Ka don ka rong lieh kaba itynnad .
Ki tiar jong ki khyrdop nar ki don ban die .
Ka jaka pule ka don ha ka heh kaba 30 akar bad ka don ia ki jingdonkam bad ki tiar kiba bha tam .
" " " Nalor ki jingpyni , ki jingialang ki don ruh ki jingiakren panel , ki miej pyllun halor ki mat bapher bapher , ki jingialang poster bad ki jingialang treikam " " ".
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman mynta kine ki dor kin sa kiew suki suki bad suki suki namar ba ka sorkar kam lah ban ailad ia ka jingkiew dor kaba kynsan bad kaba stet .
Ha kajuh ka por u Zaheer un ïoh ruh ban pynbeit ïa ki jinglong jingman shwa ban sdang ka jingïalehkai Test , ong u heh ka BCCI .
Nangta la phah ia ka Rai sha phatok haduh ka 8 tarik u Jylliew hadien ba la kem ia ka ha ka 25 tarik u Iaiong ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
" " " Kum kine ki jingjia ki la ju jia ha ki por ba la leit noh ruh ."
Kane ka rukom ka pyndonkam ia ka jingkylli ba ar ba la ai kumne harum .
Ka bus kan iaid kylleng ka Chennai da ki jaka sangeh kiba rit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ruh ïa ka ïing thymmai jong ka Jharkhand Vidhan Sabha Building bad un buh ïa u mawnongrim na ka bynta ka ïing Secretariat ba thymmai ha Ranchi .
Ha kane ka prokram la pyni ia ki jingshad , ki drama , ki jingrwai poitri , ki jingrwai , ka jingrwai guitar bad kiwei kiwei ki jingshad .
Ka jingshah thombor jong u Shah ha Mamata .
Ka jingthep vote kan long ha ki 47 223 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 34 711 tylli ki jaka thep vote .
Ha ka shi taiew , ka pisa ka la kiew 3 paise .
Ngim shong kli kti ha kaba iadei bad ka jingjia jong u Narayanganj .
U la ong ba ki bor pahara kiba bun ki la donkti ha katei ka jingkhynra kaba la sdang ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ha Kawei Bad Ka Iyer 14 .
Mumbai : Watla ka jingpyniaid ia ki mar digital ha India ka nang kiew stet hynrei ka jingdon jong ki bank ba siew pisa ka nang hiar .
Kumno ban submit ia ki Annual Return ha ka soft form lyngba ka MCX eXchange ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nonghikai bapher bapher jong ka kolej .
La ka long kaei kaei ka daw , u Lot u la sngew tieng shibun . Kumno U Blei U la leh ?
Ka long baroh ar , ha ka jingshisha .
Namar ba u long uba rit paid , u lah ban lum ia ka spah kaba kumba hynriew hajar tyngka , ka pisa kaba heh bha ha kito ki por .
Ki Hindu ruh ki iakynduh ia kum kane ka jingeh , u la ong .
Pynban pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingdie , ka jingkiew jong ka jingmyntoi la khmih lynti ba kan kham bha haduh palat 30 percent kaba la ialam da ki jingmyntoi ha ka jingtreikam .
Ka Cristina , ka nongïalam ba man ka por ka ong : Bunsien nga shem ba nga peit sngewsih ïa kiwei pat .
U kapten jong ka kriket ka India u Virat Kohli u shim ia ka dur selfie bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ha ka sngi shongkurim .
Hato dei na kata ka daw ba phi bthah ia baroh ki nongleit nongwan kiba wan ban pyndap ia ka phorm pynbna thma ?
Ha ka dorbar Rajya Sabha , ka Shiv Sena ka la jngai na ka jingthep vote .
Ka PMO ka la pynbor ban bei tyngka kham bun ki riew shimet ha ki lynti um hapoh ri , ka bynta kaba donkam bha .
Kine kin long na ka bynta ki jingïalang jong ka longïing , ki jingïalang jong ki kompeni ne ki jingïalang ba kyrpang , ki jingïalang paidbah , bad kiwei kiwei .
U pynjot ia ka jylla bad wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ha ka sain pyrthei .
Ki jaka ba kongsan jong ka India ban shalan shabar ri ki long ka US , ka Europe , ka Japan bad ka China .
Ka Kerala ruh ka la mad ia u slap uba jur bha ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka No . 21 la shong u Kardinal Richelieu katba ka Ïing Kardinal kaba la tip mynta kum ka Ïing Syiem ka dang shna .
La leh ia ki kam kiba kham bha na ka bynta ban khanglad ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka kompeni ECHO .
Tang ha u bnai September , ki la don ki khubor ba ki don 578 tylli kum kine ki case lamler ha ka nongbah .
Ka Commission ka la pynthikna ia ka Jylla ban peit bniah ia baroh ki jingeh bad ban pynbeit ia ki ha ka rukom kaba bha tam ha ka kaiphod jong ka . .
Ha kaba la pynbeit katkum ka ain da ka kompeni pyrshah ia kano kano ka jingsiew kaba dang sah na u nongshim bynta .
Ia kane ka konstitwensi ha ka jylla la slem bha ba la mihkhmat da ka BJP .
Ki shong ha ki iing ba la ai wai .
Ki shiphew snem kiba hadien ki la shem ia ka No . 79 jingtei kaba kylla hapdeng kine ki ar tylli ki kam ba kyrpang .
U pulit u Zahoor Ahmed Afridi u la iathuh ba bun na kiba iap ki dei ki nongiasaid ain .
Ki jaka ri mrad , kiba la tip ruh kum ki jaka ri mrad bad ki jaka ri sing , ki ailad ia ki nongwan jngohkai ban niah kali lyngba jong ki bad ban wan hajan ki mrad .
Ka kompeni shna kali jong ka ri Japan . ka la rai ban khang noh ïa ki jingthmu shna tiar jong ka ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Catalonia , res . . .
Nga la long u nongtrei bank shuwa ba ngan leit sha ka Navy .
Katba ka jingkhlain jong ki jingkhih jong ka LH ka nang kiew , ki theca cell jong ki bniat ki sdang ban pynmih ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh kaba kham rit .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Sydney ha Australia bad ka skulbah Helsinki ha Finland , ki la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka vitamin C na ka bynta ki nongpang ICU .
Ka jingpyrkhat ba kongsan jong u ha ka histori jong ka jingdro dur , kum ka jingtei , ka long ha ka rukom thoh bad ka rukom kren .
" " " Ym don ba pynmih wat tang kawei ka ktien ."
Hato kane ka dei ka Pakistan kaba u Mohammed Ali Jinnah u phohsniew ?
Ka paw shai na ka hukum jong u Ashokan ha Kalsi ha Garhwal ba shathie ba ka niam Buddha ka la rung ha kane ka thain .
U Inspector Shivendra Singh bad u Constable Vimal Yadav ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong u Dubey .
U Naidu u la ong ba u kwah ban ia kren bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh halor kane .
Ka kompeni kaba la pynmih ha la ka jong ka ri ka la ïoh ban die bha ha u bnai Jylliew 2017 da kaba die haduh 15 , 243 tylli ki unit .
Wat la katta ruh baroh ki la long kumba bha ha kaba kut .
Nga tharai kane ka dei ka lad kaba bha tam ha kane ka por kaba mynta .
Ka jingkhang kyiad jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh : U Manohar Parrikar u kwah katto katne ki jingpynlait na ka bynta ka Goa
Ki jingiakhih ki la iaid haduh ba ki khubor ba khatduh kin wan .
U la batai ia ki kam jong ki samla London ha ka tamasa ba man la u snem jong ka Sngi Balang .
Kawei pa kawei ka minar ka don ka jingkieng kaba kyllain kaba leit sha trai , lah ban iohi ia ka bynta kaba kongsan jong ka nongbah Murshidabad nangta .
Kine ki long napdeng ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingtih ksiar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , la ai jingmut kawei ka kot lyngkdop .
U Hardik Pandya ruh u la ïalehkai bha bad ka bol ha kaba u Kuldeep Yadav bad u Mohammed Siraj ki la ïakhun mar kawei ka bol .
Nga la peit ia phi ha ka sly .
" 9 Ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong , ' u nongshun , u Ksuid , ' u la sdang ban ' bet ia ki sboh ' hapdeng ki nongioh pateng kiba kum u kew jong " " ka hima ki bneng . " " ".
Ngi la tip ba ka phlim kaba pawnam bha ha ka ktien Malayalam ‘Lucifer’ ka la pynkhreh ban shna biang ïa ka phlim ‘Lucifer’ ha ka ktien Telugu hapoh ka jingpyniaid jong u Sujeeth .
Ïa kane ka ïingbishar jong ka riti synshar yn khlieh da u nongbishar N V Ramana bad ki nongbishar kin kynthup ïa ki nongbishar Sanjay Kishan Kaul , R Subhash Reddy , B R Gavai bad Surya Kant .
Nga la rai ban pyllait ia lade na kane ka jingim . . .
Ka kaiphod ka la ong ba 13 tylli ki jylla ki don 86 percent ki jingjia aksiden .
Ka Bor ba ha khlieh duh jong ka pyrthei kam pynbor ia ngi ban shakri ia u .
Ka ST bus ka sahkut ha ka um shlei , la pyllait im ia ki nongleit nongwan .
Ka jingkylla kaba thymmai sha ka jingieid barim .
Lada ka BJP ka wan biang ha ka bor synshar , ka ri kan sa mad ia ka jingma , u la ong .
Ki snam ki dang paw ha madan .
Kham mynshwa ka Kodiyeri ka la kynthoh ba ka Congress kan nym don President lada ki kynthei ha ka longiing Nehru ki sangeh ban kha khun .
Ka Ayushman Bharat Yojana ka dei ka bynta jong ka National Health Policy jong ka sorkar India kaba thmu ban ai jingsumar khlem jingsiew sha ki paidbah kiba duk bad kiba rit paid .
Ka sorkar ka la weng ruh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ka jingtohkit ka la lap ruh ba u Naik u la seng ïa ka jaka pynmih video bad telebishon software kaba la khot ka Harmony Media ha Mumbai .
Mynta , hadien ba la rai ia ka lad kaba bha tam jong ka jingplie kor , kaei kaba phin pyrkhat mynta ka long kaei kaei ka jinglong jong kawei pa kawei ka bynta .
Hadien kata u la tep ia ka met jong ka .
Ha ka jingthoh kaba bud , ngin sa bishar ia kiwei pat kiei kiei kiba la iarap ia ki nongsumar ban ialeh pyrshah bad wat ban sngewtynnad ban sumar ia u nongpang AD .
4 ngut ki kynthei ki la iap katba ka bus ka hap ha krem
Nga la don ia kane ka waitlam nar Afghan ba la shna ha ka burom jong phi .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la register ia ka case tuh pyrshah ia u .
U Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan yn sa iohi lang ha ka phlim Simbaa .
Hynrei u Trump um don jingthmu ei ei .
La sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki dukan dawai kiba die dawai khlem da don jingthoh doktor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Lokesh Kanagaraj bad la pynmih da u Xavier Britto hapoh ka XB Films Creators .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban peit ia ka bynta ban pynduna ia ki jingeh ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki lad kiba kum kine ki la jia ha US .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka Aligarh Division .
Ha ka iingmane bah Burgos ki don ki tnum jong ka rukom German .
Ka jingshit kaba jur ka la pyniap ia arngut ki briew ha kine ki ar sngi ba la dep ha katei ka nongbah .
La kha ia nga ha U . P .
Ka sobjek kam shym la kdew wat .
500 ngut kiwei pat ki shong ha ki jaka ba marjan .
Ka jinglong tynrai jong ka jingbishar .
Ka jingleit jong ka kan long kaba jylliew shisha .
Qatar : Ka Video jong ki Nongbylla Khlem Jingsiew Ka Pynmih Ia Ka Jingiakren
Kiwei pat ki mat ba kongsan ki long ban tei ia ki jingtei bad ka jingsynshar jong ki kompeni .
Wat pyniap ia ki khun jong phi namar ka jingtieng ia ka jingduk : Ngin pynbiang ia ki bad ia phi . Ka jingpyniap ia ki ka long shisha ka jingbymhok kaba khraw .
Ha kane ka sngi u Dr . U Kewal Singh , President u Tapasthan Khuralgarh Sahib u la pyntip sha ka Sangat halor ka jingkordor jong kane ka jaka ba pawnam .
Kumta , ka sngap jar kumta .
Ka jinghap slap kaba la saphriang kan dang bteng ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
U la ong ba lada mynjur ia kane ka projek yn sa pyntreikam 10 tylli ki bos ha ka bynta ba nyngkong .
Dang shen haba wanrah ia ka mang tyngka u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kam ba baroh ki iing ha ka nongbah jong ka ri ki don ia ka bording , ka um bad ki jaka sumar .
Balei kata ka long wat ka jingkylli ?
Haba ka kynroh Berlin ka la hap .
Ka Cong ka phah ia ka Priyanka sha ki jaka ba ka iakynduh jingeh : Pokhriyal
Ki sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki nongrep hynrei ki kren ruh ia ka ktien jong ki nongthaw polisi .
Ka India kam ithuh ia kane ka khaii pateng .
U president ka jylla u Devender Singh Rana u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U la iathuh ha u Myntri ba ki la dei ban ioh jingtip shaphang kane .
Ka ri ka la iohi ruh ia ki mar ba heh kum ka Kia Motors bad ka MG Motor ba ki la rung sha ka iew ka hat jong ka ri India ha ka sien kaba nyngkong da ki mar kiba jop kumjuh .
Ka ri India ka dei kawei na kito ki ri ha kaba la leh ia ka kam jong ka photo voltaika bad halor kane ka nongrim la pyllait ruh ia ka bor ding na kaba lah ban leh ia kiba bun jait ki kam .
Pynlait paidbah ia u PM ia ka Fit India Movement ' .
Bud ia ki jingtip ba thymmai shaphang ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka hangne ​​.
U la ong ba kane ka jingialap ka long ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki jaka nongkyndong da kaba pyniasoh bad pyndap ia ki skhim sorkar kiba dang iaid shakhmat na ka bynta ban tei ia ki jingtei bad ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingduk kaba jur ha ka pyrthei ka la hiar shuh shuh , sha ka 12 percent , naduh u snem 2015 .
U Frank u poi ban iakynduh ia u Jack , katba u dang pyrshang ban phet krad .
Arngut ki para kynthei na Surat ha Gujarat ki la ujor mukotduma halor ka jingshah leh beijot pyrshah ïa une u blei ba shah set phatok bad u khun jong u u Narayan Sai .
U kwah ia kata , em ?
Ka jingim kaba man ka sngi ka la sahkut ha kylleng ka them Kashmir ha ka sngi kaba 26 ba bud , ha kaba ki iew ki hat ki la khang bad ki kali paidbah ki la jah rngai na ki surok .
Ka skul ka la khang ha kata ka sngi .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Australia : Ki nongwan jngohkai ki la pynioh ia lai ngut ki nongialehkai ba nyngkong na ka bynta ka Test ba nyngkong
Ka jingïoh rung ba nyngkong ka mut ka jingbuh bad jingshim biang ïa ka jait data ba kyrpang ha ka table .
Ka don ka dor jong kane .
U la iap ha ka jingjia aksiden rel .
Hynrei u la ong ba kum kine ki jingujor kim shym la ioh na ki pulit haduh mynta ha Rajendranagar .
Ka CEC ka la kyntait ia ka jingdawa ban buh shipai ia ka BNP
U Arvind Kejriwal u la tyrwa ban iatreilang hapdeng ka AAP bad ka JJP bad ka Congress hynrei ka seng kaba la rim bha ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ngam lah ban pynbeit ia ka kti jong nga .
Kumno lah ban ioh ia ka jingiatiplem kaba bha bad kaei kaba dei ban leh ban pynneh ia ka ?
" " " Ngi dang ialeh pyrshah ia kane " .
Wat la u iashim bynta ha kiba bun ki bynta ba man ka sngi jong ka jingim , hynrei ha kaei u Paul u la pynleit jingmut ?
La kem ia u hadien ba la register case , la iathuh ki pulit .
Ka China ka peit bniah bha ia ka .
Ka jinglong mynta jong ka network jong ka jylla baroh kawei
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Gouripur .
Ka Rajasthan ka la iathuh ba ki don 8ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus , bad 726ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi saitjain , ong ka PTI .
Nga dei u briew uba laitluid bha .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam jong ka ri , ka Maruti Suzuki India , ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka ha ki ar tylli ki karkhana jong ka ha Gurgaon bad Manesar namar ba ka jingpynbiang ia ki tiar ki tar ka la shah ktah ha ka jingkhihwin .
Wat u nongpynmih ruh u dei u briew uba thymmai .
U Captain Shivam Kumar u la rah ia ka takma ksiar jong ka President , u Cadet Mukesh Kumar u la rah ia ka takma rupa jong ka President bad u cadet u Parth Gupta u la rah ia ka takma rnong jong ka President .
Ki pulit ki la long ki nongpeitkai kiba sngap jar ia ka jinglong jingman .
Ka kynhun kriket jong ka England ka la poi sha India na ka bynta ka jingleit jngoh kaban sa sdang . . .
U Jisu hangne ​​u thew ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
16 MT ki symbai Cowpea , 18 MT ki symbai COFS 29 kiba pynmih 112 LMT ki jingbam ba jyrngam .
U Ajay Bhupathi u la kiew sha ka nam lyngba ka phlim RX100 kaba la ak da u Karthikeya Gummakonda bad u Payal Rajput.
Hato ka test ka long pyrshah ia kano kano ka ri ?
Hadien ka GST , ka la nang bun ki bynta bym don jingpynbeit bad ka jingdon jong ki kompeni ka la nang duna .
Tang 4 tylli . 7 na ka shispah na ka 1 . 2 klur ngut ki nong India ki don ia ka jingpynbiang .
Ka jingpynroi ia une u jingthung ka long kaba suk ruh .
Mynta ka Adlabs ka don haduh 160 tylli ki screen kiba treikam ha ri India .
" " " Ha kiba bun ki jylla , ngi la iohi ia ka jingpyniaid kaba treikam katba ha ki katto katne ki jylla ngi donkam ban long kiba pyrkhat bad peitngor . "
Ka jingpyrshang kaba hadien ka la ïohi ïa u Von Wartenberg ba u la pynkhreh ïa ka CrO2F2 kaba khlem khuid da kaba pynkhuid ïa ka um da ka umphniang ba kongsan.
Ki ar tylli ki liengsuiñ ryngkat ki don ka 25 . 3 percent ka bhah iew , tang hadien jong ka Kingfisher .
Hadien kata , u la pynleit jingmut ha kaba shakri ia U Blei uba im .
" " " Ka kynhun tukde tukde ka don ka jingkyrshan kaba pura ia u Arvind Kejriwal ."
U Sourav Ganguly u dei u nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad u dei u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Ka jingpyllait ia u mynta ka sngi ka long 103 sngi shwa ban kut ka jingshah set phatok ba pura jong u .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la ioh ia ka por kaba sngewtynnad katba ki dang peit ia ka prokram kolshor ba la pyni da ki khynnah skul .
AgustaWestland scam : U heh barim jong ka IAF u SP Tyagi u la shah kem ha ka CBI
Ha ka series kaba nyngkong , u ju jied ia ki 5 ngut kiba pawnam jong u ha kawei pa kawei ka bynta .
Phi lah ban pule ia ka jingthoh ba pura hangne ​​.
Ka jingbei tyngka nabar ri ka la kiew .
La buh ruh ban ïakynduh ïa ka aktor Madhuri Dixit mynta ka sngi ha Mumbai katba la khmih lynti ba yn ïakynduh ïa u nongkhaïi karkhana u Ratan Tata bad ka nongrwai ka Lata Mangeshkar kham hadien ha ka sngi .
Ka Longïing Jong Ngi Mynta Ka Sngi Katno ngi sngewnguh ïa U Blei na ka bynta ka jingïarap jong u ha kaba hikai ïa ki khun jong ngi ïa ka jingshisha jong ka Baibl !
Ki pulit ki la ialeh ban sei ia kiba mynsaw na ka kali .
Kylli ia lade kum kine ki jingkylli : KI JINGSHISHA : Lano kane ka la jia ?
CHANDIGARH : Ki nongthaw aiñ ka Congress hapoh ka jingïalam jong u nongïalam ka liang pyrshah u Charanjit Singh Channi kin ïaid paidbah sha Vidhan Sabha da kaba rah ïa ki lama iong ban ïashim bynta ha ka dorbar mang tyngka lashai ka sngi .
Katkum ka jingong jong u nongialam jong ka seng AIADMK u T . T . V
Baroh shipai duriaw ka la duh ia kawei ka submarine bad lai tylli ki jhad naduh u snem 2004 .
Ka jinglong bad jingpynwandur ba kyrpang jong ki ka ailad ia ki shyieng ban long kiba eh bad kiba khlain , katba ki dang long kiba jem .
Kam long kaba phylla ba ka don ka jingsniew kaba bun ! Kiei ki katto katne ki daw jong ka jingjynjar kaba ngi mad ?
Dei ruh ban sumar bha ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba .
U briew ha lyndet jong ka jingjop jong ka BJP ha Tripura
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia kane ka mat .
Phi la rangbah palat ia kum kine ki ummat , ah ?
U lok jong nga u long uba khlem pop satia .
Ha ka jingpynkylla ia ka bor synshar , ka sorkar AP ka la pynkynriah kam ia 32 ngut ki ophisar IAS .
To ngan pynlip noh ia ka light .
Haba kren ha ki nongthoh khubor ha Mangaluru , u Siddaramaiah u la kynnoh ba ki MLA ka Congress ki la shah thied bad pynlong ban risaiñ ha ka jaka ba kin ïakynduh ïa ka elekshon .
Mynta , ka la paw ba ki don ki neuron .
Ki lad kiba bud kiba ki kham sngewtynnad ki long ban ong , Nga ieit ia phi bad Khublei . Ka jingma jong ka jingjaboh ia ki nongniah kali
San ngut na kine ki samla pule ki dei na ka IIT Delhi katba kiwei pat ki lai ngut ki dei na IIT Mumbai .
Ka Karnataka kaba jrong 300 kilomitar ka don kawei ka kad lieng bah bad shiphew tylli ki kad lieng rit .
Ka TGBL kan kylla kyrteng kum ka Tata hadien kane ka jingpynkylla .
Ki la ieit ia U Blei haduh katta katta ba kam long ka jingkit kaba khia ia ki ban bud ia ka lynti kaba hok bad ban sumar ia ki hukum jong u . 1 Ioannis 5 : 3 .
Da kaba ai ia ka jinglong jong u , ka kham bha ban ym leh .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan leit shabar ri .
U Gopal Chand Dad u CEO ka Indore district Panchayat u la shah thung kum u Deputy Fair Ophisar ha Simhastha ha Ujjain .
Ka MG Motor kaba dei ka unit jong ka Chinas SAIC ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh na China ban shna kali ha ri India .
U la ioh ia ka jinghikai jong u na ka ri Bilat .
Ngin sa bat ia la ka ktien , u la pynthikna .
Ki bor ba ha khlieh duh ki tip ba u Chandu Menon u long u ophisar uba tbit bad uba don sap haduh katta katta .
Ngam pat ju iohi ia ka duriaw , ka ong .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh Ka jingiakynduh jong u PM bad u President ka Ri Kyrgyz U President ka Ri Kyrgyz , u H . E . U Mr .
U la iathuh ia nga ba ka . . .
Nga la ioh ia ki nongshna maw kiba dang rit bad kiba la tymmen ban iatreilang khnang ba kine ki buit shna maw hyndai kin lah ban iaid sha ka pateng ban wan .
Kawei ka tnga ka ong : Dei tad haduh ba ngi la sangeh ban pyrkhat ia ka jingiakhlad kum ka lad ba kiei kiei ki la sdang ban bha . Ka don shibun kiei kiei ha ka jingkular ha ka shongkha shongman , wat la katta ruh , ban ia ka jingkitkhlieh .
" " " Ka Wikinews ka la ïakren bad uwei na ki nongpynïaid jong ka broadcast phareng khyndiat por mynshwa , shaphang ka prokram . " " "
Bad u la ong, Khublei ko Syiem ki Jiw ! bad ki la shoh ia u da ki kti jong ki .
U Jisu da ka jingsngewrit u la ai jingbam ia kiba thngan .
Ïa kane ka show la pynïaid da ka White Fox India .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Mohan Raja , la thoh da u Raja , u Suresh bad u Balakrishnan bad la pynmih da ka AGS Entertainment .
Ha ka kynhun myntri ba la dep , u Gopal Rai u la shakri kum u myntri ka tnad kam pynroi , ka tnad trei kam , ka tnad synshar paidbah bad ka tnad ai um hapoh ka sorkar AAP .
Katba nang pynbun shuh shuh ki jingdonkam bad katba ka jingïapher dor hapdeng ki tracker ba kongsan bad ki watch ba stad ka nang rit , ki brand ki lah ban pynkynriah ïa ki nongthied sha ki watch ba stad , u la bynrap .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la sumar ia u da ki doktor .
Phi dei ban don ka lad ban buh ia ka jingmut jong phi shakhmat , khlem da pynmong iano iano ruh .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
" " " Ngin hap ban rai katkum ki jingbthah jong ka sorkar jong ngi bad ki jingai jingmut jong ki nongtrei ka koit ka khiah ."
Ki dkhot jong ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah kiba la bitar ki la pynbor ban pynsangeh noh ïa ka jingïalang katba ki dang ïakhih ha Rajya Sabha .
Da kaba pynjlan kata ka pynlong ruh ïa u Pranutan ban ïadei bad ka jait Mukerji ba pawnam jong ka Bollywood kaba kynthup ïa ka Rani Mukerji bad u nongshna phlim u Ayan Mukerji .
" " " tang jong ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaka kha . " " "
Palat 200 ngut ki doktor kiba trei ha Port hospital kin ioh jingmyntoi na kane ka rai .
Ka tiket SP ba la ai sha u Amarmani Tripathis u khun jong u Amanmani uba la shah kem ha ka CBI ha ka kam pyniap ia ka tnga jong u ruh ym pat lah ban weng haduh mynta .
Ha ki snem 1950 bad 1960 ki mishoneri kiba shlur kum ka Betty Jackson , ka Elsie Meynberg , ka Pamela Moseley bad ka Charlotte Tomaschafsky ki la lam khmat ia ka kam ha kiba bun ki shnong kiba jngai .
Ka jingleh thok dewiong : Ka CBI ka la khynra ia ki 40 tylli ki jaka ha kylleng ki 3 tylli ki jylla
Kumta nga tharai ba ka long kaba donkam ban pyrshang ban pynlong ia ka kum ka kam kaba tbit .
Kane ka jingpynkylla ia ka khyndew ka long ka rukom rep kaba iarap ban pyntuid ia ka khyndew bad ban pynneh ia ka jinglong sboh jong ka .
U Sunil Grover u la long u bynta ba kongsan jong ka The Kapil Sharma Show shwa ba un ïakhlad noh bad u nongpynïaid bad u nongïalehkai comedy u Kapil Sharma .
Ka jingiakhih ki nongrep : Ka kynhun liangpyrshah ka la iakynduh ia u President , pan ban weng noh ia ki ain rep .
Kata ka dei ka jingtreikam kaba jia hapoh u jingthung .
Buttler uwei na ki nongtied ba pynjot : Smith .
To ngin peit kumno ban jied ia ka fund kaba biang na ka bynta jong phi .
Download ha : iTunes app store , Google play store .
Ka dor tiket jong ka Air India ka ban mih na Delhi sha Kolkata ha ka 4 tarik u Naitung , hynrei ka sdang naduh T.5, 172 .
Hynrei la bthah ia ki principal ba kin leit ban don ha ki skul .
Ha kajuh ka por uwei u nongkhaii Portugal uba kyrteng u Barbosa u la wan jngoh ia ka Bengal .
Ka Algeria bad ka China ki don ka jingiadei kaba bha bha .
U myntri ka koit ka khiah u la ai khublei ia ka bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka district na ka bynta kane ka jingleh .
Wow , kata ka long kaba itynnad Oh ka long kaba phylla !
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u AN Sharma uba dei u Commissioner ka local Municipal Corporation bad u Onkar Sharma uba dei u Deputy Commissioner .
Napdeng kine u don u Kain uba la pyniap ia u Abel haba U Jehobah u la sngewbha ia ka jingmane jong u Abel ha ka jaka jong ka jong u Kain .
U la ong ba ngin sa jop ia ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka nongak phlim Bollywood bad ka tnga jong u Kohlis ka Anushka Sharma .
Ha ka jingbishar , u Verma u la iathuh ha ka iingbishar ba u iakynduh ia ka jingma bad dei ban ai jingiada ia u .
“ “ “Mynta hi,” “ la ong u Edmond, da kaba peit bniah ia ka khyllipmat kaba la rkhiang ha ka miej, “ “lada nga kylli ia phi ban iathuh lypa kino ki bol ki ban hap ha kino ki jyngkhang, hato phi lah ban leh ia kata?”
Mynta kane ka jingpynhiar ka long ruh ha ka jingstet la pynpoi ruh ha ka liang ba shadien jong ka plate kaba mut ka liang Y .
Kane ka long kumno ba nga la kylla long u nongpeit bniah ia ki jingthaw ba im .
U Myntri Rangbahduh um shym la leh ei ei pyrshah ia ki Muslim .
" Ha Gaza , ka Eva Bartlett ka thoh : " " Ki nong Palestine ki don ka jingangnud kaba khraw palat ban nang bad ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham shalor ."
Bad nga tip thikna ba ngi la iarap ia phi ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka Rajasthan ka dei ka jylla khappud .
Kumta ka sienjam kaba nyngkong eh ban tei ïa ka jingngeit ha U Blei ka long ban ïohsngew ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha shaphang jong u .
U kapten barim ka Test u Javed Miandad u Muhammad Yousuf bad u Rashid Latif bad ki nongialehkai barim u Mohsin Khan bad u Sarfaraz Nawaz .
Ym kum ki Sufi kiba hadien , um shym la iohi ia ka jingpyrshah hapdeng ka Shariat bad ka jingkut kaba kut jong ka jinglong mynsiem .
U heh pulit ka Alwar u Rajendra Singh u la iathuh ha ka HT ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la kem ia lai ngut ki briew haduh mynta .
Ka Karnataka ka la shah buh ha ka kyrdan kaba saw kaba pawnam tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei napdeng ki jylla jong ka ri India .
Kane ka kynthup ia u shark uba shyrkhei hynrei uba donkam eh . Jingpynpaw 11 : 18 .
Ka pisa kaba long Rs . 8 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pyndep ia ka projek .
Nga la ioh ia ka jinghikai jong nga na ki nongialam kum u Nanaji Deshmukh , u Atal Bihari Vajpayee , u Lal Krishna Advani .
U la pynkut ba ka Munich bad ka Nice ki dei ki jaka kiba la pynbeit bha ha Europe na ka bynta ban peit bniah ia ki bneng .
U Mirza Aga Bakar u don ha ka jingtep kaba don shaphang shatei jong ka Maidan Aga Sadeq ha Dhaka .
Haba ngi kynmaw ia u Mahatma Gandhi ngi ong ba u Mahatma Gandhi u la thaw ia ka dustur jong ka jingpyrshah kaba khlem leh ei ei bad ka jingpynbor ia ka jingshisha .
" " " Hynriew klur tyngka la ai sha u Arvind Kejriwal bad u Gopal Rai da u kpa jong nga kum ka jingsiew kylliang ia ka tiket West Delhi ."
Kumta haba U Jisu u la ai jingmut ia kito kiba kwah ban long ki synran jong u ban khein ia ka jinglut , u la kren nyngkong eh ym shaphang ki jingkordor ba kynja met , hynrei shaphang ki jingkordor ba kynja mynsiem .
U Professor jong ka skulbah Malaya u Edmund Terence Gomez u la ai ruh ïa ka jingkynthoh kaba jur ba ka NEM ka dei ka jingpynshai thymmai ïa ki jingmut kiba rim .
Hynrei ka Country Press Australia kaba mihkhmat ia ki 161 tylli ki kot khubor na ki thain ha kylleng ka ri ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ki kot khubor kiba rit shabar jong ki nongbah kiba heh ki lah ban duh noh .
U la bat ia kawei ka shyntur .
Hooid bad em , lah ban ong .
Ka kashari ka la bthah ruh ban ai kopi ia ka FIR sha ka Swapna .
U Gopimohan u la long uba kyrpang bha kum u banian ha ka jingmut ba u la ioh ia ka jingtbit ha kiba bun ki ktien kum ka ktien Phareng , Phareng , Dutch , Portugal , Sanskrit , Persian bad Urdu .
U Eichmann u la long u nongiashim bynta ha ka jingialang Wannsee ha ka snem 1942 kaba la long shabar jong ka Berlin ha kaba ki Nazi ki la thmu ia ka ‘ jingpynbeit ba khatduh ’ jong ki na ka bynta ki Jiw .
Ha kane ka phlim Bokadia , Dirty Politics la ak ruh da u Jackie Shroff , U Anupam Kher , u Om Puri bad u Atul Kulkarni .
Ka lyer kaba iadei bad ka Chinook kaba don shaphang sepngi ka long kaba jem . kane ka pynduna ia ka jingbeh jong ka Iyer bad bunsien ka pynlong ia ki Iyer ban jem ha ki jaka ba lait .
Kane ka jingleh ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha bad ka jingïakhih kaba jur na ka sorkar Aam Aadmi Party .
Shisien ba la pynbna ia ki result ki khynnah skul ki lah ban check ia kajuh ha jac . nic. ka jingmih jhar . nic. hapoh
Ki brake ki long kiba la shna da ki karbon.
Ka phlim Baaghi 2 kan sa mih ha ka 30 tarik u Risaw , kaba la ak da u Tiger Shroff bad ka Disha Patani .
Ka la kylla long ka steshon ba kyrpang jong ki kynthei kaba nyngkong eh jong ka ri .
Ka jinglong kaba pynroi ia ka jingieit ! Palat shisnem mynshuwa , ka U . S . u doktor ba heh u la maham ba ki jinglehkai video ki buh jingma ia ki samla .
Nga don san minit ban fuck , tang san minit .
Ka kynhun shipai India ka shimkhia ban ai ka lad kaba mar katjuh ia baroh ki shipai kynthup ia ki Ophisar Kynthei ban shakri ia ka Jaidbynriew .
Sa shisien pat, da ka jingsngap ia ka Bagheera.
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Prakash , u Raja Srivastava .
Hato u Dawood u la thied ia ki jingai sngewbha ia u ?
Ka lah ban sngewtynnad ia phi ban tip ba kane ka jingiakren kam dei shuh kaba rieh .
Ngin sa bishar bniah ia kane hadien .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka Test ba nyngkong : U Bumrah u Rahane u khlur kum u khlur ba ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 318 ron .
Ka Jingpynkhreh ia ka Longïing Nga la sngewsih shibun eh ia ki jingthoh ba kongsan jong phi ha ka 22 tarik u February 1993 Ka Jingpynbeit ia ka Longïing Ka Jingeh ha ka Pyrthei .
Ka la don ha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka u Mohit Marwah .
Baroh ka la pynjot hynniew tylli ki lieng ha kane ka jingleit .
Ka jngai 11 km na ka jaka sah jong ka Balurghat .
Ki nongwan ki kynthup ïa ki nongïalam samla pule jong ka JNU u Kanhaiya Kumar bad u Umar Khalid , bad ka nongaiktien jong ka seng Congress ka Priyanka Chaturvedi nalor kiwei pat .
Ki koidi katkum ka jingong u Mr Salaria ki la shah set phatok namar ki kam rit bad ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki bad shen kin sa leit phai noh sha la iing .
La thmu ban pynher lama ia kane ka rel mynta u bnai , hynrei la pynslem namar ki daw bapher bapher kynthup ia ka jingjia aksiden rel dang shen ha Kanpur .
Ki jingïalang kiba ju jia man ka por hapoh bad shabar jong ka tank pynduh ki la pynlong ïa u ban sngewsih bad ban kohnguh .
Ki kot khubor jong ka thain kiba la thoh ia kane ka jingjia tang hadien ba ka la jia ki la sot ia ka ktien jong u heh pulit jong ka elaka Sukma ha kata ka por u Jitendra Shukla .
Na ka bynta kane yn pynkhreh 150 tylli ki jaka sumar ha ka thain Mela .
Ka Sorkar kan iarap ban pynwandur ia ki jingkhein ia ka jingsngewhun jong ki nongthied , bad pynshlur ban pynrung ia ki ha ki skhim jingthew ba la don lypa bad ki ban sa wan .
Ka jingstad bording : Ki circuit analog bad digital , ka jingpyniadei , ki tiar bad ki circuit electronic , ki band bording , ka rukom pyniaid , ki diodes , ki dak bad ki system , ka jingpynkhreh ia ki dak digital , ki jingpyniasoh , ki thliew , ki nongpyniaid ba rit , ki jingpyniaid ba khlem wire .
U la long ruh u DM jong ka Lalitpur , Azamgarh , Badaun , Faizabad bad Meerut .
Kiei ki kam kiba ki tbit bha ?
Ngam ju pynmih ia ka jingpynbna khuid iano iano ruh , bad ngam shym la batai ruh ba ka jingkem ia ki shynrang Dera ha ka mukotduma pynjah burom ia ka niam blei ka long kaba bakla .
U kapten phutbol ka India u Sunil Chhetri bad ka tnga jong u ka Sonam Bhattacharjee ki la pdiang sngewbha ïa u kapten kriket ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong u ka aktres ka Anushka Sharma ban ïabam ja miet ha Bengaluru dang shen .
" " " Ka jingdon jong ka Dhaka ha rud wah ha Bengal ka la pynlong ia ka kum ka pdeng jong ki nongkhaii na Eurasia kiba kynthup ia ki nong Armenia , ki nong Portugal , ki Phareng , ki Dutch bad ki Bilat " " "
MOSCOW , 1928 Bad nga kwah ba phi baroh phin tip ba da kaba leh kumta nga la pyndep ar tylli ki kamram : .
Ka list , ha ka jingshisha , ka long kaba heh bha .
U Naidu u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba ieit ia ka jingsuk hynrei ka donkam ia baroh ar tylli ki ri ban pynurlong ia kane ka thong bad u la kyrpad ia ka Pakistan ba kan sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ka .
Nangta ki la sdang ban mane ia ka man ka sngi .
Kum ka nuksa , lah ban pyndonkam ia ka jinglong jong ka wavenumber na ka bynta ka shini ban buh jingthoh ia ka jingsam jong ka shini hapoh ka jingthung jong ki cell .
Ka temple ka plie man ka sngi kynthup ia ki sngi shuti bad ia ka Prasad la ai da ki bor synshar sha ki paidbah ba rit paid .
Lym kumta ngin sa shah pynjot .
Ka Article ka kyntait ia ka hok longtrai jong ka kynthei kaba shongkurim ia u briew nabar ka Jylla .
Ka ioh ka kot kaba kongsan ka long ha ka kam jngohkai pyrthei ha Karnataka .
Ngin shim ba ka la lap kynsan ia ka .
U la ong ba kum kane ka super specialty hospital kaba shongdor T.150 klur yn sa shna ha Shimla .
Ka lah ban pynkylla ia ka por ba la leit noh mynta .
Lada phi iakynduh ia kata ka jingeh , kane ka jingthoh ka lah ban iarap ia phi ban ithuh ia ki jingtieng jong phi bad ban trei ban jop ia ki .
Ka gel kaba lah ban die ha ka iew ka hat ka long kaba lah ban ioh .
Ka kmie jong u Markus , ka Anne , kum ka nuksa , ka kwah eh ban tip kham bha ia la u khun baieit .
Ki briew jong ka thain ruh ki sngewtynnad . Haba ki nongpeitkai ki la iohi haduh katno ki jingiarap ki poi stet sha baroh kiba donkam jingiarap , don kiba kylli da ka jinglyngngoh : Kumno phi la pynbeit ban lah ban poi sha baroh ?
Ki la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba pura ia ki Sorkar .
Kumta , mynta , 13 tylli ki variable ba tynrai ki la don hangta , bad mynta ngi don 13 tylli ki bynta ba kongsan .
Kata ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah bad ka sain pyrthei elekshon .
Ngam pat ju iohi ia ki pitch kum kita hangne ​​mynshuwa .
La ong ia nga ban leit sha ka Dorbar jong ki Jiw .
Ka Bira mynta u bnai ka la pynmih ia ka IPA kaba la ai kyrteng kum ka Indian Pale Ale .
Hapoh ka jingpyniaid jong u District Collector u Sudam Khade bad namar ka jingpyrshang jong u CEO jong ka District Panchayat u Ramrao Bhosle , ka Swachchh Bharat Abhiyan ka la shimti ia ka bynta jong ka jingkhih ha ka District Sehore .
Katba ka jingpas hapdeng ki khynnah kynthei ka long 90 ngut . 28 percent , ka jingdon hapdeng ki khynnah shynrang ka long 84 ngut . 12 na ka shispah .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha ka nongbah Dhule kaba don shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
Ki kot khubor kiba pynleit jingmut ha ki phlim , ki jinglehkai , ki jingialehkai , ka khaii pateng , ka teknoloji , ka roi ka par , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ki lad pathai khubor , ka koit ka khiah , ki kam runar bad ki kartun ki la nang kham pawnam .
Da kaba shim jibe ia u Rahul Gandhi , u Jaitley u la kylli hato u President ka Congress un iathuh ia ngi uei u nongpop tynrai ?
Katto katne ki kam civil ki dang sah ban pyndep .
Ka jingstet jong ka jingim jong u ka sah beit .
U Ashwin u la lah ban kamai 66 tylli ki Test ban kamai 350 tylli ki wiket .
Ka jingsngewtynnat jong ki khynnah skul ia ka jingpule kan nang kiew .
Kaei Ka Jait Kam Kaba Wanrah Ia Ka Jingsngewhun Bashisha ?
Ki vowel la pynrung da u nongpule .
Ka dur ka la shah pynduh noh .
Bad katba ka kompeni ka la ioh ia ka jingmih kaba T.80 klur , ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.1 . 5 klur , la ong u Shah .
Ka Toyota Innova Crysta India Ka Jingpyllait Ha Ka 3 tarik Naitung
Ka United Nations ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ki khynnah bad ki samla na Bangladesh ha ki jingiakhih .
Lada ngi shem ia lade ha kum kane ka jinglong ngi lah ban sngap jar bad ban burom .
Ka don hapdeng ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei ha ki kyrdan ba kongsan jong ki skulbah ha ka pyrthei .
Ka dur jong ka Jammu bad Kashmir ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri .
" " " Ha ka taiew ban wan u myntri rangbah duh jong ka ri India u paralok jong nga u Narendra Modi un poi sha Israel " .
Ka dor kaba u buh ha ka jingiadei para briew ka kham heh shibun ban ia ka pisa .
Kiba bun bha ki nongkren Telugu , Malayalam bad Marwari ruh ki don hangne ​​.
U la ong ba ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri ba marjan jong ngi kynthup ia ka Pakistan .
U Sukhbir Badal u la thombor biang da ka sain pyrthei ia u CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Ki tnad pynroi ki dei ban buh ia ki thong kiba jrong na ka bynta ki bynta jong ki halor ka Plan kaba khadar bad ban ialeh ban pynurlong ia ki .
Hangno hangno ba ngi leit ngi rah ia ki jingleh niam jong ka jingpher bad ka synshar paidbah ryngkat bad ngi .
Saw tylli ki version ba kongsan ki don .
Ka jingieit bashisha ka iarap ban pynbeit ia ki jingiapher bad ban pyniatylli ia ki briew kiba don ka jingpynsan bad ka jinglong kaba pher bak-ly-bak .
Kaei kaba ngi la thmu ha Ninive kan long kaba kut .
Kiba bun kiwei pat ki nongbah metro jong ka Ri India ha Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Karnataka , Maharashtra , Goa , Odisha bad Chhattisgarh ruh ki don ka jingïadei bad ki jingshakri jong ka TSRTC .
Katto katne ki nongthoh ki la antad ba kane ka jingshah thombor ka pyni ia ka jingkylla ha ka buit treikam jong ka US lane ka jingtlot jong ka jingaiti jong ngi ia ka jingpynlong ia ka jingsuk .
U Ravindra Kumar Pandey u la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da u Akbar da kaba ong ba ym shym la pynshisha ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka .
Hynrei ka dang long ka jingbei tyngka kaba bha .
Nga la iohi hi ia ki jingeh da kaba shong hangne ​​bad nga la iohi ia ki briew kiba iakynduh ia ki jingeh .
Ka Zinc ka lah ruh ban pynduna ia ka jingshim bad jingtreikam jong ka penicillamine , ka dawai kaba pyndonkam ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Hangne ​​ki don ki tyrpeng jong u syiem Ottoman da ki kynhun jong ki Kambas .
Ha ki katto katne ki jingkhawai shongkurim Khristan ha Africa , la pyndonkam da ki kor pynsawa kiba khlain bor . Ka jingrwai ka lah ban long kaba jem haduh ba ki nongwan kim lah ban iakren ha ka jingsuk .
Ki briew kiba kha hapoh ka dak Virgo kin ioh ia ka snem 2020 kaba bha bha.
U nonglum dohkha jong ka Palghar u la pynmih ia ka jingmaham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ngi duwai ba ia ka bynta jong kane ka bor yn iasam katkum ki jingdonkam jong ngi .
Ka phlim Telugu Bigg Boss 3 , ka phlim TV ka la ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw ha kylleng ka ri .
lada phi ioh ia ka perippam phin ioh sa kawei ka lad ban thep ia ki dice .
Mar mar la pynkit ia ki sha district hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U KL Rahul u dei tang ma u u nongïalehkai kriket na India uba la ïoh ïa ka century ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai kriket hadien u Rohit Sharma bad u Suresh Raina .
Ha kane ka dur la don lang ruh ka aktor jong ka Swades ka Gayatri Joshi bad u tnga jong u u Vikas Oberoi .
Khyndiat tylli ki shnong ki la shah jop .
Ka la trei ruh ha kiba bun ki phlim , ki serial bad ki jingpynbna kum ka nongdro khynnah .
Ka longiing jong u ka sah ha Hyderabad .
U nongthoh jong u u Traudl Junge u la ong ba ha ka por thma u Hitler u ju phone ia u Braun man ka sngi .
U la tip ia une u Baldwin .
Katba u Sushil Kumar pat u dei tang ma u na India uba la jop ksiar ha ka Worlds ha u snem 2010 .
Ka Indonesia bad ka Suriname ki don ka jingiadei kaba kyrpang , kaba la pynshong nongrim ha ka histori kaba iadei lang kum ki ri barim kiba la synshar da ka Hima Dutch .
Kane ka long tang kawei ka por ha ki jingthoh jong u Paul ha kaba la kdew shai shaphang uwei na ki nongthoh jong u . Ngi tip tang khyndiat shaphang u Tertios .
La pynlong ia ki jingialehkai phainal kum ka volleyball , phutbol , ialehkai wrestling , badminton bad kabaddi .
" " " Ka EC bad kiwei kiwei ki nongkitkam elekshon kin long neutral " " " " u la ong " " ".
Hadien ba ngi la tip ia kata , ha kane ka jaitbynriew ngi donkam ban wad ia ki briew kiba don ia ka jingpang kiba pyni ia ka bad kiba don ia ka genotype na ka bynta jong ka .
Lashai ka sngi yn plie paidbah ia ka jingrakhe dap spah snem jong ka Civil Aviation ha India
Ha kawei pat ka liang , namar kane ka thma ka jingiatylli jong ka Europe ka iapher katkum ka lynti kaba sdang .
Ki la dawa ban rejister ia ka mukotduma pyrshah ia ki nongiasaid ain .
" Ka la ong : " " Ka kam shna phlim Hindi ka long kaba tbit bha ."
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei ki la sahkut hangta .
Hato ka China ka sngewtynnad ne em ia ka ishu Kashmir ?
La iohi khatduh ia u Rajinikanth ha ka phlim Darbar kaba la pynmih da u A . R Murugados .
U nongthoh uba ialam ia ngi lyngba kine ki jingwad bniah u dei u nongleit jingleit uba pawnam uba kyrteng u Ishmael .
Ka rukom ai ram ba la ai .
" " " Kumjuh ruh u la bynrap ba ia u Netaji Subhash Chandra Bose bad ia u Swami Vivekananda bad ia u Mahatma Gandhi ki long kiba burom ha Bangladesh kumba long ha India . " " "
" " " Ka Port Louis ka dei ka pdeng jong ka ri ha ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka sain pyrthei , bad ka nongbah kaba bun briew tam " " "
Ngi la dep ban thmu ia ka projek .
Ka por ka la dei ba ngan leit .
Ka long , namarkata , kaba donkam eh ba dei ban ioh ia ka jingiamynjur lang kaba jylliew kumno ban ai bam bha ia kiba duk .
Haduh mynta u samla Gandhi u pynleit jingmut tang ha la ka iing ka sem bad ia lade khlem da iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Dei ka Poland kaba la don ia ka myntri kynthei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka dang don katto katne ka jingeh ha kaba iadei bad ka server .
Ka jingthew jong ka jingpynsah katno ka test ban long ka jingpynsah kum ha kawei ka sngi ngi la ong ong ka sodium benzoate .
La sdang ia ka prokram da ka jingpule shabad bad bud sa ka jingpynmeh ia ka sharak .
Ka surok Henry ka long tang san ne hynriew blok . . . shapoh kata ka lynti .
Ngi tip ba ka jingkyndit ka lah ban jia .
" Ngi ong , " " Hato kane ka dei ka jingjia kaba sniew tam kaba la ju jia , ne nga lah ban ialeh pyrshah ia kane ? "
Ka Sofi kaba la jah rngai ha ka 25 tarik u Lber la lap ba kam tip briew shuh ha Shalimar hadien hynriew sngi bad la pynthiah ia ka ha hospital .
Ka bill ka don ruh ia ka jingpynshitom .
Hato phi tharai ba ngi la jop ?
Ka ain jong ki jingialehkai Olympic bad ki para briew ha London 2006 ka khanglad ia ki jingpynbna ia ki kam byrngem byrsit , ki kam lehnoh , bad ki kam thombor ha ki jingialehkai Olympic jong u snem 2012 .
U Mr . hatt la pyntip , ha ka theory ki jingpynmih thymmai ki long kiba bakla bad kaba shisha ka dei ka jingpynmih barim .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban bteng ia ka jingleit jong nga bad ki Syiem XI Punjab .
Haba ka website jong ka seng sain pyrthei Kadima ka la paw ba la shah hack ha ka por elekshon , u Lovitt u la rkhie bein :
Ki nongiakhih ki dawa ia ka Kashmir kaba laitluid .
U secretary heh ka ABACC u Md Masudur Rahman u la ong ia kane ha ka jingpynbna pathai khubor ha ka Sngi U Blei ba la dep .
" " " Kiwei pat ki steshon rel kiba pawnam ki long ha Pantnagar , Lalkuan bad Haldwani " " " .
4 tylli ki kompeni India ba kynthup ia ka Tata , Adani ha ka jingiakhun ban ioh ia ka soskular kaba 25K klur tyngka na ka bynta ki shipai duriaw .
5 tylli ki jingpynsuk ia ka jingkhang kaba marwei katkum ka ain pynsuk ia ka kam khaii jong ka Tamil Nadu 2018
Ki dang donkam 238 ron ban jop .
U nongaiktien ka BJP na Madhya Pradesh hangne ​​u la ong ba ka kynhun jong ka seng ka la aiti ia ka jingthoh sha ka EC lyngba u heh ophisar elekshon ha Bhopal .
Pynbna ka Hong Kong ia ka jingpang coronavirus kum ka ' emergency '.
Bad na ka bynta ka riewkynthei ka long 130 sngi .
" " " U Myntri Rangbah u la kdew ruh ia u samla rangïalehkai kriket na Sikkim u Nilesh Lamichanay uba dang shen u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong na ka Jylla ban thep century ha ka Vijay Hazare Trophy . " " "
Hadien la pynbor ia ki ban phong da ki sari lieh bad ban dih ia ka um septic tank .
Ha ka por tiffin , ki ju ai bam ia ki .
U i kumba um don kano kano ka kam .
Ka phone ka dang die ha ka dor kaba 26 hajar tyngka na ka bynta ka 32GB bad 35 hajar tyngka na ka bynta ka 128GB .
Ki khanatang ki ong ba u syiem u la sngewtynnad ia ka jingtrei jong u nongdro dur bad u la aiti ia uta u nongdro dur ia ka spah kaba bun .
U syntiew u long uba khlem jingiwbih .
Ka Mallika Sherawat ka trei kham bun ha ki phlim Hindi .
Haduh u snem 2005 , ka India kam pat ai patent ia ki dawai .
Nga la sngewskhem ba nga lah ban ialam ia u sha shnong da kaba suk .
" " " Ka jingkwah brai jong phi kan long ia u tnga jong phi bad un synshar ia phi ." " "
Ka aktres ka Shraddha Kapoor ka la shim ia ka nongrim kaba kyrshan ia ki mrad ha ka aiom lehkmen jong ka Diwali .
Kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki shnong , la ong u Modi .
