U la kdew ia ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh jong ka China u Li Keqiang sha India ha kaba kut jong une u bnai bad ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh hangne ​​ha kaba kut jong une u snem .
Pynbeit ia ka submit .
U Ousmane u la rem tang namar ba u la iehnoh ia ka jingpule jong u . Hadien ba la pynkhih ia ka jingngeit jong u ha ka jinglong , u Ousmane u la rai ban wad bniah ia ki kam na ka bynta lade .
U Jadhav u la ujor sha u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa ban pan jingmap kaba dang sahkut haduh mynta .
U T Murari u Major YVK Murthy bad u Capt .
Ka kompeni ka la thaw ia ka komiti ban peit ia kane ka kam .
ka jingsynshar jong ka akbar bad ki nongpynmih kot jong ka ka la pynsuk ia baroh ki nongtrei bad ka jingsiew man ka sngi da ka rukom kaba thymmai .
Khamtam ha ki sngi Palei kane ka mynsiem lum ka long kaba jynjar bha .
Nga la pynlut por shibun ha kawei .
KA JINGSONG BAD KI JINGLONG JONG KA JINGSHAKRI .
Kane kam dei tang ka bank hynrei kan sa kylla long ka paralok ba lah ban shaniah jong ka shnong , bad jong ki briew kiba duk bad kiba pdeng .
Ka jingsan ha ki jinglong kiba sniew . . .
U Tom u la shongkurim ia u briew uba la don ha phatok lai snem .
Ka phlim ka dei ruh shaphang ka jingialeh hapdeng ka kamram bad ka jingkwah jong ki kmie .
La lap ia ka met jong u samla pule na wah
Hynrei kata ka long katba lah ban leit .
Te , u shu pyrshang ban wad ia nga .
Ha Badaun , u Dharmendra Yadav u la shah khang ha ka jingïakhun kaba beit bad u Salim Iqbal Shervani jong ka Congress .
U shad ryngkat bad ka jingkit tiar kaba khia ha ka jingsawa jong ki tyndong thma .
Hynrei katba ka jinglaitluid ha ka sain hima sima ka long kaba donkam , ka don ka jinglaitluid kaba kham kongsan bad kaba kham kwah .
Nga tharai ba ha kane ka aiom ngi la ioh shibun kiei kiei kiba bha .
Ki jingtei ba la pyndap sha ki skul GTR , ki jaka pynlong paidbah , ki kompiwtor , ki laisen niah kali , ka lynti iaid kjat bad kiwei kiwei .
Ym don jaka ieng kali ha kylleng ka khyrdop India .
Ngi ruh ngi la jah rngai .
Yn sa iohi ia u ha ka phlim kaba dang wan jong u R Ravikumar .
Lada nga shim ia kino kino ki ar tylli ki protein ha ka rukom kaba thikna , katno ki ia jngai iwei na iwei pat ?
Ki bor kiba khlain bor kiba palat pud ia ka jingsynshar jong ngi ruh ki synshar ia ka jingim jong ngi bad ki pynbeit ia kaei kaba jia ia ngi .
“ “ “ U Edmond u la ai shibun ia ka pyrthei ban pyrkhat mynta ka miet , Winston .”
Jingpyllait na ka bai skul Baroh ki Scheduled Caste , Scheduled Tribe bad Scheduled Caste kiba la kylla Khristan ki samla pule kiba pule ha ka sorkar 1 Ki jaka pule ba ioh jingiarap na ka sorkar ki lait na ka jingsiew bai skul .
Lane ngi lah ban ailad ia ka jingsngewsih kaba dei hok halor ka jingbakla ne jingbakla ban nang jur sha ka jingsngew lehrain bad pynkut noh da kaba pynshitom ia lade khlem da donkam .
Kham mynshwa ia ka jinghikai lang kaba kum kane la pynlong da kawei pat ka kynhun jong ka Eastern Command ha ka Along Sector .
Ki kuli ki la bthei ha ka shyntur bad ki kti jong u .
Ia kane la pynmih kham mynshwa na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Ka jingpyniaid ia ki jingbam ka kynthup ia baroh ar ka tynrai jong ki jingbam na ka bynta ka jingpynmih ia ki jingthung bad ki jingri , bad ka rukom pyndonkam ia ka sboh ba la pynmih da ki jingri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka rai jong ka tnad jngohkai pyrthei ban pynjlan ia ka por leit jngoh ia ki shiphew tylli ki jaka sahnam ha kylleng ka ri .
Hynrei ka long kaba suk ban klet .
U Faisal Qamar uba wan hakhmat eh u la khur ïa ka nam lahduh jong ki shynrang hadien ba u Mohit Mayur Jaiprakash uba wan ha ka kyrdan ba saw u la shah rem noh ha kane ka jingïalehkai .
Nyngkong eh , ka dei ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
Ki la don shibun ka jingsngewtynnad , ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad bad ka jinglehkai kaba sngewtynnad , bad ki la don shibun ka jingitynnad bad jinglong samla .
Ka City Palace ka dei ka jaka ba pawnam kaba don ha pdeng jong ka Jaipur .
Shi million ki dang sah khlem kam bad ki jingshah weng kam kiba kham bun ki nang kylla long kiba neh .
Becky phi kwah aiu hon ?
Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar BJP kaba mynta .
Ha ka bynta kaba ar la shim ia ka jingsiew kaba T. 704 klur sha ki nongrep kiba la pynrung kyrteng .
Ia kane ka trailer yn pyllait paidbah ha ka shnong trai jong u Bruce Lees ha Foshan City ha China .
Kane ka thain ka la iakynduh ia kum kine ki jait sngi .
" Ka skul " " ka la iaid " " " na ka iing skul kaba rim sha kaba thymmai bad ka la sdang ban pyndonkam ia ka ha ka 21 tarik u Lber 1867 . "
Balei ba baroh kim lah ban sangeh ban long kiba sniew kumne ?
U bnai Risaw haduh u bnai Iaiong bad u bnai Lber haduh u bnai Naiwieng ki long ki por kiba bha tam ban sngewtynnad ia kane ka jingialehkai ba sngewtynnad , namar ba ka bneng ka dang shai bha ha kine ki bnai .
Ki seng nongrep kiba pyrshah ia ki ain rep jong ka Centre ki la khot ia ka jingialang traktor ban iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi Republic .
Kumta to ngin pynrung ia ki sien 3 pynduna x khang ia ki dak .
U Zafar uba khraw , phi trei na ka bynta ka pateng ban wan !
" " " Kane kan pynthikna ia ka jingshaniah ha ka jingpule , ki lad kamai , ki jingkyrmen ha ka lawei bad ka lad kaba hok bad kaba iaryngkat na ka bynta ki samla pule ha ki jaka sor bad nongkyndong , " " u Singh u la ban jur . "
Ki dur jong u ki pyni ia ki jaka sor kiba shisha . ka jingim ha sor , ka mashin stem rel kaba rim , ka ri khlaw kaba shit , bad ki jinglong ba bun jait jong ka mariang .
Ki tnad bad ki jaka treikam ki duna ka jingiatreilang .
Ki jingmlien ki lah ban pynmyntoi ne pynmynsaw ia ki thong ba u briew u buh na ka bynta lade .
Ka SC ka pynphai biang ia ka jingshongkha jong ka Hadiya , ka buh sharud ia ka hukum jong ka HC .
Ka la charge da ka bor , ko paralok .
Katto katne ki surok ki la shah rong noh ha ka um kaba la pynlong ia ki kali ban sngap jar .
Na kane ka liang ka Bangladesh ka la mynjur ban pyndonkam ia ki jaka jong ka .
La khmih lynti ba kan shongdor haduh 60 klur tyngka .
Ka jingpynlong pulit ia ka akor ha ka kam biang !
U la ong , Ngi dang peit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ia kane ka jingtreikam la pynsangeh noh ha ka por miet hynrei la pynsah ia ka kordon .
U myntri u la pynkut noh ia ka jingpyniap ia u nongleh be-ijot Arr .
Ka sorkar ka dang trei ban pyndep ia baroh ki jingmynjur hapoh u bnai Risaw 2018 bad ban sdang ia ka prokram pule kaba nyngkong eh ha u bnai Jylliew 2018 .
Ka long ka dawai kaba iada ia ka sniehdoh na ka jingshah pynjulor ha ka oxidation , kumta ka pynslem ia ki dak kiba paw jong ka jinglong tymmen ha ka sniehdoh .
Kum ka nongbah jong ka jylla kaba synshar laitluid , ka Dhaka ka la shim ia ka kyrdan kum ka pdeng kaba kongsan tam jong ka ha ka bor synshar , ki kam synshar bad ki kam ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka jingpule bad ka kolshor .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u Chairman ka MADC ki pynbna ia kane .
Ka jingthmu jong ngi ka dei ban long kaba koit ba khiah bad kaba koit ba khiah ha ka ri India .
U long uba tbit tam ha kaei kaba u leh .
Ha ka dur , la iohi ba u peit ia ka camera .
Kiwei pat ki jingtei la shna suki suki ha ka por ba la buh .
Ki jingbam ba ju rep ha Bangladesh ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew India , u sohjew bad kiwei kiwei .
Utei u nongïalehkai pacer u la niah beit beit na ka kad liengsuiñ Rajiv Gandhi ha Shamshabad ban leit jngoh ïa ka jaka tep ha Khairtabad ha kaba une u nongïalehkai kriket na India u la ai burom khatduh ïa u kpa jong u .
Ka State Bank of India hapoh ka shatri jong ka SBI Life Insurance ka ai lai tylli ki skhim shongthait kata ka
Dei na kane ka daw ba la ai katto katne ki hok kyrpang ia ki .
" Hynrei ka la ong : " Hooid ko Trai , hynrei wat ki ksew ruh ki bam ia ki lyngkhot kiba hap na ka miej ki kynrad jong ki." " .
Ka Dipika Kakar ka la shongkurim ia u nongak telebishon u Shoaib Ibrahim .
Mar kumta hi ka la pyntip sha ki pulit jong ka Mussoorie .
Ka Rowling ka batai ia kane da kaba ong ba ki radio kim pyndonkam da ka bording hynrei da ka jingleh jadu .
Mynta ban leh ei ei na ka bynta jong ki ngi la dei ban don ki polisi karkhana kiba thymmai .
U la lap ba ka jingpynkylla sniehdoh ka dei tang ka lad ban pynphai biang ia ka tnga jong u sha ka jinglong kaba rim .
Ngi lah ban kylli , Hato kan jin da la long kaba dei ban ong ia u Adam ba un leit phai biang sha khyndew lada u leit shisha sha dujok ding ?
Ym tip ia ka jingsdang jong kine ki dak .
Ki jait jingthaw kiba thymmai ki mih lyngba ka jingpynkylla jait , bunsien ka mih na ka jingpyniakhlad ia ki jaka kiba khanglad ia ki jingbun briew ban iasam ia ki genes iwei ia iwei pat .
Bad ki bank bam ki nangroi .
Nga la sngewsih haduh katta katta ban sngap ia ki jingjynjar jong ki .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u nongialam ba la rim bha .
U Shah u la ioh ia ka kti kaba laitluid pura da u Modi ban pynduh ia uno uno u briew uba don ka jingmut kaba laitluid .
Ha ka khubor jong u u la ong ba ki jingleh niam bad ki jinglehkmen ba itynnad jong kine ki jinglehkmen ki pynshlur ia ngi ban iaid lait ia ki jingkhang baroh bad ban pyniatylli ia ngi ha ka jinglong parabangeit kaba iadei lang .
Ha ka 2 tarik Naitung , ka ïingbishar ka la bthah ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi ban wan mih hakhmat jong ka ha ka 12 tarik Ïaïong ban buh jingthoh ïa ka jingkyrpad jong u ha ka mukotduma pynjah burom jong u ha u snem 2014 .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , bad ka Saiee Manjrekar ki ban sa paw nyngkong ha kane ka phlim ha Bollywood .
Peit ia kane ka jingpyllait im ia ki kmie .
La kylli ia ka kmie jong ka Alia , ka Soni Razdan kaba dang shen shaphang ki khun kynthei jong ka bad la shim ia ka da ka BollyoodLife . com kumba ong , Ka dei ka jingim shimet jong ka .
Ia kane ka phlim la ring ha ka iing kaba u Sivarasan u la sah bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ia ki nongjop la ai khusnam da ka kompeni .
U dei tang u nongleh riewkhlaw .
Kane ka rukom kan iarap shibun ia ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar bad ban kyntiew ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Hato ka India kan ioh ia ka takma Olympic kaba nyngkong ha ka jingialehkai ha Tokyo ?
" " " Board " " ka mut ka Board Bording jong ka Bangladesh ba la thaw da ka . "
Ka Railway Board ka la bthah ia ki zonal unit jong ka ba kin long kiba la pynkhreh ban pynkylla haduh 20 hajar tylli ki kali rel .
Ka jingthung kew ka la dap da ki sboh , bad la lap ba ha kawei na ki jingleit jngoh jong u miet u Snowball u la khleh lang ia ki symbai sboh bad u symbai jhur .
Lyngba ka jingpule Baibl bad jingduwai kaba khia , suki suki u Tohru u la kham sngewthuh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka Yoko .
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingeh jong ka troli bad kaei kaba ki jingpule kiba mynshuwa ki la lap ?
" Kumta, u Haridwar u pynkylla sha " " Ka Khyrdop sha U Trai Vishnu " . "
Kane ka jingpynmih ka long kaba myntoi na ka bynta ki Nongthmu , ki nongwad bniah bad ki nongthaw polisi ban buh ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban pynneh pynsah bad pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba neh .
" Haba kren halor katei ka jingpynbna , u P Sanjeev , COO ka Ampere Electric u la ong " " Ka India ka dang iaid sha ka jingleit jingwan kaba khuid bad ka Ampere Electric ka don ka bynta kaba kongsan ban pynsted ia ka jingtreikam ".
U Manmohan Singh thoh sha u President , ki jingujor pyrshah ia ka ktien byrngem u PM Modi ' .
Ki rukom treikam kin sdang shen .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Maharashtra
La ai medal ia baroh ki nongiashim bynta .
Ym don ki lad pathai khubor ha ka por ba nga ialehkai .
Kane ka dei ka dur lain kaba bha , nga lah ban pyndonkam ia kane na ka bynta ban bishar bniah .
Ka TRIFED ka la tied ia ka pisa CSR ban kyntiew ia ka jingim jong ki riewlum .
Ka jaka ba ki leit ruh ka long kaba sngewtynnad .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka jingpynkylla ia ka jaka mynta ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglut kaba la antad ban seng ia kane ka jaka ka long Rs .
Kane ka jingpynlong shipai ia ka kam president ka pynpaw ia ki jinglong ba sniew ha ka jingim imlang sahlang jong ka US .
U Hemant Karkare u dei uba khlieh ia ka jingtohkit bad la kem ia ka Pragya Thakur namar ba ia ka thuk thuk ba la pyndonkam ha katei ka jingbthei la register ha ka kyrteng jong ka .
Sait ia ka da ka um kaba khriat .
Nga kyrpad ia ki dkhot ba don burom bad ki seng treimon sngewbha ban pynbun ia ka jingbun ka um ha ka ri , da kaba trei shabar ka jaka sorkar .
Bad ki leh ia kata kumta ki kynrad barit kiba heh kum ma phi kin lah ban sngewbha ia ki por mynstep jong ki ha ka por lyiur ha ka jingsuk bad jingsuk.
Nga kyrmen shisha ia ka phlim .
Kine ki system ki shim ia ka jaka kaba duna bha .
U symbud myntri rangbah bad u DGP ki pyntip lyngkot ia u Lat ka Jylla
Ki nongïakhih ki la bret ïa ki sohjew bad ki eit ha ka sngi saitjaiñ ha ïing jong u myntri ka Uttar Pradesh u Om Prakash Rajbhar namar ba u la ong ba ki Rajput bad ki Yadav ki dih kyiad kham bun ban ïa kiwei pat .
La ithuh ia U kum Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar kaba dang iaid shakhmat halor ka jingkynnoh ia ka jingshongkha khleh CD kaba donkti ia u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Bhupesh Baghel kum u nongshah kynnoh .
Kaei kaba ngi la leh .
Ka elekshon sha ka jylla Tripura kan long ha ka 18 February , bud sa ka Nagaland bad Meghalaya ha ka 27 February 2020 .
Hynrei ha ka jinglong samla jong nga nga la ioh ia kawei ka jingpang hadien kawei pat .
Hato phi ring dur ia ki briew kiba leit sha painkhana ?
Ka Triple Frontier ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan , hapoh ka thain jngohkai pyrthei jong ka Ri Aguas Grandes .
U la kyntu ia ki samla ban iadon bynta bad ka seng samla .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Pathankot dang shen , u Deol u la ong " " La iathuh ia nga ba ki nongtrei sorkar jylla ki pyndik ia ki briew da kaba ong ba ki jied ia u briew uba bakla ."
Kam dei ka rta ban iap .
Ka China ka la kynnoh bunsien ia ka India na ka bynta ka jingiakynad ha Doklam .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka hap hapoh ka shnong Sankarankovil ha ka Elaka Tenkasi jong ka Tamilnadu .
Ki nongtrei kiba la shongthait ki dawa ban pyllait noh ia ka penshon
U la kyntu ia ki nongialam ka BJP ban harp ia ki kam pynroi .
Ka la dei ban leh ia kaei kaba ka la dei ban leh .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong hangne ​​ka long 312 dei na kata ka daw ba u kapten uba jop ïa ka jingïalehkai u la buh ban bat nyngkong ha baroh ki jinglong .
Kynthoh heh shipai ia ki kam thombor ha ka por ba iakhih pyrshah ia ka CAA
Ki pulit ki la thaw saw tylli ki kynhun ban wad ia u Siddhartha , la ong u Patil .
Ki Jinglong Ba Kongsan Jong Ki Skhim Ba La Pynmih :
Wat nym duh mynsiem , Kit .
Ha kane ka jingleit jngoh u Cardus u la thoh na ka bynta ka The Herald ha Melbourne , bad u la pynbna shaphang ka kriket ha ki radio Australia .
Ka Kashari ka la buh ia kane ka kam ban bishar biang hadien 6 taiew .
Ka Las Cimas 2 ka don ki nongpyniaid jong ka Dell , ki jingtreikam jong ka jingbei tyngka , bad katto katne ki jingtreikam jong ka kompeni .
Kane ka jingpyrshang kan ym lah ban long khlem ka jingialam jong ki paralok jong nga u Maneesh Goyal bad u David Rabin .
Ka jingdawa kaba bun ka dang iaid .
Kum ha ka 26 . 12 . 2018 , na ki 23 ngut . 22 klur ngut ki nongpyndonkam LPG , kiba la rung ha ka Scheme , 19 . 57 klur ki ioh jingiarap lyngba ka rukom ATC .
Ka jingheh jong ka shelf ka iapher na kawei ka rud duriaw sha kawei pat .
Ki khubor ki iathuh ba ki pulit ki la shimkhia bad kem ia kiba bun ki samla pule .
Bad ki don ki dur ban pynshisha ia ka .
Hynrei kim shym la ioh jingkynthoh than na ki bor pyniaid .
Vote ia ka jain kaba phi sngewtynnad na ka wardrobe jong ki .
Argument ba pyndonkam ban pyntreikam ia ki prokram ha ka terminal ba la batai da u ' exec ' key .
" " " Ngi pyniaid ia kane ka sorkar halor saw tylli ki nongrim jong ka jinglong kaba shai , ka jingsngewrit , ka jingrai bad ka jingkiew shaphrang ."
Te , ka la sdang ban miet .
Balei ka Tamil Nadu ka pyrshah ia ka NEET ?
" Ka koit ka khiah ka long kaba kongsan bha " " u la ong .
Ka trok ka don hajan ka jingshai ha ka por slap .
U Shakib Al Hasan u wan sha ka jingïalehkai .
Pyndonkam ia ka kti kadiang ban pynbeit ia ka kti kadiang .
Hynrei ngam tharai ba ka dei ka jingeh .
Ha ka sngi u blei , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter ha kaba u la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ba kin kren shai halor kane ka kam thok kaba la donkti ha u Nirav Modi uba dei u nongshna mawkordor ba pawnam .
Nga dang shu iakynduh bad ki secretary bad ngi la pynithuh iwei ia iwei pat .
Hadien kata u nongialam ka SAD u la rai ban weng noh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u myntri rangbah ka Delhi .
Lyngba kane ka Ford ka lah ban iakynduh bad ki nongthied jong ka man ka por .
La bthah ia ki briew ban long kiba husiar bha .
Ka dorbar jong ki nongtrei kaba la khot ka St . La thaw ia ka Soviet ha kane ka jingkulmar .
Mynta kane ka dei ka 44 .
Ngi dei ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka lad kaba don .
Nga kyrmen ia kata .
Ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha u president ka US , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka tweet jong u .
U la bynrap ba ki nongialam ka BJP kin iakynduh ia ki bor synshar district ha ka sngi Thohdieng ryngkat bad ka thup jong ki phra tylli ki jingdawa .
Ngam pat ju ioh ia kata ha ka jingim jong nga mynshuwa .
Ki don bun ki khana kiba batai ia ka jingsdang jong u udon .
U la pang hadien ka jingialehkai .
U symbud myntri rangbah jong ka BJP u Ramlal , u symbud president jong ka ri bad u nongpeit ia ka jylla Rajasthan u . U Satish ruh un don lang .
Ka seng BJP kaba riewspah tam ha ka ri baroh kawei kaba la kamai T.1, 034 klur bad ka Congress ka long kaba ar ha ka thup : report
Ki jingialehkai kompiwtor kiba shyrkhei ki pyndonburom ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh . Ki ju hikai ia u nongpyndonkam ha ka art jong ka thma .
Ki heh sorkar : 30 ngut ki la iap bad 94 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka jingiathoh shongkurim ha Turkey .
Kumta pyrshah ia kum kane ka jinglong ka China bad ka India ki don shibun kiei kiei ban iakren .
U dei u nongkyrshan jong ka Sex bad ka Nongbah .
" Hato phin pynmih sa ar tylli ki bynta : " " Ka Jingpynpaw paidbah ia ka spah jong u nongsynshar ka long kat kum ka rukom treikam jong ka pyrthei " " bad " " Ka Ri jong ka jinglong nongsynshar kam long shabar jong ka Ain " " ? Kawei pat ka jingbatai : "
Mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ki Monopole Antenna .
" " " Nga pyrshah pura ia ka ."
Petersburg bad ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Solnechnoye kaba don marjan.
Haba pyrshah ia ka jingkhang ia ki Maoist , u secretary ba heh jong ka CPM u Prakash Karat u la ong ba donkam ban ialeh pyrshah ia ki riew shim kabu ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
Hato ki nong China kin long kiba hadien ?
Ngin sa long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingai tika ba nyngkong ynda la ioh ia ki dawai , la ong u Castex ha ki nongthoh khubor .
Shuwa ban pyndep ia ka jingleit ontep ia ki heh shipai , u District Collector u Vinay Krishna Reddy bad u SP R Bhaskaran ki la leit jngoh ia katei ka shnong bad ki la jurip ia ki jingpynbeit ba dang iaid shakhmat .
Ka giraffe kaba ieng ha ka lyngkha .
Ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka rukom treikam ha ka dur beta jong ka kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban kylla sha ki jingkhot video na ki jingkhot sur tang da kaba ktah ia u button .
Ha ka job fair la khot ia ki kompeni bad ki karkhana kiba pawnam ban iashim bynta ryngkat bad ka jingdonkam jong ki ia ka jingtbit bad ka jingbun briew .
Kumta ban buh biang ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka lynti kaba dei ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka sorkar jong nga .
U Rashi u la long shibun u briew jong ka por jong u .
U Rahul u la kohnguh ia ka jingdawa .
Ka la don ka burom kaba la pyniasoh bad ka .
Ka daw ba shisha jong ka jinghiar jong ka iew jong ki Niftys mynta ka sngi
Yn sa pynmih ia ka por ba kyrpang shen .
Ki ju ialam biang ia u sha ka pdeng hadien kata , kumta ki poi sha iing kham hadien .
Lada phi pule ar lai sla man la ka sngi jong u bnai , phin sa iaid ryngkat bad kane ka lad kaba kongsan jong ka jinghikai shaphang ka Hima .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA RI FIJI , Rashtrapati Bhavan : 09 . 10 . 2015
Ka jingpyniapher ia ki Synjuk Panchayat katkum ka 1.1.
La pynjlan arsien ia ka Section 144 ha katei ka thain .
Nga sngewsih ba u Sachin Pilot bad katto katne ki paralok jong u ki la ngat ha ka jingma kaba la buh da ka BJP .
Ha ka jingleit jong nga , ngan sa iakren bad ki nongiakren jong nga na China ia ki lad ki lynti ban pynskhem ia ki jingmyntoi ba iadei jong ngi .
Katkum ka jingkwah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan yn nym iasoi ia ki MoU bad kino kino ki nongbei tyngka ha kane ka kynti .
Watla la seng ia ka Dhaka Art College ha u snem 1948 hynrei ka jingdro dur ka la sdang ia la ka lynti kum ka tnad ba kyrpang tang hadien ba la kha ia ka ri Bangladesh .
Prothom Alo : Hynrei , phi la file GD ha ki pulit .
Nyngkong eh , bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ki nongshna kali .
Phi iohi ba ka jingmane bashisha ba la bud da u Abraham , u Jakob bad u Joshua kam shym la bteng hangne ​​ha Samaria .
12 Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u bsein maw ?
La ai ia ka da ka takma rupa , ka sertiphiket bad ka cheque kaba T.10 hajar tyngka .
" " " Nga lah ban ong ia phi da kaba thikna ba u tnga jong nga u la sngewkhia ia ka ri jong ngi katba nga dang ithuh ia u ."
Katkum ki khubor ba dang shen , kane ka phlim ka dei ka drama kaba pynshitom bein .
Ia kane ka jingshongkha la tuklar ha ka iingbishar hynrei la weng noh ia ka mukotduma namar ka jingbym don ki sakhi .
Ki don ki jaka pule kiba tbit bha kum ki IIT bad ki NIT .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan .
Ki jinglehkai ba kyrpang jong ka Mehreen , ka Laxmi Rai , ka Pranitha ki la pawnam bha .
Ka jingai bam ka lah ban sdang suki suki , bunsien la sdang da ka tube . Kane ka bynta ba nyngkong ka lah ban shim por kumba shi taiew . Ka bynta jong ka jingpynbha pat ka bud .
U bah Rajnath Singh u la bthah ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban iatreilang bad ka bor synshar jong ka West Bengal bad ban pynthikna ia ka jingshngain , jingshngain bad ka jingiaid beit iaid ryntih ha surok bah NH 10 .
Bad balei kata ka long ka jingeh ?
To wan , ka Lois . Lano phin sa pynhap shyieng ia nga ?
Kata ka sawa shibun .
Ki myntri , ki nongialam sain pyrthei bad ki heh sorkar shnong ki la don lang ha ka por ba pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh .
Hadien kata la thung ia u kum u dkhot jong ka komiti ba dei peit ia ki kam shabar ri bad kum u dkhot jong ka komiti ai jingmut jong ka tnad pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni .
Ngi donkam ia u .
" " " Ngam shem kano kano ka jingbymlah shah " .
Wat la u la mynsaw hynrei u colonel bad ki briew jong u ki la ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ka jingialeh kaba jur bha .
La iathuh ba la don ki jingpynmih pisa thok na ki 19 tylli ki bank haduh mynta .
Ka phlim ka la leh bha ha ka Box Office .
Ha ka jingim dei ban ioh ia ka jinglong ba pura .
2 ngut ki khun jong ka longïing Dalit shah thang im , mynsaw ki kmie ki kpa ha Faridabad .
Lada don ka jingkylla , ka jingiateh ka hap ban pynkylla , ki tyllong khubor ba la iathuh .
Hapdeng kane la pynlong ia ka jingbishar kyrpang jong ka komiti jong ka Senate ha kaba iadei bad kane ha Philippines bad la ujor ia ka mukotduma .
Ia ki dur jong ka la pyni ha India , US , France bad Bilat kynthup ia ka Tate Modern gallery jong ka London .
U Jawhar Sircar u la shongthait na ka kam synshar India kum u secretary jong ka kolshor jong ka Synjuk .
U Premier um shym la lait ei ei :
Bun ki la kynthoh ba hadien ba la jop ia ka elekshon kam don jingmut ban kyntait ban pdiang ia ka kam .
Ka jingpynbna kaba jur bha ha Ayodhya ka la khanglad ruh ïa ka jingdon jong ki nongmane ban leit jngoh ïa ka jaka sah jong u Ram Janambhoomi .
Nga la ioh ia ka mark kaba heh tam ha ka klas , bad nga sngewnguh shibun eh ia kine ki jingthoh .
Ha ka Ultimate bikes u R Nataraj u dang ïai bteng ban lamkhmat hadien ba u la lah ban ïaid ïa ka jingjngai kaba 329 kilomitar ha ka por 04 : 49 : 25 .
Kine ki madan , kiba kynthup ia ki madan ba la pyniasoh lang , ki don kham bunsien ki dewbilat ne ki dewbilat hajan ki lum , kiba kiew shapoh ka wah kaba don marjan bad ki madan ba tuid um ba marjan .
U Durio zibethinus u dei tang u jait siej uba lah ban ioh ha ka iew pyrthei : kiwei pat ki jait siej la die ha ki thain jong ki .
La niew ia u kum uwei na ki kapten ba jop tam jong ka India ha kane ka juk mynta , bad uwei na ki nongialehkai ODI ba tbit tam ha ki por baroh .
Sa 43 tylli ki iing ki dang shna hangta .
Wat : Ki khynnah kynthei ba Divyang ki pyni ia ka Garba ha ka jingrwai ba la sahteng da u PM Modi .
U hynmen jong nga u dang jah rngai .
Ngi la ialeh haduh katta katta , kumta nga sngewhun ba la pynmih ia ka hukum iap khatduh khatwai .
' Ka Yemen ka lah ban tam ia ka Pakistan ha u snem ban wan , haba khein ia ka jinglong jong ki lehnoh ban ai jaka rieh ia ka Al Qaeda , ' u la kynnoh .
Kine ki seat na ki 17 tylli ki jylla ki hap thylli ha ki tarik bapher bapher ha u bnai Risaw 2019.
Ki hacker ki la rung ha ki kor kompiwtor jong ka sorkar US , ka jingshai halor ka China .
Te kaei kaba ki nongialam sengbhalang ki dei ban leh ?
Nalor kata , ka jingiap ruh ka long kaba duna .
Bad nangta kata ka long ka plus .
" dang shen , uwei u rangbah u la kylli ia u balei u ap slem shuwa ba un apply biang . U Joachim u la jubab : " " Nga la bitar bad sngew sarong baroh arngut . "
Balei ngam iohi ba ki ju sngewsih ia kiei kiei kiba jia hangne ​​shane shatai kiba ktah ia ngi ?
Ka trok ka la tynrah nyngkong ia ka rikshaw .
U la ong , kane ka thup ka pynshai ba ka Pakistan ka don ïa baroh ki jingtip bad ki sakhi kiba donkam halor ki nongthmu bad ki nongpynïaid ïa ka jingshah thombor ha Mumbai kaba don ha Pakistan .
Ka ïing > Ka ri > Ka hok ba kongsan ban shongkurim ïa u briew uba la jied khlem da kheiñ ïa ka jaitbynriew ne ka niam : Karnataka HC
Ka long kaba sngewsih shibun ia kaei kaba la jia ha Mumbai .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 bad 506 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Hadien la pyllait jamin ia u .
BUROM U PRESIDENT ÏA KA NEELAM Sanjiva REDDY HA KA SNGI KHA JONG U . Ka jingmane jong ka Rashtrapati : 19 . 05 . 2015
U la leit phai noh sha la iing ban peit ia la ka kmie kaba pang .
Palat 20 hajar ngut ki samla pule na Kashmir ki la leit sha ka eksamin NEET ha u snem ba la dep bad ki tyllong khubor ki ong ba kane ka jingkhein ka lah ban nang kiew mynta u snem .
Bad ioh katto katne ki lyngkhot met .
5 Ki bor pynkylla ia ka ain khajna jaka sor .
Ka Dabangg 3 ka dei ka jingpynmih kaba heh tam ha ka taiew .
Ha katei ka FIR , la kdew kyrteng ia u Shyam Benegal , u Adoor Gopalkrishnan , u Ramachandra Guha , u Mani Ratnam , u Shubha Mudgal , u Aparna Sen , u Konkana Sen bad u Anurag Kashyap napdeng kitei ki 49 ngut ki riew pawkhmat .
Kaei kaba phi leh biang hangne ​​?
Kumno ban pynbha ia ka lad ban ioh ia ka Yes .
Hynrei kam shym la iohi ia ka jingkyrmen na ka bynta jong ka ha ka phutbol jong ki kynthei ha India .
Ia ka kam ben la pynlong ruh da kaba pyndonkam ia ki buit barim .
Ka Rupali ruh ka kyrshan ia ka Shivani bad ka leit pyrshah ia ka Veena .
Ha kaba sdang u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Da kaba shim ia ki jingmyntoi na ki mat jong ka jingpynkup burom ia u khun jong u Shershah u Islam Shah , u Humayun u la ioh biang ia ka bor halor ka Delhi ha ka snem 1555 .
Ha kane ka jingïalang yn don lang ruh u doktor ba rangbah jong ka jaka sumar jingpang cancer na Asian Mumbai u Dr Dinesh Pendharkar .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
" " " Bun ki jingim ki don ha ka lain kumta ngi dei ban pynlong ia ka IPL ynda baroh ki la biang " " u la bynrap . "
Baroh ki jingiakren bad ki nongtrei mon sngewbha la leh lyngba ka kynhun WhatsApp .
Ka jinglong quantum kam iaid na A sha B da kawei ka lynti , hynrei ka iaid na A sha B da baroh ki lad kiba lah ha kajuh ka por .
Ngi dei ban ai jingmut ia kiei ki ar tylli ki bynta jong ka jingkren jong ngi ? Katba ym don briew uba lah ban synshar janai ia la ka shyntur , ngi dei shisha ban ialeh ban pynbha .
Ki pulit kim shym la leh ei ei ban tehlakam ia kane ka jingma .
Nga tip, ka physics jong ka quantum, ka jingkhein pharshi.
Ka jinghikai ka ju sdang hadien ba la dep ia ka semester kaba ar .
Ki dawai pyniap khniang ki ju pyndonkam ha ki dawai , ka rep ka riang , ki khlaw ki btap , bad ki karkhana .
Ngi kyrmen ba un leh ia ki kam kiba bha ha ka por jong u ban wan .
Ka jingialehkai pyrthei ka la iaid bha .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka bym pat pynpaw kyrteng na ka bynta ban tohkit bniah .
Ki nongiakhih ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Commissioner .
Ka la kyrpad ia ka National Women Commission ban shimkhia ia kane ka jingjia .
Kiei ki jingeh kiba ki iakynduh ?
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkit mar mar da ka kmie jong ka sha Sanjay Gandhi Memorial Hospital , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap , u la bynrap .
Ngam kwah ban rung ha ka Parliament na ka bynta ka jingmyntoi jong nga hi .
I . U Saminathan Mudaliyar u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ uba la shah jied na Tamil Nadu .
Ki nongdro dur ha ki phlim bad ki telebishon ruh la pynrung hapoh ka ‘ Jingsumar jong ka kynhun ’ .
Ki por shongthait 246 Lynnong VI : KA JINGBYM KAM 261 1 .
Ka pop kaba khraw , u la ong .
U ong , nga don ka jaka hajan ka jaka ba la ai wai da ka bor pyniaid ka tempi sha ka trust jong u Baba Ramdevs .
Naduh ka Samsung haduh ka Xiaomi baroh ki jait phone ba heh ha ri India ki la pynmih ïa ki phone thymmai kiba thmu ïa kane ka jait phone .
Pyrkhat khyndiat hato kane ka dei ka rai kaba stad ? U dei u khun u Rajkestra u khun ksiew u Tarkalankar Ka longiing jong u ka la shong hangne ​​da ki pateng bynriew .
Ka tnad ain bad ka hok
Ki shipai kiba la mynsaw la pynkynriah noh .
Kane ka donkam ia ka jingiakren kaba jrong .
Ka jinglong kaba shyrkhei . Ka donkam jingiarap .
Ka jingpyrkhat kaba biang kan hap ban long khnang ba ki kam kamai kin ym sahkut .
Kine ki lad pathai khubor ki la don ka bor bym lah ban tehlakam ban khanglad , ban pynbeit , ban pynwan dur , ban buhrieh , ban pynkylla ïa kano kano ka rukom ïakren hapdeng ki nongshong shnong shimet bad ki paidbah paidbah kiba bun , u la ong .
Ngim shym la thaw ia kino kino ki jingkhanglad .
Jied ia ka samla pule LPU da ka Microsoft ha ka dor Rs 42 lak package
Arshad Warsi : Ka jingkmen kaba khraw bha ia baroh tang kawei ka ktien kaba ngi dei ban kren , ka dei ka ktien jong ka jingieid .
U Bhupathi u la weng noh ia u rangïalehkai ba la rim bha u Paes na ka kynhun jong ka Davis Cup
Ka don ha ka liang kaba bakla .
Ka India ka don ka jingiateh bad ka Nepal ban tehlakam ia ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw bad ka jingsumar ia ki mrad khlaw shabar pud , nalor ka jingiateh halor ka jingsumar ia ki mrad khlaw bad ka China .
Kumta, to ngin load ia kane ka bynta, to ngin import ia kane ka data set kaba ngi la ju leh ha ki jinghikai ba mynshuwa.
Nalor kiwei pat ki smartphone , ka Huawei ka la pynbna ruh ïa ka Mate 20X ryngkat bad kiwei pat ki phone .
Namar ka jingduna ki bor pahara jong ka sorkar pdeng , ka jingpynjari ia ki CRPF kam don ha Mayurbhanj bad Keonjhar watla baroh ar ki dei ki jaka khappud .
Gujarat : Ka video jong ki nongtrei ka BJP kaba siew ia ki nongthep vote ka la saphriang bha , la hukum ban tohkit .
" " " Ki nongrim ba khlain jong ka NDA ki long ka Shiv Sena bad ka Akali Dal ."
Ia ki nuksa la phah sha ka NIV Pune hynrei ka kaiphod kam pat mih haduh mynta .
Ia kane ka novel yn sa pynmih shen ha ka ktien Italy , Spain , Dutch , Phareng bad Malayalam .
Ngi dei ban nang ban im bad ka corona : KCR
Ka Law Commission ha ka kaiphod kaba 60 jong ka ka la peit bniah , ha kane ka bynta : .
Ka seng ka la thaw ruh ia ki komiti pyntreikam ia ka manifesto na ka bynta ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Punjab , Chhattisgarh bad Puducherry .
Ka DDMA ka la ailad ruh ban tei ia ki iing ha kaba ki nongtrei ki sah ha ki camp hapoh ki jaka shna .
La lap ha ka jingtohkit ba nyngkong ba u Pawan Kalyan u la pynkylla ia ki sakhi sabut ba la pyndonkam da ki kor ki bor .
Ka jaka pyniasoh Sitarampur ka dei ka bynta jong ka bynta jong ka Asansol jong ka thain rel mihngi jong ka rel India .
Ha ka sngi U Blei , u Rohit u la thep stet 67 na ka 51 ron .
Ki pulit hangtei ki la ong ba la pyntip ia katei ka jingjia hynrei ym shym la pynngat ei ei .
Nangta u lyngdoh un mih noh na ka iing sha ka jingkhang jong ka iing bad un khang ia ka iing hynriew sngi ;
Copy ia ka Jingrwai Pdiang sngewbha na uno uno u nombar GP !
Kane ka jingkhang kan dang treikam haduh ka 9 tarik u Lber .
Ka skulbah kaba laitluid kan donkam ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang kaba laitluid ban roi .
Ka jingthep kol ne em .
Hynrei ka jingtbit jong u Ustad Bismillah Khan ia ka Shehnai ka la pynlong ia ka kawei na ki tiar tem babha tam ha ka pyrthei . mynta ka la ker kut ia la ka jong ka jinglong .
Ka jingsumar ia ka ktien sorkar Hindi Policy .
Ka long kawei na ki jingbam ba kongsan ha ka jingbam ba man ka sngi jong kiba bun ki briew jong ka ri Bangladesh .
Hadien 6 bnai u Justice C S Karnan u la mih na phatok .
Hynrei ha kito ki ri , ka jingim briew hangta kam don burom than .
U coach jong ka Mumbai u Shane Bond u la sngew ba ka 176 ka dei ka jingjop hynrei u la ai burom ia u Rahul na ka bynta ka rukom tied jong u .
Ka donkam ruh ia ka rukom pynlong sor kaba ryntih .
Wat la kiba bun ki jaitbynriew ki kham sngewtynnad ban ia kren ha la ki jong ki jong ki ktien hynrei ia ka ktien phareng kum ka ktien ba la pyndonkam bha la pyndonkam bha na ka bynta ka jingpule , ki kam khaii bad na ka bynta ki kam ba la pyndonkam da ka sorkar .
" " " Kumta , dei ban pyrkhat ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingpynbeit kaba lah ban ioh bad ka jingkhluit jong ka jingrung jong u beam ha ka tiar ba la song " " ".
Teng teng ngi ailad ia uwei pa uwei u khynnah ban khot ia u paralok babha , kaba pynlong ia ka shuti kaba kham sngewtynnad .
U Myntri u la pynpaw shuh shuh ba ka Indian Renewable Energy Development Agency kaba dei ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng kaba don hapoh kane ka tnad ka ai ruh ia ka ram kaba jem por na ka bynta ban kyntiew ia ki projek pynmih bor ding .
Hadien ba nga la shah set phatok da ki bnai , ha u bnai August 1951 la beh noh ïa nga ryngkat bad kiwei pat ki Nongsakhi ha Estonia .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur u la ong ba 100 tylli ki kam doktor yn pyndap ha une u snem mang tyngka ba mynta , katba 100 tylli pat yn pyndap ha u snem ban wan .
Ka ailad ia phi ban ioh ia ka kynhun paralok kaba thymmai .
Hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka phlim kaba phylla tam kaba nga la iohi .
Lai ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Sadar Hospital .
Kumno kin iada ia kum kane ka jingleh bymman briew ?
La die sha ka Chennai Super Kings ha ka dor 20 lak tyngka .
Ka BJP Ka la Jop Ha Shimoga Lok Sabha .
U la ong ba naduh ba ka sorkar jylla ka la ai ia u ia ka kali um don hok shuh ban alter ia ka kali .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakynduh arliang mamla hapdeng u Modi bad u Mahathir , u Myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la rah ia ka mat ban pynphai noh ia u Zakir Naik ."
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Kumno shaphang kito kiba la dep iap ?
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR , la test baroh haduh 10 54 87 680 tylli ki nongmuna haduh ka 27 tarik u Lber , ha kaba la test 10 66 786 tylli ha ka sngi Balang .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki bad yn sa shim ia ki sienjam kiba biang .
La pynbiang ruh ia ka jingkular jong ka sorkar ha ka dor ba la pynduna na ka bynta ki ram ba jrong por ba la shim da ka Air India na ka bynta ban thied ia ki liengsuin thymmai .
Hynrei dang shen ngi la sakhi ia ki nongthied Apple kiba la biej kiba la ieng lain shi miet ban thied ia ka iPhone kaba thymmai kumba ka jingim jong ki ka shong ha ka .
Ki la iaid stet bad jem ha ka por miet , bad ki la hiar da kaba phikir bha sha ka jingkylla Vardar .
Ki lah ban kren , namar ki long ki mrad .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka long T.90 . 93 shi litar katba ka diesel ka long ha ka dor 81 tyngka . 32 .
Ka long kaba sngewtynnad ban pyni hangne ​​.
Wat ha kata ka por ruh la thoh katto katne ki kot jingmane ha ka ktien Dogri .
CHANDIGARH : Ka dor jong ka umphniang kan sa hiar ha UT Chandigarh naduh ka sngi Thohdieng ha kaba ka bor synshar jong ka nongbah ka la rai ban pynhiar ia ka VAT ha ka umphniang petrol bad diesel .
U Myntri Rangbahduh u la sngewkhia .
U la ong ba ka kriket ka dei ka jingialehkai kynhun bad uwei u briew um ktah ia ka jingialehkai haduh katta katta .
Ngim kwah ban iehnoh ia kaei kaei ha ka jinglong .
Hadien kane la bud sa ka jinglehniam puja bad lehniam Ganesh .
Hadien nga la iohi ba man la ka por ba u trei na ka bynta kiwei , u sngew ba u long uba khraw .
Hynrei kane kam dei ka por kaba biang ban pynpaw ia ka .
Kane ka bubble ka la khreh ban pop !
Ha u snem ba la dep u la leit biang shata hynrei u la hap ban wan phai biang namar ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kaba ka Nepal ka la sakhi ha u bnai Risaw .
Ki kot ki sla ki pyni ba ia ki jingdeng kohnguh kiba shongdor Tk 500 hajar la shalan na Dhaka sha Nepal , Bhutan , China bad Burma man la u snem ha ka spah snem kaba 17 .
Hadien baroh , ka BJP ka dang synshar ha Gujarat , Himachal Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Karnataka bad ka la long ka paralok ha ka bor ha Orissa , Bihar bad Punjab .
Ia kane la dep tyrwa da ka tnad HRD .
Ka pisa kaba sah ne kaba sah ne kaba sah ne ka pisa kaba sah kaba ym lah ban khein ia ka khlieh kaba biang .
Hynrei ngi duwai na ka bynta aiu ?
U don ka kam ban pyniaid .
p , kaba don ia ki lad ki lynti ba la buh por ban shim ha ka jaka jong ka jaka buh nuclear ne jaka leh radiology ne katto katne ki jaka buh nuclear ne jaka leh radiology ha ka por ba shna ia ka .
Ha kita 90 250 ngut ki wan na Africa bad 13 710 ngut ki dei na Europe .
" " " Ngi ai jingbam khlem jingsiew ia ki nongthied baroh shisngi ."
U Jarasandha uba la wan na kane ka jaka u la ialeh pyrshah ia u Krishna 17 sien .
U la thmu ruh ban ïakynduh ïa u myntri kam pohiing ka ri u Ehud Barak , u myntri kam bar ri u Avigdor Lieberman , u president Shimon Peres bad ki nongïalam ka liang pyrshah jong ka Israel .
Ha kajuh ka por ki Mirza , ka kynhun ki para ba jngai jong u Akbar kiba bat ia ki jaka ba kongsan hajan ka Agra , ruh ki la kiew ha ka jingleh pyrshah .
Ka sngi ka pynbor ia katto katne na ka plasma jong ka sha ka pyrthei ha ka dur jong ka Iyer sngi .
Biang lut . Hato baroh ngi iakynduh lang na ka bynta ka jingialehkai mynta ka miet ?
U Terah bad ka ïing ka sem jong u ki shong ha Ur jong ki Khaldi , ka nongbah kaba roi bha ha ka thaiñ shathie jong ka ri Mesopotamia .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka sngi Nyngkong .
Ka jinglah ban peit shadien bad ban bishar ia ka jinglong babha jong uwei ka lah ban pynmih ia ka jingktah kaba kongsan bha jong ka jingkylla kaba mut kaba riewblei .
Home > Wat nym sngewsih > Ai Khusnam Padma U President
Ia kane la pynpaw pyrthei da ki lad pathai khubor jong ka ri ruh .
U la ong ia ngi : Kam dei ka jingbakla jong u , bad kam dei ka jingbakla jong phi . U lah ban iarap ia ka , hynrei phi lah .
Phi dei ban sngewthuh Preston ba katba phi . . . bad wat nga ruh . . .
Kaei kaba ki dkhot jong ka manch ki ong .
Kaba nga kwah ka long tang ban suk .
Ka India kam dei ban shah pynduh .
Kumta ki nongphetwir ki la hap ban pyndonkam da ki sharak sngi ha ka jaka jong ki .
Ki ktien kiba bud jong ki nongiathuhlypa ki iahap bad ki nongleh bymman jong ki Judah bad ki nongleh bymman jong ka juk jong ngi .
Ki don jaka ha kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
U heh sorkar jong ka Norths u la ong ba ka ri ka shim ia kane ka sienjam ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka ha ka ri bad ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ka .
" " " Wat la ki briew kiba duk ba tynrai ki don ka jingiadei bad ka ri pdeng , kim don ri , kim don jingithuh ." " "
bunsien ha ki ri nongwei : Ha ki por shuti ba kut taiew ki briew ki kham sngewtynnad ban leit sha ki jaka bam India ban bam ja miet .
Saw ngut ki briew ki la jah rngai .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar jong ka MCD , NDMC , DDA bad ka Cantonment Board .
Kitei kin iakhun na Shikaripura , Hubli Dharwad Central bad Shivamogga , kawei kawei kawei ka jingiakhun na ka iing dorbar thawain jong ka dorbar thawain .
U Shashank Manohar U Lah Ban Pyrkhat Halor Ka Jingjulor Ka Riket Ka Ri India : Niranjan Shah
Ka party kaba la hiar thma
Kiei ki tiar kiba phin donkam ?
Ka sorkar Bush bad Blair ki la iehnoh ia ka jingpyrshang jong ki ban ioh ia ka rai thymmai jong ka UN ha ka sngi Nyngkong , hadien ba kim shym la jop palat ia ka saw na ki shiphew vote .
Ki khynnah skul ki long kiba tbit bha ha ka jingpule kot bad ka jingkhein .
Ki masi ki kwah ban tip ia kaei kaba don ha ka sink .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 38 , 56 .
Ia ka Veda la khot ruh Shruti kaba mut ia kaei kaba la iohsngew , pyrshah ia ka Smriti ba la thaw da ki riewstad ha ka por kaba hadien kaba iathuh biang ia ka jingdon jong ki kot Veda .
Da u bsein , u Soitan u la ong ia ka kynthei kaba nyngkong ka Im ba lada ka lehbein ia ka hukum U Blei bad bam ia u soh ba la khang , kan ym iap .
Mar mar hadien ka jingbthei ha steshon rel , ka jingpynbthei bom ka la lynshop ia katei ka jaka bad la lap sa ar tylli ki bom mawshun , la ong u heh pulit jong ka rel u Upendra Kumar Sinha .
Ka jingrung jong ki kynthei ha ka temple Sabarimala ka leit sha ka ben jong ka Riti Synshar .
Kiwei pat ki don ki khana bapher bapher ban iathuh .
Ka la shim por palat 2, 500 ngut ki shipai US , ba la kyrshan da ki hajar ngut ki lehnoh peshmerga Kurdish , palat shi taiew ban ioh biang ia ka jingsynshar halor kane ka nongbah .
U aktor Bollywood u la ïalam ïa kane ka jingïalang .
Kumta , ngi lah ban wad shano kane ka jaka iakynduh kan don , ha ka N kaba iaryngkat bad 400 RPM .
Phi lah ban tharai kaei ka jubab jong u Mahesh Babu kaba lah ban long .
U PM Modi u la ïakren bad ki riewstad ha ka kam khaii
Balei dei ban pyndonkam ia ka sanitiser ?
Ka MTNL ka dei ka nongpynbiang Telecom kaba nyngkong eh ha kine ki Metro ban ai ïa ka jingshakri kaba bha tam ha kine ki ar tylli ki nongbah .
U Pope Paul VI u la sngewkhia ia ka jingpdiang sngewbha ia ka kot khubor ha ri Sepngi .
Kaba ar ka long ka jingpyrkhat ia ka um .
" Hynrei la pynrung ia ka jingiapher hapdeng " " ki ktien ri " " bad " " ki ktien sorkar " " . "
Ha ka liang ka bowling ki la wanphai biang da u Hardik Pandya , u Ravindra Jadeja , u Pawan Negi bad u Mohammed Shami da kaba wanphai mar ar wiket .
Ym don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei ha ka prokram .
Ki ophisar tohkit ki la iathuh ba u Bijay u la kylla dur bad mynta u trei bad kawei ka kompeni tech ha Hyderabad kum u HR manager jong ka .
Da ka jingkmen , nga la jop ha kaba kut ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Leit sha ka dur ba mynshuwa jong ka gallery .
Bthah ia ki pulit ban ujor kaiphod
Ka rukom treikam jong ki dkhot met kiba don ia ki cell ba kyrpang kiba ki khot ki neuron kiba pyniadei ia ki kam jong u mrad .
U la ong ba ka Congress Karnataka unit ka la dep ban ujor sha ka EC halor kane .
Kawei ka tempi hajan ka pung ka long kaba la pynkyntang sha ka Devayani .
3 ngut kiba iap ha ka jingbthei kali ha Mogadishu
Ka jingpyrta kaba pynkhih mynsiem jong u Bole so Nihal , u Sat Sri Akal ka pyni ia ka jingburom kaba khraw kaba ki briew jong ngi ki don ia u Guru .
Ka paw shai na baroh ar tylli ki tyllong khubor ba u Akbar u la leit jngoh bad u la ïatreilang bha bad ki yogi ha kine ki jaka pdeng .
Ka Crew ka la jop ia ka kot jong ki khynnah jong ka Australia ha ki saw sien .
Ia kane ka kaiphod la pynmih lang da ka seng Internet bad mobile Association of India bad ka Kantar IMRB .
Kiba bun ki skul bad ki kolej ki la khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
Step 5 : Ka result jong ngi kan paw ha ka screen .
Ha ka jingpynkut , u Ronnie u ong ba lada don ka jingiathuhkhana kaba pynngeit bha bad ka jingiathuhkhana kaba shisha , te ym don mano mano ruh ban pyrkhat la ka long kaba shisha ne kaba bakla .
12 ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Thuraiyur .
U ong ba ka rukom treikam ka long kaba kyrpang na ka bynta jong u .
Ka jingim mynta , kaba dap da ki jingeh , jingeh bad jingeh ka pynlong ia ki briew ban kham bun ki jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka bor pyrkhat .
Ka long kaba eh ia ki , bad . . .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Chander .
Hynrei u President u la kyntait ia katei ka ain pynkylla .
Nga la thmu ban shongthait na ka .
Ka aktress Katrina Kaif ka la weng noh ia ka phlim shad kaba dang wan jong u Remo Dsouzas , kaba don ruh u Varun Dhawan .
Ki MLA barim u Kishan Khokhar bad u Mahender Yadav kiba la shah rai pynrem ruh ki la pyndem noh kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ha ka por mynstep la don ka jingiaid proseshon ha kaba ki Muslim ruh ki la iashim bynta .
Pyni ia ki opshon na ka bynta ka jingpynbna icon .
Kiwei pat ki jingbam ba thiang jong ka Iran ki kynthup ïa ki katto katne ki jait jingbam ba bang jong u khaw , u phan bad ka dud .
U shynrang u la deng ia ki gloves bad ka long kaba suk ban pyrkhat ba u la deng ia ki gloves ban iada ia u na ka jingpang .
U Jisu , ha kane ka dur ba phylla jong ka jingphohsniew , u don ka kot lyngkdop kaba rit ha ka kti jong u , bad la bthah ia u Ioannis ban shim ia kata ka kot lyngkdop bad ban bam ia ka .
U kwah ia ka step kaba thymmai sha ka kamra jong u .
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , da ki hajar ngut ki la ïalum lang ha Jantar Mantar , da kaba pynher ïa ki lama rong saw ba don ka dur jong u Bhimrao Ambedkar , ki pyrta ïa ki jingpyrta Jai ​​Bhim , bad ki phong da ki jingda khmat jong u Chandrashekhar .
U la pynlong ia ki ban long ka kyrteng bad ka jingiaroh hapdeng ki jaitbynriew baroh . Katno kata ka jingpynthymmai ka la wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah bad ia kito kiba rah ia ka kyrteng jong u ! Ka Jingmane U Jehobah ka la long kaba kyntiew
La khmih lynti mynshwa ba ka Tata Nexon kan sa mih ha India ha ka aiom lehkmen jong ka Diwali ha u snem 2017 .
Katkum ka jingong jong ka hospital la ong ba u la mynsaw ha ka kti kamon jong u .
U la ong : To iai peit , to iai kyndit , namar phim tip lano ka por ba la buh kan long .
Kiwei pat ki 5 ngut kiba lah ban long kiba lah ban long u Manoj Tiwary , u Praveen Kumar , u Mohammed Shami , u Ambati Rayudu bad u Rahul Sharma .
Ki briew ki la iohsngew ia ki jingsawa ba byrngem na shapoh .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre u la ong Ym don jingkynnoh ei ei .
Katkum ka Ktien U Blei , ka jingkhang kaba khraw tam ia kano kano ka jingpyrshang jong u briew ban wanrah ia ka pyrthei kaba hok shisha ka long u Soitan u Ksuid .
Kumta , ngin sdang da ki rotor blade bad peit kiei ki tiar ba la pyndonkam kiei ki katto katne ki jingeh kiba iadei bad ki .
U Bhujbal u la kylli hato ka BJP kan pdiang ne em ia ka jingpyrkhat jong u Savarkar ba u masi um dei ka kmie jong u.
Bad nga la ngop ha ka jingieit kaba khraw ia ka .
Nga ju ong ia ki ophisar balei phi pyndonkam ia kine baroh ?
Kaei kaba ngan sa iasam bad phi ka long kumno ban pyndap ia kane ka jingkhang na ki jingthmu jong phi ban pynim bad ki kam jong phi .
" Ki kyntien kum " " man ka por " " bad " " ym ju " " ki ju pynlong kyllum ne pynpaw pyrthei ia ki jingshisha . "
Ka Nanded bad ka Osmanabad ha ka thain Marathwada jong ka jylla ki la ioh 96 . 4 mm bad 25 . 8 mm ki slap , kawei hadien kawei pat .
U dei u nongjop khusnam Dada Saheb Phalke uba 45 .
" Ha kane ka jingialang yn don lang da u MOS Anurag Thakur nalor ki myntri pla tyngka jong ki jylla bad ki UT bad ki ophisar ba rangbah na ka sorkar pdeng bad ki jylla " " la thoh ka Tnad pla tyngka ha ka Twitter "
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla dur ka shim ia ka jingsngewsih kum ka jingpynkylla ia kane ka jingeh .
Dei ban pynsngewthuh hapdeng ki paidbah shaphang ki lad jingiada na ki jingpang sniehdoh .
Nga wan shane man la u bnai .
Da kane ka jingmutdur ngi sdang ia kane ka prokram Rurban mynta ka sngi .
Ha kaba nyngkong u la ialeh ban ioh ia ka bol ha ka bat haba pyrkhat ba u dang shu ioh 8 ron ha ki 19 tylli ki bol .
Ki lum Everest bad K2 ki don ha ka jaka iap .
U myntri rangbah u la ong , yn sa leh da ka ain pyrshah ia kiba lap ba ki donkti bad yn nym lait iano iano ruh .
Lada kata ka long ka jinglong jong phi , ka lah ban long ba phi donkam ban bishar bniah ia ka por treikam jong phi kaba mynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , u ophisar ba dei peit un hap ban shimkhia hapoh 24 kynta , la ong u Jha .
U Kulbhushan Jadhav u la shah pynshitom iap ha ka iingbishar shipai ha Pakistan .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka pyrthei phutbol ka la sakhi ia kum kane ka jingjia .
Ka Bill jong ka jinglong nongshong shnong kam dei ban knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong India jongno jongno ruh .
U khlem shah pynshitom bein ei ei ruh em .
Hadien ka por ki briew ki la wan ban sngew ba ki khlur ki lah ban ktah ia ka jingim jong ki . Ka Jingjied Ba Khraw jong ki Khlur
Kane ka um kaba la jakhlia ka lah ban ktah jur ia ka jingim jong ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad um .
Ia ka jinglong jong ka tnad halor kane ka mat yn sa batai ha ka jingwan phai jong ki .
Naduh kata ka por , ki stad saian ki la ialeh pyrshah ba ki jingsngewkhia kiba mynshuwa ba ki ksuid ki long ka jingma kaba khraw tam ia ki jingri la khein palat bad la buh bakla .
Ngam kwah ba phin ialeh ha ki boss kiba heh na ka bynta ki mat kiba rit .
Hynrei ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim .
Ki nongpyndonkam kiba don ia ka Airtel XStream bad ka JioTV ki lah ruh ban peit ia ka jingpynbna ha ki tiar jong ki .
La iathuh ba ki don ki jingialeh ha ki jaka bapher bapher hapdeng ki nongrep kiba iakhih .
Either um long uba shisha ne um long uba hok , namar ka jingbei tyngka ka long kaba duna bha ka kam kaba thikna .
Haduh 22 tylli ki dur , kiba kynthup ia 16 tylli na ki jylla bad ki jaka bapher bapher bad hynriew tylli ki tnad , ki tnad bad kiwei kiwei ki jaka treikam kin pyni ia ka jingim , ki por bad ki jingthmu jong u Mahatma Gandhi .
U aktor Kannada u Sudeep u ak kum u nongialeh pyrshah jong u Salman Khans Chulbul Pandey ha ka phlim Dabangg 3 .
Tamil Nadu : U PM Modi u la buh ia u mawnongrim jong ka AIIMS ha Madurai
Na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki kyrtong , ka UST Global ka la kam ba namar ba lah ban iohi ia u kyrtong ba u pyrshang ia ka eksamin ha ki dur CCTV ym shym la lah ban leh ia ki jingpeit bniah kiba kongsan .
Halor ki jingshah thombor ki samla pule ha ki skulbah .
U Krunal Pandya u la pynpaw ba kumno dei u coach barim ka India bad ka Mumbai Indians u John Wright uba la wad ïa kitei ki hynmen bad wanrah ïa ki ban ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians .
Ka bteng ia kane ka rukom , u la ong .
Ia kane ka sngi la shim ba ka long kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Hato U Blei U Sngewbha ban Iohi ia Ngi ba Ngi Shitom ?
Hadien ba ki la pynpra ia katei ka website ki nongtuh ki la thoh Pakistan zindabad ha katei ka site .
Ka jingiaseng jylli kaba nyngkong eh kaba ngi la leit ha El Salvador .
Mynta la jan baroh ki bank lait noh tang ka SBI bad ka Andhra Bank ki pyniaid ia ki kam da ki pisa 2 hajar tyngka .
12 Ka long kaba sngewthuh ba kane ka jingiathuhkhana ka la pynmih jingkylli ha ka jingmut jong ki katto katne .
Kumta hangne ​​kaei kaba nga la pyrshang .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ha kine ki katto katne por ba la dep , ka Congress ha Janagam ka la ïapait jur ha ka kynhun jong u heh barim ka PCC ka Ponnala Lakshmaiah bad ka kynhun jong u heh jong ka DCC u Janga Raghava Reddy .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la iathuh ha ka AIR Jammu ba ki shipai Pakistan ki la thmu ia ki jaka ba shakhmat jong ka India bad ki jaka ba don ki riew paidbah ha ka Sunderbani Sector da kaba siat da ki tiar rit bad siat da ki bom .
Rai ka FATF ban buh ia ka Pakistan ha ka thup ' Grey ' .
Beh noh u Lalit Modi ia u CP Joshi na ka synjuk ialehkai kriket ha Rajasthan
Ka Mamata Banerjee ka la ai khublei kyrpang ia u PM Narendra Modi ha ka sngi kha jong u .
Ki nongïalehkai Wrestling u Vinesh Phogat , ka nongïalehkai table tennis ka Manika Batra bad ka nongïalehkai kriket ka Harmanpreet Kaur ki la shah jied ban ïoh ïa ki khusnam Padma Shri : ANI
San ngut ki CRPF bad lai ngut ki nongpyniap ialade ki la shah pyniap ha u snem . . .
U Jaitley u la pynbna ban seng ia kawei ka kolej sumar na ka bynta man la ki lai tylli ki jaka jong ka dorbar thawain , ha kaba la thmu ruh ban buh ia 24 tylli ki kolej sumar sorkar kiba thymmai .
Ki kor pynkhriat kin ioh haduh 25 ,000 ka jingpynhiar dor .
Ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha katei ka mukotduma .
" " " U la ong tang ba ka Congress kan ai jingkyrshan ia ka Left ban thaw sorkar lada ka kynhun ka ioh 180 tylli ki seat ."
U la ong ba ka RTI ka weng ia ka jingleh donbor ha ka jingsynshar bad ka trei kum ka atiar kaba kongsan ban pynbeit ia ki jingeh .
Nga don ka khubor kaba khraw na ka bynta jong phi .
Donbok ba u nongñiah kali u la lait na kano kano ka jingmynsaw .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la leh ia ka jingialang lyngba ka video bad shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kumta , to ngin ia peit ia ka rukom shna alloy kaba pher bad ia ka jingheh kaba heh tam la pyntip haduh mynta .
U James u la sngewnguh mynta ba um shym la wanrah ia ki tiar ba kordor jong u namar na kaei kaba u la iohi , la jan thikna ba un sa shah pyniap na ka bynta ki tiar jong u .
Ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kum ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um mynta ki don ki dak kiba thymmai .
Kumjuh ruh bun kiba kam Khristan ki pdiang kloi ba U Jehobah u pyni ia ka jingisynei , ka jingbhabriew bad ka jingmap ei . hynrei ki iehnoh ne kyntait ia ka jingshisha ba um ai jingpyllait na ka jingpynshitom .
Khublei shibun ia ki paidbah bad ka Sorkar Jylla .
Kiwei pat ki thong ki long ki dkhot jong ka kynhun samla jong u Henry Derozio, khamtam eh, ka jingbym don akor jong ki, ki jingdih buaid jong ki, ka jingsngewbha bad ki jingleh palat pud jong ki.
Na ka bynta ban pynbeit ia kane ka jingiakajia katto katne ki heh sorkar bad ki heh shipai jong ka ri India kum u DP Dhar bad u General Manek Shaw ki la pynïasuk hapdeng ka sorkar Bangladesh bad ki nongïalam u Mujib Bahini .
Hadien pat la aiti noh sha u Giani Ditt Singh .
Ka la pan ia ka kot jingbthah ia ka jingshngain ha kaba la kdew ia ka polisi jong ka jingkhang mih bad la pyni ia kajuh ha ka ban ai jingshai , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u briew ha ka mukotduma jong ka jingpyniap briew kaba khlem da iahap bad ka jingpyniap briew .
Hynrei u la ong ba ka jingkynthoh jong u ka lah ban poi sha baroh ki niam .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sonu bad u Raja kiba shong basah ha Shahzada Fateh Singh Nagar , ka Soni bad ka Nindi baroh arngut ki dei na ka thaiñ Daba .
