Uh , mynta ba nga la tymmen nga la long kum uba la leit kylleng ka block arsien bad phi lah ban leit na ka jingsngewthuh , .
Ha kane ka kynti , ka jingthep vote jong ki kan pynkylla ia ka bhah jong ka Delhi , bad kan pynlong ia ka nongbah kaba shngain , kaba mynta bad kaba khuid , u la bynrap .
Watla u Elijah u long tang u briew uba don ka jingsngew kum ma ngi hynrei U Blei u la sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong u ban pynphai biang ia ka jingmane kaba khuid bad ban pynkhuid ia ka kyrteng jong U .
Hadien kane u President u Ram Baran Yadav u la pynlong ïa ka jingbam miet na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka kynhun jong ka ri India .
>> Kumta hato ka long beit ha ka rukom kaba sniew ?
Ki briew ki hap ban ialeh na ka bynta ka hok jong ka synshar paidbah , ka hok thep vote ha kane ka por .
Ka paw shai ba ngi sngewthuh ba ka kham rem dor tang na ka bynta jong ngi arngut .
Ia kane ka kam la phah sha u DIG ka Jalandhar range uba la aiti ia kane ka kam sha u SSP .
Na ki 86 tylli ki jingiakhun , u Kohli u la lah ban kamai 7240 ron ha ka jingialehkai Test jong u haduh mynta .
" " " Ka jingpynbna kaba kham slem halor ka jingpynkynriah noh ia ka T20 World Cup jong ki shynrang ka la ai por ruh ia ka BCCI ban pynkhreh ia ka IPL " " ka la bynrap "
Uwei pa uwei u kyrtong un hap ban ioh ia ka jingkhein kaba duna tam ha kawei pa kawei ka test jong ka eksamin Online Main ban shah khein ban shah jied na ka bynta ka jingiakren .
Ki nongtrei jong ka Kathmandu Model Hospital ki la ïathuh ha ka New York Times ba ki la shah pynshlei um ha kaba la jan 150 ngut ki la mynsaw , 43 ngut ki la mynsaw na ki kuli .
Ka Kim Basinger ka la shim ia ka khusnam kaba sniew tam kum ka aktres ba kyrshan ia ka phlim ‘ Fifty Shades Darker’ .
U Grandhi u la pynlut ia ka por samla jong u ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ngi ioh jingkyrshan na baroh ki bynta jong ki briew .
" Nga la jubab " " Hooid bun bad ki baroh ki ieit ia nga " " .
Nalor kane un plie ruh ia ki katto katne ki projek pyntuid jaboh ha kane ka nongbah bad un buh ruh ia u mawnongrim na ka bynta kawei ka projek hapoh ka prokram NamamiGange jong ka National Mission for Clean Ganga .
Ha kawei pat ka liang , ka jinghiar kaba jur bha na ka liengsuin kaba kham heh ka lah ban pynsniew ia ka ding .
Ka dei ka jingkular jong nga ia ki paidbah ka Amethi ba tang shu thaw ia ka sorkar jong ka Congress ha Centre yn sdang noh ia ki skhim ba la khang da ka BJP .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam bad ka la ktah ia ki paidbah ba rit paid .
" Ka long kaba sngewnguh shibun ," " u la ong ."
Ka la pynlong ia ngi ban iam ban iohi ia ka bynta Ki Longïing ki Donkam Jingkyrshan , namar kumta hi ngi la ju sngew . M .
Haba kylli hato ka jingmih pisa ka lah ban wanrah ia ka jingkhlain jong ka pisa , u Gokarn u la ong , Ka lah ban don ka jingkhlain jong ka pisa pyrshah ia baroh kiwei pat ki pisa .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim kaba la long da u Amitabh Bachchan , ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor bad u Nagarjuna .
Ka kompeni jong u ka la duhnong , bad u don shibun ki bill bad ki ram ban siew .
Ka long kaba sngewdei .
Ka Bank ka pynlong ia ka jingai snam : Kum shi bynta jong ka jingai snam jong ka HDFC Banks ha ka ri baroh kawei , la pynlong ia ka jingai snam ha ka tnad treikam jong ka bank ha ka sngi palei .
" U Dirk Syndram , u nongpyniaid jong ka Green Vault hi , u la ong ba ki jingdeng jong ka jaka buh jingthoh ki long " " ka jait jingdeng jong ka pyrthei " ", kaba baroh ki long kumba 100 tylli ki tiar . "
" " " Mynta ka sngi ka jinglong nongialam ka BJP ka don ha ka kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party u JP Nadda kiba pynkhlain ia ka ri bad ka party baroh arngut ."
Bad phin ioh ia ka jingkmen bad jingsngewbha . bad bun kin sngewkmen ia ka jingkha jong u .
" " " U hap ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei ha ka jingroi bad ka polisi pisa , kyrmen ba un jop ha kaba tehlakam ia ka jingkiew dor " " la ong u Meghwal . "
Ka sorkar ka la buh ia ka jingpynbiang kaba T.10 klur ha ka mang tyngka na ka bynta katei ka jingthmu , u la ong .
Ka Basra kaba ki shipai US bad ki shipai Bilat ha kaba sdang ki la thmu ban iaid lait ha ka jingleit mareh sha Baghdad , ka la shah thombor ruh ban thombor namar ki jingleh jong ka Iraq pyrshah ia ka kynhun shipai ba wan hiar thma .
Hynrei , ym pat shym la ai jingiarap ne jingkyrshan ia u na ka tnad bording haduh mynta , la kynnoh ka iing ka sem .
Ka Aquila mynta yn tyrwa ha ka dur kaba 650cc bad dang ïakren ba kan don ïa ka dak Aquila GV650 .
Ki khynnah skul ki kren ha ka ktien Urdu bad Arab .
" Ynda la dei ka pali jong ngi u Mengele u la kylli ia ka Olga " Katno phi la dap ? " ".
Nangta u kpa jong u u la pyni ia lade ha kawei ka thanat pulit , ha kaba hadien la pyntip ia u shaphang ka jingiap jong u khun jong u .
Ki dieng Boswellia sacra ki long kiba pher na ka bynta ka jinglah jong ki ban san ha ki jaka ki bym lah ban map haduh ba teng teng ki san na ki maw kiba skhem .
Pynban , ym don kaei kaei kaba lait na ki khmat U Jehobah .
Ka Team India ha ka No. 1 ha ka kynhun test hapoh ka kapten Kohli.
Baroh ki nongialam bad ki ophisar kiba kitkhlieh beit ia ka jingtreikam kiba la leit jngoh shisien sha ka jaka ba la buh kyrpang .
Katto katne ki kyntu pyrshah ïa ki jingthoh tweet kiba pyntieng kiba lah ban pynmih ïa ka jingtieng , bad bun kiwei pat ki jingsngewsih halor ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshngaiñ .
Teng teng nga sngew ba nga la bitar shibun bad ngam lah ban iarap ei ei .
Naduh kata ka por , ki party ki la nang kiew .
Ka jingpynmih ia ka Royal Enfield Classic 500 Pegasus ka long tang 1,000 tylli ha kylleng ka pyrthei bad na kine 250 tylli la mang na ka bynta ka ri India .
Ka kham myntoi ban ia ka umsohjew .
Katno kane ka la pynduh jingkyrmen ia U Jehobah ! U Jehobah U Pynpaw ïalade ha ki Briew Hyndai .
Ka jingleit jong nga kaba mynta bad ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi kan sa long ka lynnong kaba kongsan haduh katta katta ha ka histori jong ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingrwai wadbniah jong u Solomon 8 : 4 . Ki Samla Ki Kylli , Ka Kot 2 , lynnong 1 . Jubab
Lehse ngam shym la don ka jingialang .
U Ravikumar un pyniaid ruh ia ka phlim na ka bynta ka Studio Screen , ha kaba ka phlim ba kham mynshwa jong ka ' Paruthiveeran' ka la ak ia ka Karthi .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat ha kaba nyngkong .
Ka la duh noh ia ka jingitynnad .
Ka dukan kaba thylli kaba uwei u briew u dang peit .
Katba ki don hapoh 50 ngut kiba ioh pang ha Adabor , Azimpur , Maniknagar , Eskaton bad ha Green Road hynrei une u khniang jingpang u nang pur stet bha ha kine ki jaka ruh .
Kumta haba phi long thylli , trei shitom .
La bishar bniah ia ki register jong baroh ar ki jingsumar bad ki jingbam .
Ka por kaba heh tam ba la pyni na ka bynta ka histori .
Ka nang kham jynjar shuh shuh .
Ka jingsdang jong ka , to ngin peit .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Santhanavarthini ha ka Shnong Kombaipatti jong ka Dindigul Taluk bad District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 175 lak ka dang iaid shakhmat .
Ha shwa kata ka iaid hajan ka pung Lido .
Ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Maharashtra bad Madhya Pradesh , Konkan bad Chhattisgarh kin ïohi ïa ka jinghap slap kaba jur bha katba ki bynta jong ka thaiñ mihngi bad shatei lam mihngi kin ïoh ïa ka jinghap slap kaba duna ïa ka jinglong kaba ju long .
Report sha ka jingkieng , mardor .
Ka embassy ka la ong ba ka dang ïatreilang bad ka sorkar Japan bad ka kompeni pynïaid lieng na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong baroh ki nong India kiba don ha ka lieng .
Hynrei u dang im ha ki jingkynmaw jong ngi .
U Lodhi u la shim bynta shitrhem ha ki kam sain hima sima pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ia kane ka kamra la phiah hapoh jong ka namar ki jingialeh pyrshah shaphang ka kyrdan hapdeng ki kyrdan bapher bapher jong ki syiem .
ka jingmut jong uwei pat u briew .
10 . 2002 la hukum ban khang lut ia baroh ki karkhana saw bym don laisen ha ka ri .
U la ong ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit bad ka Expert Committee namar ba ka don ka jingbud ryntih jong kum kine ki jingjia ha ka jylla .
Ka Delhi High Court dang shen ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingbishar ia ka Income Tax pyrshah ia ka Young India Ltd ha ka mukotduma jong ka National Herald .
Ka jingpang khlieh ka dei ka jingpang ba la hiar pateng bad kaba pynduna dkhot met kaba ki doktor bunsien ki lah ban sumar bha .
U Trump u la kular bunsien ha ka por ba ïalap elekshon ha u snem 2016 ban pynduh noh ïa ka .
Bad balei ki long kiba sngap jar ?
Ka jingai ram jong ki bank ka long ha ka kyrdan kaba rit tam ha kine ki hynriewphew snem .
Hato ka US ka kham duna ka jingbamsap ban ia ka India ?
Hynrei kin sa wanrah biang ia ka sha ka . . .
Ki nongmane ki la leit jngoh ruh ia ka tempi Vashist kaba don ha rud jong ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha Manali .
Ia kane ym lah ban klet .
Kumjuh ruh ngin sa iohi ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang ki mask ruh kumjuh .
Kiba pyndonkam ia ka credit bad debit card jong ka SBI kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent haba thied ia ki mar ha ka por ba die .
Kane kam shym la jia tang shi miet .
U Sajjan Kumar u ai ia ka jingrisain jong u na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng Congress .
Nalor kata , ki jylla ki shim VAT ia ka .
Kane ka brand ka dang pynmih ruh ïa ki phone 4G ba thymmai jong ka Storm Lite bad Storm Pro .
Hynrei kumno ka long ba kiwei pat ki dulir kiba la thaw ha kane kajuh ka jaka ba shit mynta ki la saphriang kylleng ki spah mail jong ka duriaw shaphang mihngi .
Kumno Phin Jubab ? Ka jinglaitluid kaba kumno U Blei U don ?
Ki jingpyrta ba sngewtynnad na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam ki la mih na ka jingmih snam jong ka jingialeh niam ha Europe ha ka spah snem kaba 16 .
Ki shynrang jong ka kynhun shipai India ki long ki shipai kiba ka dohnud jong ki ka khih na ka bynta ki nong India baroh .
Ka la don ka por ba ka jingpyniasoh LPG gas ha ka ri bad ha Bihar ka long ka dak jong ki briew kiba riewspah .
Mynta , ka bynta jong ka Gurez Assembly ha ka Valley ka don tang 19 hajar ngut ki nongthep vote katba ka Jammu West ka don tang 1 ngut . 5 lak ha ka thup jong ki nongthep vote .
Hynrei nga la don ha ka jingpynkhreh , wat la katta ruh .
U dei ban nang ia ka ktien phareng ar kynta man ka sngi .
Ban ioh jingmyntoi na ka jutang thymmai kaba kham halor , ngi donkam ia ka jingngeit . Ka jingshah shitom ruh ka long kaba donkam lada ngi kwah ban ioh ia kaei kaba U Jehobah u la kular .
Kane ka App kaba thymmai ka la ai jingmyntoi ia 20 lak ngut ki samla pule kiba pule ha ki 7, 680 tylli ki skul sorkar bad ki skul heh bad ki skul heh ba iarap da ka Sorkar .
" " " U la kam ia ka kam runar " .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingujor jong utei u nongshah pyniap .
Ia kane ka skulbah la seng ha u snem 2012 katkum ka ain jong ki skulbah shimet , 1992 .
Ki briew ki la sngewsih ia ka Congress bad ki Badal ha Punjab .
Ngam tieng ia ka phatok ne jingpynshitom .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid ha ym duna ia ka lai tylli ki konsil ha kaba palat 50 ngut ki konsil ki la iasoh bad ka seng .
Ki pulit ki la kam ba ki don ka jingiadei bad ki lehnoh .
U la ong ba katei ka rai ka long kaba iadei bad kaba la shim ha ka por jong ka sorkar UPA ha u bnai Naitung 2011 .
Kane , katkum ki khubor , kan sa long kaba la pynkhreh tang ha u snem 2022 .
Katto katne na kine ki ri ki ai wat ia ka jinglong nongshong shnong ia ki nongwei kiba wanrah ia ka jingbei tyngka kaba heh .
Ka jingiadei jong ka jingpule hapdeng jong ngi ka long kaba mynta kumba ka long kaba rim .
Une u aktor ba la rim bha uba la shongkurim bad u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan ruh u sngewsih halor ki jingkynthoh ha ki social media bad ki lad pathai khubor .
" " " Kata ka long ka dak kaba bha ."
Lada ngi iehnoh ia ka elekshon president shawei , ka lah ruh ban long ba ki katto katne ki elekshon nongsynshar bad kiwei kiwei ki elekshon shnong kim lah ban pynmih ia u nongjop ba thikna .
Um shym la kren eiei shuh .
Ka jinglah ban rai ia ki rai kiba donburom hapoh ka jingpynbor ka lah ban pynim ia ka jingim jong uwei pat .
U Jisu u la pynlong ia kata ka mat ba kongsan jong ka jingshakri jong u . U Jisu u la sdang ban ialap bad u la ong : To kylla kaba mut , namar ka hima ki bneng ka la jan .
Ka long shisha ka por kaba sngewsih ia ngi .
Ka Hotel Mumbai ka dei kaba ar jong ki .
Ha kane ka jingshah thombor 9 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki kali ki la sangeh ha ka dak sangeh kaba saw .
Ka Ola ka ai ia ki kyrdan jingshakri bapher bapher , naduh ka jingleit jingwan kaba kamai haduh ka jingleit jingwan kaba rem dor .
U Ashish Kumar u la shah ai jingbit haduh ka 27tarik Naiwieng 2021 ban shakri kum u PS sha u Myntri Sorkar Jylla u Jitendra Singh uba bat bun tylli ki kam .
Lehse ynda nga la don hadien ha Delhi ngi lah ban ia kren shuh shuh .
Khyndiat tylli ki dukan die jhur bad ki dawai ki la plie .
Bunsien haba ngi kren shaphang ka jingiap jong u briew uba jan , ha ka jaka ban ong kumta beit ngi ju pynsngew ia ka lyngba ka jingkren lyngkot kum u la khlad noh ne um don shuh .
" " " Ka jingduhnong kaba khraw tam ia ka BJP haduh mynta . "
Ym don jingeh satia ha kata ka liang .
U aktor u la batai ia ka bynta kum ka kam kaba eh tam jong u haduh mynta .
Ka jingpyntreikam ia ka projek lyngba ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet
Ka rta kaba heh tam ka long 35 snem.
Ka jingbun kam kham bha hangne ​​.
Kumta haba u la peit ia ka jingthaw kaba itynnad kaba U Jehobah u la thaw na ka ryndang jong u , u la sngewkmen .
Kiba leh bha yn ai khusnam da ki jingai jingkyrshan bad kiba sniew ki lah ban shah buh ha ka thup rong saw .
Ngam ju ong ba ngan wan biang hynrei nga wan ha kane ka iing dorbar ong u Thackeray ha ka por ba ai jingkren ai khublei .
Ngi la thied ia ka iing da ka ram .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai ki Muslim ki la pdiang ia kane ka kam haduh katta katta ba mynta la shim ba ka la pyllait lut na ka jinglong tynrai jong ka jaitbynriew .
Kiei ki jait jinglong kiba ki imlang sahlang jong ngi ki don ?
Ki nongap barim ha New York kim shym la long kumta satia , bad kynsan kynsan kane ka lyer byrngem jong ka riam ka la hiar ha ki khlieh jong ki .
U Saul u la iohsngew ia ka sur kaba ong ha u : Saul, Saul, balei me pynshitom bein ia nga ?
Ka dei ka jingmut kaba khatduh jong ngi .
" " " Ki samla pule nabar ri ki wan na ki 164 tylli ki ri bapher bapher na kylleng ka pyrthei ."
Kiei kiba ïarap ban pynbiang ïa ki million ki Baibl , ki kot , ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop kiba donkam na ka bynta ka jingpyndap mynsiem bad na ka bynta ka kam ïalap ïa ka khubor babha ha ka pyrthei ?
Ki jaka exam kim don jaka ban buh ia ki .
Haduh kata ka por , ka jingpynrung lypa ia ki tiket peit phlim ka la sahkut .
Katto katne ki jingialeh thma ki la jia hapdeng ki arliang mamla bad khatduh u Syiem Assam u la hap ban iasuk bad ki Mughal bad ban aiti noh ia u Kamrup .
Ka long ka pie kaba kham heh bad kaba nangroi.
La register mukotduma kham mynshwa pyrshah ia U Muhammed Sharif ha thanat Surathkal , namar ka jingdon jong u ia utei u drok .
Kata ka dei ka daw ba nga la khein kor ia ka khun jong nga .
Napdeng kine , hynriew ngut ki la ioh ia ka takma ksiar , saw ngut ki la ioh ia ka takma rupa bad saw ngut ki la ioh ia ka takma rupa .
Hynrei kane ka la pynlong ia ka jingkynnoh ba la die noh kaba kan dang iai bteng ha baroh ki snem 1990 .
Ha ka sngi ba la dep la test haduh 7 900 tylli ki sample ha ki 24 kynta ba la dep .
Ha ka liang ka khajna , ngi la ai ia ka jingkhein kaba shisha wat lada ngi hap ban pynkylla ia ki jingkhein jingdiah jong ka jinglum khajna jong ngi .
" Ha ka taiew ban wan, 3 ngut na ki Jodi na ka show kin sa leh ia ki club hopping ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai da kaba iaid kai kylleng ka sor da ka kali Limousine."
Nga la don ha ka jingkyndit kaba khraw .
" Ka sorkar jylla ka la shimkhia ia kane ka jingkren pynkhihwin bad ka la rai ban register case pyrshah ia u . " " "
" U Dawkins u la pyrshah ia ka jingpynrung ia ka jingpynwandur ba stad ha ka jinghikai saian , da kaba batai ia ka kum " " ym ka jingkynthoh saian satia , hynrei ka jingkynthoh niam " " . "
Ki bahaïing hasem , ki bahaïing hasem , ki paralok , ki paralok , ki para marjan .
Phi tharai ba nga donkam ia ka daw ban buh biang ia phi ha kata ka cell ban pynsah ia phi hangta san snem ?
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit .
U la kyrpad ruh ia u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao un tuklar .
" " " Ka jingsiew sha u Clifford ka long kaba dei katkum ka ain , bad kam shym la long ka jingnoh synniang ha ka jingialap elekshon ne ka jingpynlut ha ka jingialap elekshon da uno uno ." " "
Opera mobile lah ban pyndonkam khlem jingsiew na ka bynta 30 sngi .
Ha kane ka por la ïohi da kiba bun ba u Whitaker u don ka jinglah ban long u nongjop ha ka jingïalehkai heh ha ka lawei .
" " " Haba ngi ieit ngi lah ban leh ia kano kano ka kam ha ka jingthaw ."
Ka khiew rnong kaba dap haduh jrong da ki lemon .
Ka jingkhot video ha WhatsApp : Hangne ​​ki don kiei kiei kiba kongsan kiba phi dei ban buh ha ka jingmut shwa ban pyndonkam ia ka jingdonkam .
Kaei kaba la pynlong ia ka rai ?
Ki don ki jait radar bapher bapher kiba treikam bad ki buit bapher bapher .
Kaba kham jylliew , ka jingpyndonkam ia ki software ba la plie ka long ka lad ban iada .
U briew jong ka CRPF u hap na kali , u shah pynpra ha surok bah Kashmir .
La pynsmai ruh ia u khun myntri rangbah ka jylla u Aaditya Thackeray kum u myntri rangbah .
Baroh ki nongleit nongwan yn ai ia ki tiar iada kiba kynthup ia ka mask , ka jingda khmat bad ka um sait kti .
Ha kawei pat ka jingjia , ki pulit ka Maqsudan mynta ka sngi ki la kem ia arngut ki samla kiba la kynnoh ba ki thied ia ki bike tuh bad die ia ki tiar jong ki ha ka iew die tiar ba la jot .
Halor ka jingkyrpad jong ki syiem shnong ha Vengi u Vikrama u la phah ia u khun jong u u Kulothunga Chola II kum u khlieh jong ka kynhun shipai kaba khlain bor ha ka jingleit ialeh pyrshah ia ka Vengi .
Ki khynnah skul ki lah ban pyndonkam ia ki kor kompiwtor haduh 10 kynta man u bnai , khlem da siew ei ei .
Ka pisa kaba la pynlut .
Ki dewlynnong Nicobar ki don shaphang shathie jong ki lum Andaman , 121 km na ka dewlynnong Andaman barit .
Ki jingkwah jong ki briew ki long kiba duna , kim ju leit jingleit than , bad ki jingmut shaphang ka jingkhuid jingsuba ki long kiba sniew bha kumba long ha kano kano ka ri ba shadien jong ka ri mihngi mynta .
Hynrei ki angel kim shakri kum ki nongpyniasuk kiba wanrah ia ki jingduwai briew sha ka khet jong Uba ha khlieh tam eh .
Ka course ka don haduh 180 ngut ki samla pule .
Ka iing ki kmie ki kpa jong u ka don ha ka shnong Banshi ha Tangail .
Ka jingpyniasoh lyngba ka teknoloji digital ka long ka kambah jong ka juk mynta .
U Jehobah u la ong ha u : To mih noh na ka ri jong me bad na ki bahaiing hasem jong me bad na ka iing u kpa jong me sha kata ka ri kaba ngan pyni ha me .
Ki la don saw ngut ki khun shynrang bad hynriew ngut ki khun kynthei .
Na ka Pankaja Munde sha ka Aaditya Thackeray : Ki nongjop bad ki nongshah rem ba kongsan jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra 2019
U dkhot ka Rajya Sabha u Sukhdev Singh Dhindsa u la tyrwa ia ka umsoh sha ki phra ngut ki nongtrei anganwari .
Ki paidbah ka jylla ki sakhi ha Bhatpara kaei ka ban jia lada jied ia ka BJP .
Ka jingmih ka la long kaba pyrshah .
Kata kam dei kaba shisha .
Kane ka dei ka jingïakhih kaba pynlong shisha ïa ka synshar paidbah kaba la pynduh pyndam noh ïa ka jingïapher jaitbynriew .
Ka prokram ka la iarap ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang ha Rwanda khamtam eh ia ka jingpynmih dud bad ki mar rep , pynduna ia ka jingduna bam bad pynkiew ia ka ioh ka kot .
Ki don 8, 46, 395 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus kaba long 21 ngut. 04 percent na ka jingbun ki case baroh .
Ia kynduh u PM Modi ia u President Xi ka China ha Brazil . ka iakren ia ki mat ba arliang bad ba bun liang
Nga la pyrkhat ba ka 160 ka long kaba ialehkai , hynrei da ka jinglong dew , 15 tylli ki jingmareh kan long kaba kham eh , la ong u Kohli .
Ka jingmih lyer na ki kali kam lah ban tehlakam .
Kashmir : La pynsawa ia ka jingrwai PoK shwa ka jingialehkai kriket
Ka Kynthei Blur bad u Shipai Amerika ki long kiba la duh bor kloi .
Ynda u colonel jong ki u la poi ha ki jaka sah jong ka kynhun jong ki , kane ka jingpyni ia ka jingshlur bad jinglong ba iaineh ka la pynsngewtynnad ia u haduh ba la pynkiew kyrdan ia u Lamarck sha ka kyrdan ophisar ha kata ka jaka .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u bad dang tohkit ia u .
Hynrei ka long ka khana kaba pher bad ka India .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la kynthoh ia katei ka jingleh .
Ki nongthoh jong ki Jingthoh Hebru ki la pynpaw pyrthei ia ka jingkynthoh bad jingleh pyrshah kaba ju jia man ka por jong ki briew jong ki hi .
" Ngam shym la pyllait ia ka phlim jong nga ha Pakistan ." " "
U khlur TV ba pawnam jong ka Tamil u VJ Chitra u la shah lap ha ka sngi thohdieng ha ka sngi thohdieng ha kawei ka kamra ha kawei ka hotel ha Chennais Nazrathpet .
Ngi sngewkmen ban pynithuh ia ki mar ba nyngkong eh jong ngi hapoh ka BGauss bad ngi sngewskhem ba ngin ym pynpoi tang hynrei ngin palat ia ka jingkhmih lynti jong ki nongthied .
" Bun ki mukotduma kiba kum kine ki dang sahkut ha ka iingbishar ." " "
Ka Congress ka la trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka .
Ka rep ka riang ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Miss Agda kumba ngi la ia ithuh la katta snem phim tharai ba ngin lah ban khot ka Agda bad ka Isak ?
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha katei ka skul ha Mohanur , u Chandra u la aplai ia ka kam Engineering ha Coimbatore Institute of Technology .
Ka bench jong ki Justice S Muralidhar bad u Vinod Goel ki la pynrem ia ki 16 ngut ki pulit barim jong ka Provincial Armed Constabulary halor ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpynjot ia ki sakhi sabut .
Kumba phi lah ban iohi , ngam donkam jingiarap ei ei .
Kham mynshwa u myntri rangbah u la kynthoh ia ki nongialehkai ba pawnam namar ba kim shym la wan sha katei ka jingialang ha ka jaka sam khusnam hi .
Ki bank Switzerland kin pass ia ka khubor India
Hangne ​​ka don ka dur jong ka Rana bad ka Miheeka .
Ki nongialam jong ki nongtrei ki la kynnoh ba ki karkhana RMG kiba don ki seng nongtrei ki shah khang .
Ka ai ia ka jingsiew kaba thikna kaba 8 percent p .
Ki 10 tylli ki Metro station ha Central Delhi ki la shah khang khyrdep khlem buh por , kum ka lad jingïada jong ki pulit ka nongbah Delhi ban khanglad ïa ki nongïakhih ban poi sha India Gate .
Bun khyndiat ki pynlong ia ka mickle .
Katba nang mih ki snem , ka jingbun ki briew kiba wan ban bam iftar ka la nang kiew .
Ym don ka jinghikai , ym don ka jingpynwandur ia ka jingdon bad ym don ka kynhun ba shisha ne ka jingtrei lang , kumta .
26 baje mynstep : Uwei u nongjngohkai pyrthei na Japan uba la poi sha ka nongbah Manipur ka Imphal na Myanmar la suba jur ba u ioh ia u khniang jingpang Ebola uba shyrkhei bha .
Ka pisa ba la ai sha ki Jylla bapher bapher hapoh ka Scheme Support to TRI .
Ngam don jingtip than shaphang ka jingtei hynrei u Mr . U Rudi u sngewtynnad bha ia kata kumta u ju wanrah ia ki jingmut kiba thymmai .
Kiwei pat ki niam Khristan ki kynthup ia ka niam Apostolik Armenia , ka niam Katholik , ka niam Maronite bad ka niam Anglikan .
Ka jingshongkurim ka dei ka jingkular , ka jingmih kam dei ka jingjied .
Ki share ki la kiew 2 percent ha ka khaii pateng .
Ki nongpang Coronavirus ha India ki nang kiew man ka sngi .
Ha ka jingiaid jong ki kamram bad ka jingbud ia ki jinghikai shipai duriaw u la leit jngoh ia ki katto katne ki ri jong ka pyrthei kiba kynthup ia ka US , UK , France , Germany , Russia , China , Pakistan , India , Netherlands , Turkey , Georgia bad kiwei kiwei .
La pyllait ia ka sha ka kmie jong ka hadien lai kynta .
Kumta baroh ki jingkylla bad ki jingpynkylla kiba ngi la lah ban leh ki la paw ha ki jingmih kiba lah ban shim jingkhein ha ka ioh ka kot .
Naduh ba la seng ia ka ri jong ngi , ngi la aiti lut ban iada ia ka hok laitluid jong ki nongshong shnong jong ngi ban mane Blei .
Ka Dia Mirza ka la khreh ban shongkurim ia u nongkhaii u Vaibhav Rekhi ha ka 15 tarik u February .
" Ki jingiadei ki lah ban kut noh , hynrei ka jingieit ka im ." " "
Pyrkhat ia ka jingbha jong kiwei .
" " " Ka jingsiat suloi ka dei ka jingialehkai shimet shimet ."
U la kam ba ka Indrani ka la pynithuh ia ka Sheena kum ka para jong ka .
Ha ka ktien Japan mynta , la pyndonkam kham bunsien ban pynshai ia ki kanji kiba duna , ban pynshai ia ki jingpule kanji kiba duna , ki bym iahap ne ki bym shai bha , lane ha ki kot jong ki khynnah ne ki nongpule .
Ka dor jong u sohjew ka nang kiew wat la ka sorkar pdeng ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpynbiang .
Baroh ki dkhot ka Membership committee na ki jylla bad ki District , ki District Incharge ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka Workshop .
30 ngut kiwei pat ruh ki la shah rai pynrem . 29 la pyllait
Nangta u Macaulay u la pawnam bha da kaba shim 6 wiket na ka bynta lai ron ban pynliem ïa ka Derbyshire na ka bynta 23 ron .
Ngi la sngewlyngngoh ia kaei kaba la jia .
" " " Ka long kaba kongsan bha ba ngin tip mano ba rung shapoh ka ri America " " la ong u myntri ka tnad pahara ka ri u Kirstjen Nielsen . "
U la batai bniah ia kum kine ki jingkiew kiba la leh ha US lyngba ka kompeni jong u .
Ka jingim jong ka Jingsuk ?
Ka jingai bam ia ki sim kan pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta ka kam khaii .
Ka kyrteng jong ka Pandora ka la dep iathuh ia ka lawei jong ka .
Nga la khot ruh ia u Secretary Kerry bad kiwei pat ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ban wan jngoh ia ka ri India ha u snem ban wan na ka bynta ka sien kaba ar jong ka jingiakren kaba iadei bad ka buit treikam bad ka khaii pateng .
Balei ngim lah ban ring dur ia ki briew hadien ba ngi la thaw ia kine ki pyrthei ba ngi mutdur ha ka camera ?
U Tom u la rung ha ka kynhun shipai suinbneng .
Kaei kaba ju long ka daw jong ka jingtlot ba kynja mynsiem ? Kano kano ka jingtlot ba kynja mynsiem kaba ngi mad bunsien ka dei ka jingmih na ka jingkhia kaba la buh halor jong ngi da kane ka pyrthei kaba la jot .
Ryngkat bad u Dr Sing u Professor Alagh bad u Ela Bhatt uba la ïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan ruh ki la pdiang ïa ka jingtyrwa ban bat ïa ka shuki jong u Dr Manmohan Singh bad ka shuki jong u Mahatma Gandhi .
Ki phobia kiba suk ki pynleit jingmut ha kano kano ka tiar ne ka jinglong jingman , kum ki khniang , ki mrad , ki jingher , bad ka jingdon ha ki jaka ba khang .
La khmih lynti ba katei ka tiar kan wan ha ka rong kaba lieh , kaba saw bad kaba saw , katkum ki dur kiba la mih paidbah .
Ha kine ki por ba la leit noh la don ki jingpyrshang jong ki katto katne ki tnad bad ki kynhun jong ka pyrthei ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India .
Ki nongtied bol bad ki nongtied bol kiba stet kin don ka bynta kaba mar katjuh .
Nga kwah shisha ban long u kpa ha kawei ka sngi .
Ha ka lynti jong ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka skhim ka thmu ban siew ia ka pisa ba la buh bad ka bai wai man u bnai .
Shuh shuh , khnang ba baroh ki jaitbynriew kin im lang ha ka jingsuk , dei ban pynduh noh ia ka jingktah jong u Soitan ha ki kam briew .
Ki pulit jong ka nongbah London ki la pynjur mardor ia ka jingpahara sawdong jong ka hotel ha kaba u Modi u sah .
Wat shaniah ha ka jingshah lehbein bad wat long lehnohei ha ka jinglute : lada ka spah ka nangroi , wat buh ia ka dohnud jong phi ha ka .
Sngewbha ai jingmut shano ban bei tyngka .
Ia kane ka phlim yn pynkylla ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ha kano kano ka por ka phone kam shym la lag .
U nongaiktien jong ka RIL um shym la ioh jingtip mardor .
Bad ba uba bieit napdeng jong ngi u ju kren shaphang U Allah ia ka jinglamler kaba shyrkhei .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka BJP ka lah ban shah ktah kham bun ban ia ka Congress ha ka sain pyrthei jong ki lehnoh ha kane ka elekshon .
La kem ia u nongtrei namar ba u la pyniap ia u nongpyntrei
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan bad u Arjun Kapoor .
Hynrei lada baroh ki shu bud ia ka nuksa jong ka roi ka par , ka don ka lad ban don shuh shuh kum kine ki jingjia ba sngewsih ha khmat .
U la ong ba kito kiba la palat ia ka hynriewphew snem ka rta ki dei ban sah hapoh iing jong ki ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ha ka samoi 1909 u la ialehkai ar sien ha u bnai August na ka bynta ka Derbyshire .
Tang ki dak kti jong ka tnga jong phi ki don ha kiei kiei baroh .
Ka la don ka jingkylla watla .
Ka jingshai jong ka microwave jong ka kamra bam bad ki jingbuh jingsat .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba tang uwei u khyllung uba la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ka long ruh kaba donkam ia ki ban thmu ia ki kam ba kynja mynsiem . Ka thong jong ki ka dei ban sdang ia kum kane ka jinghikai naduh dang rit ha ka jingim jong u khunlung .
Ki bank bad kiwei kiwei ki jaka treikam kiba leit sha ka jingshakri ia ki paidbah ki la shah pynjot .
Mynta ka sngi ka kam shalan IT shabar ri ka don ha ka kyrdan kaba heh tam .
U Cohen u la ioh ruh ia ka burom kaba ha khlieh duh jong ka ri Canada , kata ka burom jong ka ri Canada .
San ngut ki la iap ha ka lift . Ym don uwei ruh na ki u khun jong ngi .
Oh, em, sngewbha. Khublei .
Hato ki Israel ki la long hima ki lyngdoh ?
Bad Im thoh ia ka skrip .
U Dr Indrajit Khandekar u dei u professor jong ka Mahatma Gandhi Institute of Medical Sciences .
Pyrkhat ia ki khynnah kiba lah ban ialehkai suk bad ki mrad mynta kiba long kiba ma haduh katta katta .
Ka sngi kaba khatduh jong u Robert Downey Jr ha ki set jong ka phlim Avengers : Ka jingïalehkai kaba kut ka la long kaba jylliew ha ka jingsngewsih .
Ka England Lions ka ïakhaid nyngkong eh ha ka Test Unofficial pyrshah ïa ka India A .
" U la ong : U nongialam jong ngi u wan da ka lynti na ka bynta ka roi ka par jong ka ri hynrei u Chandrababu u trei na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ka seng . " " "
Ka tnad ka la buh ha kaba sdang ia ka dor ba la buh kyrpang kaba long T.152 klur hynrei kam shym la lap ia u nongthied hadien kata ka HC ka la hukum ban bishar bniah ia ka dor .
SHRI NIREN GHOSH : Kawei ka sekhon .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : La thang ia u shipai CRPF uba la shah pyniap ha Jharkhand
Kin sa don sa katto katne .
Ia kane ka jinglaitluid lah ban khanglad tang hadien ba la pyrkhat ia kiei kiei kiba iadei bad tang lada ym don da kumwei pat ka lad , u la ong .
Ka jingshlei um ha China : 37 ngut ki la iap , da ki hajar ngut ki la shah pynkynriah .
Hato don da kumwei pat ka lad ban iaid ?
Hynrei ki la lah ban thaw kam thaw jam .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingiatreilang ha ka iing dorbar bad baroh ar tylli ki ri , u Vice President u la ong ba ka donkam ban don shuh shuh ki jingiadei ha ka iing dorbar .
AMERICA : Ha u snem 2012 ha Brazil , 25 ngut ki briew ki la shah rai pynrem namar ba ki pyndonkam ia ka pisa paidbah ban thied jingkyrshan ia ka sain pyrthei .
Ka niam Buddha ka la rung sha Cambodia lyngba ki ar tylli ki wah bapher bapher .
Kren ha ka jingiaseng bad ong , To mih noh na ka iingjain jong u Korah , u Dathan bad u Abiram .
U la ong ba ki don ki jingbym iahap ha ka pisa ba la ioh da ka AAP bad ka pisa ba ka la pynbna ha khmat ka tnad elekshon .
Ka nongbah jong ka nongbah Narayanganj ka Selina Hayat Ivy ka la ong ha ka sngi thohdieng ba kan nym iakhun ia ka elekshon nongbah lada ka seng jong ka , ka Bangladesh Awami League ka shim ia ka rai da kumwei pat .
Ka CBI ka la leh arsien ia ka jingpeit bniah kaba phylla hynrei ym pat shym la rejister FIR haduh mynta .
Ki bynta jong ki cell ki long kiba la pynlong da ki molecule .
Ka kynhun ka la kamai 214 ron .
Da ki bun ki rukom network bapher bapher , la donkam ia kaei kaei ban pyniatylli ia ki .
Ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai na ki kompeni liengsuiñ halor kane ka jingjia .
Hynrei kumno kum kane ka model ka treikam , thikna ?
Ka jingai jingmut kan sdang ha ka por 9baje mynstep .
Ka wave kaba nyngkong eh jong ki nongshong shnong ka la poi bad ka jingpynkynriah jaka mynta ka la kylla long ka kam kaba kyrkieh .
Ki jingkylli na ka bynta ki khynnah bad ki jubab
Ka jingpahara kaba jur na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki PM
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ khaii ka la sdang biang naduh ka 25 tarik u Naitung .
" Ngi la shim ia ka jingujor ba la thoh jong u Hardik bad sdang ia ka jingtohkit jong ngi , hynrei ngim pat ujor FIR " " la ong u Jethi bad bynrap ba ki pulit ki dang hap ban kylli jingkylli ia u nongthombor .
Ia ka jingmih kaba khatduh ym pat lah ban pynbna .
" " " U la leit noh na ka bynta ki daw shimet ."
Mynsaw u Rajeev Khandelwal ha ka jingtyngkhuh kali.
Ngi baroh arngut ngi wan na ki jaitbynriew kiba pher bak-ly-bak .
Hadien la thung ia u kum u Director ka Artillery ha ka kynhun shipai Pakistan .
Ka Sania ka la pynbna ia ka jingthmu shongkurim jong ka ha ka sngi Balang 2019.
Ia ka seng la bei tyngka lyngba kine ki jingai sngewbha .
Ka long 2 . 19 cm ka jingjrong .
Ka jingpynrung jong ka ia ka beer kaba rem dor ka la paw ba ka long kaba jop .
Ha u snem 2007 ki don 396 567 tylli ki skul rit , 94 tylli 116 tylli ki skul heh bad 2 236 tylli ki jaka pule ba kham heh ha China .
Nga ai ar tylli ki jingai jingmut na ka bynta ka jingpyrkhat jong phi .
Ka lama ri ruh ka don ia ka rong saff .
Ka long kaba pura . tang ka jingdon ia ka jaitbynriew kam pynthikna ba phin don ia ka jaitbynriew .
Katba u Adham Khan u dang wan sha Mandu u la lyngngoh ia ka jingitynnad jong ka Roopmati .
Katba ka dang shah pynthut , ka la duh noh ia ka bor jong ka ban lum um ha ki khiew bym pat shet , kaba ka la ioh na ka jinglong khuid jong ka .
La kynthoh ia ki kmie ki kpa , ka khynnah kynthei ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ki don bun ki liengsuin shimet kum ka Jet Airways , ka IndiGo , ka GoAir .
U Kingsley uba sah ha Sri Lanka u dei uba matlah .
Kine ki jinglong ki wan biang biang .
New Delhi : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri India, u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew ha ka jingbthei bom ha St .
Da kaba dih kham bun khyndiat ka Botox ban ia kaba pyndonkam na ka bynta ki shniuh ka lah ban pynduna shibun ia ka jingkhih jong ki dkhot met ba shalor jong ki nongpang , la lap da ka jingwad bniah jong ka Royal Melbourne Hospital .
U Estes u la pynkynriah ia la ka iing ka sem shata ha ka snem 1863 .
Kitei ki kynthup ïa u Myntri Rangbahduh barim ka Japan u Shinzo Abe , u nongdro dur Sudarshan Sahoo bad u riewstad jong ka niam Islam u Maulana Wahiduddin Khan .
Ia kane kajuh ka jingialehkai la pynlong ha ki bynta jong ka Delhi , ha kaba ki Dalit ki ialehkai pyrshah ia ki Muslim .
U la pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Kumjuh ruh kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïalehkai test pyrthei kaba dang ïaid shakhmat .
Hynrei baroh ki tip ia kaei kaba ngi la leh .
U Solomon u la rkhie hynrei u la long kumba u la shah pynthut .
Ka long ka akor kaba sniew ban mih na ka miej shuwa ba baroh kin dep .
Ka Priyanka Chopra : Ha ka shuti sngi kha jong ka , kane ka aktress ka la shah klik ba ka dang dih sikret ryngkat bad ka kmie ka Madhu Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Balei phi long kumta ?
Gujarat : Phang ding ia ka karkhana shna dawai ha Bharuch bad 20 ngut ki nongtrei ki la mynsaw .
Namar ba bun ki kyrteng ba shisha la iehnoh bad bun ki kyrteng thok la rejistar , u myntri u la ong ba ka sorkar ka la kyrpad ia ka Supreme Court ban pynjlan ia ka por na ka bynta kane .
Baroh arngut u Kpa bad u Khun ki long ki jingphohsniew ba sngewsih jong u Stalin .
Batai kumno ki longïing Khristan ki lah ban long kiba la pynkhreh da kaba . . .
Ki briew ki im hapoh ka jingsynshar Komunist kaba pynshitom bein , bad la ju maham ia nga ban husiar ia kaei kaba nga kren .
Ki iew ai ram bad ka rukom ai ram shadem . Ha u bnai Naitung 2008 , ka jingeh ka la poi sha ka kyrdan kaba eh tam .
Ki pulit ka Mehtiana ki la kem ia u Gulzari Ram na Todarpur bad ki la ioh ruh ban kurup 2 kg u soh Poppy na u .
U Keeper Paul u dei u kapten jong ka India .
Ka khusnam jong ki nongseng kam seng jam ha ka ri ka dei ka rynsan kaba pynleit jingmut ha kaba pynkhih ïa ka jingpynmih jingmut thymmai bad ban wanrah ïa ka jingkylla kaba bha na ka bynta ki samla ha ka kam seng kam seng jam ha baroh ki karkhana .
U Jehobah u la ailad teng teng ïa ki nongshun ban shim ïa ka jingim jong u briew uba ngeit kum u Stephan .
Ki ain bad ki jingkular kiba iadei bad ki khynnah ki dei ban don ki jingdonkam kiba biang nalor kiwei pat .
Ngam shym la donkti ha ka jingjia .
Ka skulbah jong ka Chittagong
Hynrei ki nongtied bol jong ka kynhun ba la wan ki la pynpra ïa ka jingïalehkai jong ki da ka jingpyrshang ba ryntih jong ki .
Ngi leh katkum ka list .
Kitei ki hynriew ngut ki nongmane Sikh ki la shah siat iap ha u Wade Michael Page uba dei u riew donbor jong ki rong lieh ha ka 5 tarik u Naiwieng mynshem snem ha ka iing mane blei jong ka Wisconsin ha Oak Creek .
namar kim shym la iaid shakhmat bad kham stet ha ki jingpynkylla ha ka sain hima sima .
La pynkit mar mar ia ki sha GTB Hospital .
Ka sien kaba nyngkong ka SC ka leh pyrshah ia u nongbishar jong ka High Court halor ka jinglehbein .
" " " Ar tylli ki kad liengsuin khaii ki shakri ia ka nongbah kata ka kad liengsuin Don Mueang kaba kham rim bad ka kad liengsuin Suvarnabhumi kaba kham thymmai " " "
Dang shen ka nongak phlim Bollywood bad ka Miss World barim ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynpaw kumno ka la lah ban pynneh ia ka dur jong ka kaba itynnad bad kaba itynnad wat hadien ba ka la kha ia ka khun jong ka ka Aaradhya .
U Jisu um ju pep ban khein ia ka jingbha jingmiat jong ki synran jong u kum ka bynta jong ka nongleitkurim jong u kaba long ka dur bad u la thaw ia ka lad ban mih na ka bynta jong ki .
Hynrei kim shym la pyndep ia ka jingieit jong ki .
La bujli ia u Ganapatideva da ka khun jong u ka Rudramamba .
Ki nongpyniaid jong ki kompeni umphniang kiba heh IOCL , BPCL bad HPCL bad ki nongialam iew jong ka ri India ki iashim bynta ha kane ka jingialang kaba don ka jingiakren kaba jur bha .
U la shongkurim saw ngut ki tnga baroh ki khun kynthei jong ki syiem ba la shah rem .
Kham mynshwa ia kane ka jingialang la plie paidbah da u Director ka .
Ki tyllong khubor na ki pulit jong ka Bangalore ki iathuh ba ka la shah pyniap ha u tnga jongu u Amit Agarwal .
Ka thmu ban ai ka jingsngewshngain ia ki nongjngohkai pyrthei .
La tei ia ki jaka sah shipai ha ki jaka ba kongsan .
Ka paw shai ba U Jehobah u la jan sha ki , bad ngi ruh ngi dei ban leh kumjuh . Pyniadei bad u Jakob 4 : 8 .
Ynda u nongtuh u la hiar na ka bus , ka jingiakren kaba sngewtynnad ka jia .
Ia kane ka park la pynlut ha ka jinglut kaba kumba 4 tyngka . 5 klur tyngka .
Ki jingeh ha Karnataka ki la poi sha Supreme Court , hadien ka Congress , u Kumaraswamy u la kynriah sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
" U kritik ba kongsan jong ka art jong ka juk mynta u Clement Greenberg , kum ka nuksa , u la khot ia u Immanuel Kant " " u nongthoh thymmai bashisha ba nyngkong eh " " hynrei u la pyniapher ruh : " " Ka jingshai ka la kynthoh na shabar . . . ."
U Travis Head u la shah thep 2 kol da u Jaydev Unadkat .
Uwei u ophisar ka tnad rep jong ka district u la ong ba haba ki nongrep ki leit sha ki bank ban plie ia ka account thymmai ban ioh ram , ki hap ban leh shibun ki kot ki sla .
Ki khlem ioh ia ki order ne ki jingsiew .
Nga kwah ba un pynurlong ia ka jingangnud jong u .
Ai ba ka jingialeh jong ngi kan im , haduh ban da weng noh ia u shipai Pakistan ba khatduh na ka khyndew jong ka Bangladesh bad ban ioh ia ka jingjop ba khatduh jong ngi .
Kane ka kynhun wad bniah hadien ba ka la iaid haduh 224 km , la khmih lynti ba kan poi sha u pud u sam ha ka elaka Ferozepur ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Kumno ki rangbah Khristan ba la thung ki leh ia ka kynhun jong ki Blei ?
U Brigadier Karthik Sheshadri u la ong ba ki kam ba la leh da ki ophisar pulit ryngkat ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongtrei pynkhuid bad kiwei ki tnad sorkar ki long kiba kordor .
Ki la wan sha iing jong nga .
Hooid, kane ka don ha Nacre kaba long ha ka nongrim ka kmie jong ka mawkordor ok.
U thung ia ki myntri , kynthup ia u Myntri Rangbahduh , kiba don ka jingshaniah jong ka Ingdorbar Thaw Ain ban thaw ia ka sorkar pdeng .
U la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha ka snem 1912 .
Ka thup jong ki tnat jong ki dawai bapher
U hynmen um lah ban shim ia ka .
Ym tip la ka dei ka jingbakla jong ka jinglong briew .
Ym don ka jingtest ha ka laboratory na ka bynta ka jingsngewsih kaba jur .
Ka tnat surok , kit ka bah bad surok bah .
Harum ka list jong ki nongjop .
Ka long lehse ka jingjia kaba bha tam kaba lah ban jia .
Ha u snem 1991 , kawei ka kynthei trai shnong ka la shah shoh haduh ban da iap ha ki nongap pahara ha kawei ka dukan kaba dei jong ki nong Africa .
Baroh ngi la don ki jingshah pynphaidien .
Ka don kawei ka seng ha Europe kaba pyrshah ia ka thma .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki nongshna dur samla kin pynriewspah ia ki jain tynrai jong ka ri India bad kin iatreilang bad ki nongshna jain tynrai .
Ka Foreigners Tribunal bench jong ka Gauhati High Court ka la kyntait ia ka jingkwah long nongshong shnong jong kawei ka kynthei Muslim da kaba pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar wat hapdeng ka jingpynshisha na ka kmie jong ka .
U nongshna phlim u Vishal Bhardwaj u la rwai ia ka jingrwai .
Ha ka jingim , tang kawei kaba neh ka long ka jingkylla .
Ka jingkyntait ka mut ka jingleh ban kyntait ban pdiang ia kaei kaei kaba la tyrwa .
Ngi phah ia ka khubor ba ngin ym klet mano ba pyniap ia u Gandhi , u la ong ha ka ANI .
" Ka dur ba bun jong ka " " nongngeit " " kaba mut u briew uba pdiang ia kano kano ka jingiathuhkhana ne jingshisha kum kaba shisha . "
Nga sngewkmen ba ia kane ka prokram la pynlong da ka kynhun nongshong shnong jong ka Calicut kaba kynthup ia ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei kiba heh bad ki dkhot jong ki sengbhalang kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Te ka Congress kam donkam ban tieng ia u Narendra Modi .
" Ka Apple ka thied ia ki kompeni teknoloji kiba kham rit na ka por sha ka por , bad ha ka jingmut kaba kyllum ngim ju iakren ia ka jingthmu ne jingthmu jong ngi " " la ong ka kompeni ha ka email . "
Bun ki jylla bad ki Union Territory ki la pynpaw ba ym don jingtip ei ei shaphang ka jingpyniap ialade jong ki nongrep , ki nongrep bad ki nongbylla lyngkha .
La don lang ruh katto katne ngut ki MLA bad ki nongialam ka BJP .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingpynrung kyrteng ia ka FIR ka long kaba donkam .
Kawei ka kamra pahara jong ka GRP , ka jaka sah jong ki RPF ha steshon rel Bijbehara bad ka jaka sah jong ki pulit ha Damhal Khushiphora ruh ki la shah thang .
Ka GTI ka la khot ïa ka jinghiar jong ki nongshah pynïap kum ka jinglap kaba bha kaba kongsan bad ka jingkylla ha ka jingïaleh pyrshah ïa ka jingleh donbor jong ki nongïalam Islam .
Ka kham heh shibun ban ia kaba ngi ioh mynta na ka Ministry .
Ha la ka jong ka jong ka rukom , ha kaba pyni nuksa ia U Jisu , ka Mari ka dang ong , nga kwah ban iarap . U Trevor u la ioh ia ka jingpang CCS ha ka por ba u dang rit .
Hynrei hadien kata , ki dang long ki paralok kiba bha .
Hynrei ha ka jaka jong ka komiti, ngi la shaniah ha ka rukom treikam jong ka teknoloji.
Kane ka jinglong ba ju don ka ailad ia ki cell ban pyndonkam ia ka kynhun barit jong ki jingpynkylla met ban kit ia ki kynhun kynja met hapdeng ki jingkylla bapher bapher .
Ka Nithyananda , ka Siva Vallabhaneni , ka Ragini Vallabhaneni , ka Dhanasekar , ka Jamuna Rani bad ka Gopala Sheelam Reddy ki la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Ramanagaram ban weng noh ia ka jingujor ban pynlait kam ia ki .
Hadien ba nga la shah pynshitom ha kane ka jingshah pynshitom bein katto katne sngi , kiei kiei ki la nang sniew shuh shuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh un ai jingkren ha kane ka jingialang , u la ong .
Ka la dei ka por ba ki nongtrei kin rung shapoh ki jingpynroi bad shim ia ka jinglong jong ka imlang sahlang ha la ki jong ki kti . '
Hynrei dei ha ki snem hynriewphew ba kane ka jinglong ban iakynduh ia ki nongwei ka la sdang .
Ka seng jong ka jylla ka don hapdeng ka jingkylla kaba khraw .
Kawei pa kawei na kine ki subnet ka pyniasoh tang da ki jingpyniasoh ba shakhmat .
Ka tnum shet jingshet bad ka mixer ha ka counter hajan ka bilor um .
Haba u la iohsngew ia kane , u la mih noh na kata ka jaka .
Oh ka jingbha , em . < s > Ka jingtieng .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Ajay Maken un long u general secretary ba thymmai ban peit ia ka jylla Rajasthan .
Ka Araria kan kylla long ka ‘ jaka pdeng jong ki lehnoh ’ ong u Giriraj Singh hadien ba u la shah rem ha ka jingthep vote .
U Job lai ngut ki paralok ki poi ban sngewsynei ia u .
Bengaluru : Uwei u khynnah samla u la shah tynjuh ha ka jingïadei jong u kpa jong u bad kawei ka kynthei katba u dang ïalehkai ha ka mobile phone jong u kpa jong u .
U la long ruh u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka ri India la bun snem .
Ia kane ka rekod la shna ha ka kyrteng jong u Sheikh Abdul Hye u khun jong u Sheikh Sabid Hye bad ka khun kynthei jong u Sheikh Rafa Hye .
Ki ieit bad iapoikha bad ki kha arngut ki khun .
Hapoh kamra u don u Budhan uba la shah ktah ha ka jingpang khlam bad u Chatak u don halor u dieng .
La khmih lynti ban pynduna ia ka GST halor ki jaka sah
Kaei ka jingeh jong phi ? ka ong aw .
U myntri u la ong ba ka tnad khlaw ka la rai ban thaw 27 tylli ki kam jong ki vet .
Na ka bynta ki tender kiba shongdor palat ia ka Rs . 500 klur , ka Komiti Tender kan long ha ka kyrdan jong ki Dkhot ba la pyndap bad ka Bor Pdiang Tender kan long u Dkhot Board ba dei peit .
Ia kito kiba pass ia ki test la khot ia ki ban leh ia ka eksamin thoh .
Ka jingbam ia ki jingbam ba bang ka lah ban iarap ia phi ban koit ban khiah .
Ki jingai jingmut haneng ki lah ban iarap ia phi ban ithuh kham bha ia ki kmie ki kpa jong phi katba phi dang sah ha iing .
U kren ia ka ktien Bengali jong ka thain ?
Ka jingngeit bym lah pynkhih jong nga ha ka jingpyllaitluid kaba sdang jong ka India ka dang sah kumjuh .
U Harsh Vardhan u la ban jur ba ka jingkynthoh jong ka ST ka pynpaw ia ka mynsiem iatreilang jong ka mariang baroh kawei jong ka ST .
U Farhart u ba ka jingïalehkai kaba sei soh jong u bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka la kut ha ka World Cup , u la trei ruh na ka bynta ka Kings XI Punjab bad ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Hynrei namar ba u Hamill um lah ban bteng namar ka jingtwa ka tyrpeng , u Jones u la shah weng noh na ka bynta kita ki jingshah pynkhih .
Ka dei ka takma ba nyngkong eh jong ka ha ka pyrthei .
Ngi dang iohsngew ia ki jingeh jong ki .
U nongap langbrot u lum ia ka jingpyniasoh lang jong ki jingthung , u ot ia ki ha ki bynta kiba rit bha haduh ba kin da long ka mass kaba kum u sohjew ba la shet , bad u pyndonkam ia kane ha ka jingmynsaw .
Hadien kata la mih u Ehud , u Shamgar , u Barak , u Gideon , u Tola , u Jair , u Jephthah , u Ibsan , u Elon , u Abdon bad u Samson .
Pynkhluit ia ka umphniang bad ka shini ha ka pan .
Ka jingtyrwa kaba la phah sha ka . . .
Kaba kham kongsan ka long ba ka pynlong ïa ngi ban ïahap jingmut bad U Nongthaw jong ngi uba khlem jingïapher , U Blei Jehobah .
Ka jingai kaba la pynthikna kan kynthup ïa ka kot lyngkdop kaba shongdor T.202 haduh T.2020 da ka Google Pay .
Ka jingkheiñ ïa ki por ka la sdang ha ka snem 1717 na u Murshid Quli Khan bad ka la kut ha ka snem 1881 da ka jinghiar shuki jong u Mansoor Ali Khan .
Nga la thoh sha ka kmie jong nga shaphang jong phi .
Ka jingduhnong kan long ba phi lah ban pynkiew ia ka jinglah jong ka jingdih jong phi .
Namar na ka jingpeit jong U Jehobah , ban siewspah ia u khun bynriew ka long kaba dei bad kaba hok ban leh , wat la ka dei ban leh da kaba siew dor shibun ia lade .
Ka jingmih jong ki dohkha ka la kiew da 25 percent .
Ki jingim jong ki briew kiba khraw baroh ki pynkynmaw ia ngi .
Haba kynthoh halor kitei ki dur , u Maheep Kapoor ka tnga jong u aktor u Sanjay Kapoor u la ong , Ka khynnah kaba bhabriew .
La ai sngewbha ia ka sha ka National Trust ha u snem 1967 bad mynta la pyniaid ia ka da ka Natural England kum ka jaka ri jingri .
U la ong ba lada don mano mano ba lap ba pynkhein ia ki kyndon yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaran .
La ong : Ka lah ban long ba ka bynta jong kata kaba phi kwah ban pynkloi ka don hajan shadien jong phi .
Ka jinglong hapoh jong ka ksiar ka long ka nuksa kaba itynnad jong ka art ba riewspah jong ki nongsynshar phareng .
Kata ka nongrim ka treikam ha man la ka khep .
Ka Pakistan kam ju shimkhia ia ka jingbishar .
Ka thma Dilam ka dei ka thma kaba khraw jong ka thma pyniasoh hapdeng ki lehnoh Rashidi bad ki nongleh pyrshah Saudi .
Hynrei ia kita ki jaka ym lah ban tei tang shi miet .
Ka Suhasini ka dei ka khun jong u khun jong u NTR u Harikrishna uba la khlad noh dang shen ha ka jingjia aksiden kali .
La kem ia ki 7 tylli ki Petrol Pump ha Lucknow bad la kem ia 23 ngut ki briew .
“Kam lah ban long,” u la ong.”
Ka don ka jingpynbeit na ka bynta ka shuti ha ka por lyiur kaba neh kumba shibnai ha u bnai Risaw bad Naiwieng , na ka bynta ki tarik ki dei ban buh da ka Academic Council .
Ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw .
Hadien kata la bishar bniah ia ka kaiphod jong ka GoE da ka komiti ba iadei bad ka koit ka khiah jong ka iing ka sem bad ki ruh ki la ai jingmut .
Ka jingmyntoi kaba 15 . 14 point ha ka jingkhein thymmai
Da ka Duriaw Suez shaphang sepngi , ka iaid na ka bynta ba shathie jong ka Duriaw Basaw .
Naduh hangta u la ju leh ia ka kam ha ki hospital bapher bapher .
Hynrei ngi lah ban post hadien mynta ka miet .
La pynbiang ia ka pisa kaba donkam ha kane ka bynta .
Hadien ka jingkhihwin baroh ki la leit phai noh sha la iing .
Ka phone ka wanrah ia ka jingkhlain jong ka battery kaba heh bha kaba 6000mAh ryngkat bad ka jingpyndap stet kaba 15W .
U la thoh : Kumba ka jingiap ka long lyngba u briew , ka jingmihpat na kiba iap ruh ka long lyngba u briew .
NN : Teng teng ki iakynduh lang . Ka jinglehkai bor ha ki jingtei jong ki jylla ka long kumjuh ha baroh ar tylli ki ri , la kumno kumno ha ka jingshem jong nga .
Ka kot jong u kaba kyrteng Kashmir Ki snem jong u Vajpayee ka dang shu mih mynta .
Ka jingiakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri la buh ban long ha ka 28 tarik u Lber , ryngkat ka jingleit jngoh ia ka Kashmir ha ka 29 tarik bad ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 30 tarik .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la register ar tylli ki case ba kyrpang .
Nga buh pisa na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong nga bad ka jingshongkha jong ki .
Ha ka jingkren jong u , u la ai khublei ia ki cadet kiba la pass bad kyntu ia ki ban ialeh pyrshah beit ia ki jingduna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban long u ophisar shipai duriaw uba jop .
Ha ka sngi thohdieng u DGP ka Bihar u Gupteshwar Pandey u la hiar shuki da kaba shim ia ka VRS na ki jingshakri .
Ka nongbah kaba don hynrei kam long kaba treikam ne kaba lah ban iohi .
Ka jingiap jong u ka la long shisha ka sngi kaba sngewsih ia ngi baroh .
Flipkart : Ka Oppo F7 ha ka dor Rs 999 haba ia nujor bad ka dor Rs 21 , 990 .
Ka Dahisar ka ak ia ka Miss World barim ka Manushi Chillar ha ka bynta ba nyngkong jong ka ryngkat bad u Akshay Kumar .
Ka don ka jingap batri haduh shibnai , bad ka wan ryngkat bad ka batri kaba lah ban weng 1200 mAh bad ka por kren kaba heh tam haduh 22 . 1 kynta .
Ka jingpynrung kam ia ka KRCL 2018 : Ki kyndon ban ioh kam
Ki kynthei nongialehkai kriket na Australia bad New Zealand ki ia shong kurim
Ka Consumer Helpline ka ai ruh ia ki jingtip , jingai jingmut bad jingpyniaid kiba iadei bad ki jingeh jong ki nongthied .
La kyrpad ia baroh ki principal ban shim ia ki marksheet na ki bor ba dei peit .
Ki nongiasaid ain mynta ka sngi ki la pyrshah ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain jong ki nongiasaid ain .
U CM barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda u la don lang ruh .
Hynrei bun ki jingkylli ki la sah khlem jubab .
Ka Sania Mirza ka la phong ia ka jain Anarkali ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
" " " Kane kam dei kaba donkam ."
RK Studios la pynpra , ka khyrdop ba pawnam ka sah !
Hadien ba la ioh jingtip , ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem jong utei u briew ki la poi ha Ambala .
Ki lah ban mynjur ban iakren ia ka kam , ban pynkhuid ia ka lyer , ban pynpaw ia ka jingkwah ban map lang , bad nangta ha ka jingshisha ban bud ia ka jinglong map jong U Jehobah .
Ki jingdonkam ba la kyrshan ki kynthup ia ka PDAF , ka HDR , ka rukom pyni dur , ka rukom pyni ia ka dur , bad ka rukom ithuh ia ka dur khmat .
Lait na u Rajnikanth , ha kane ka phlim la ak na bynta ka Nayanthara , u Suniel Shetty , ka Nivetha Thomas bad u Prateik Babbar nalor kiwei pat .
Ngi la shim biang ia ka shini bad shibun ki amino acid .
Ka Suchitra kaba la long RJ bad ka Radio Mirchi ka jia ryngkhat ba ka dei ka paralok jong u Simbu .
Mynta ka kam ka la kham pynbeit bad ki nongthied ki la nang bun .
Ka dorbar thawain kan don 59 ngut ki dkhot .
Baroh ngi tip ia ka jingong : Lada phi hikai ia u briew , phi hikai ia u briew shimet . hynrei lada phi hikai ia ka kynthei phi hikai ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ki briew kin wan bad peit .
Ha kane ka phlim la ak da u Emraan Hashmi ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingkiew jong ki kam tuh ka la wanrah ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ka skul ka don ka rukom riam kaba long ka jain lieh bad ka pant rong saw .
Hynrei ban long ka jaitbynriew kaba riewspah ngi dei ruh ban long ka jaitbynriew kaba shngain , u la ong .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Nerkonda Paarvai bad u Ajith u ak ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka dei ka jingrwai India kaba shisha .
Ka la pynpaw ruh ba ka jingwanphai biang jong ki phlim ba rim ka la pynlong ïa ka DD National kum ka channel kaba la peit bha ha kane ka taiew ha kylleng ka ri India .
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Ka jingpeit bniah jong u Jeremaiah ka treikam ha ngi mynta da ka bor kaba la pyndap .
To ngin peit ia ki katto katne ki mat .
Hadien kane ka jingiakop , ka jingrakhe ia ka sngi kaba 100 kan long ha ka 5 tarik ha madan Nandambakkam ha kaba ia ka kynhun kaba jop yn ai khusnam da ki nongwan VIP .
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ka kmie jong ka , kaba la leit sha ki pulit .
Hynrei ka sorkar ka la shu sngap jar .
Ha ka snem 1898 , lai tylli ki iing ki la duh noh ha ka ding kaba jur .
U Rohit Sharma bad ka khun jong u ka Samaira !
Ka Malaika Arora ka la paw ha ki khubor na ka daw jong ka jingiadei jong ka bad u Arjun Kapoor .
Ka la long 11sngi naduh ba ka liengsuin ka la jah .
Nga kwah ban iohi ia kaei kaba phin leh .
Namarkata ngim lah ban thikna shaphang baroh ar ki snem kha bad jingiap .
La kular lang da ki nongkitkam jong ka imlang sahlang ban pynbeit kloi ia ki jingduna .
Ka jingaiti jong u Gandhi Ji ia ka jingsuk , jingiatylli bad jinglong parabangeit ka la sah khlem sangeh .
Ka jingmane ia U Blei Ganesha , kynthup ia ka iing ka sem kan pyllait na ki jingjynjar .
" U la ong ba ka jingpynkhihwin sain pyrthei kan iarap ia ka India " " ban pynphai ia ka jingpyrkhat na Kashmir " " .
Ka la ieng ha ka lad .
U nongialam ka Congress u DK Shivakumar u la ong ba baroh ki MLA jong ka ki dang don bad ka Congress .
Hadien ba u la sah la jan shisnem ha ka jingthiah lyngngai , u Sakshi Malik uba la jop ïa ka takma rupa ha ka Rio Games u la rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Asia .
Kumno ban shna ia ka kot kaba bha jong ki stock ?
Ha ka khubor , u President u la ong , Ha ka sngi kaba kmen jong ka Diwali , nga pynpoi ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ha ri India bad shabar ri .
Ki lai ngut ki la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shaniah ha ki jingkynnoh kiba bakla kiba la pynpaw da ka sorkar ha ka kot khlem soi kaba la ai ha ka jingtap ba la tap ha ka ïingbishar .
U Narendra Modi u la iakynduh ia ki kynhun pyrkhat
Dei ban buh kyrkieh ia ki jaka kamai ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jaka ba ki nongbei tyngka ki iakynduh .
Ka phalanx ka la ai ia ki nong Athen ia ka jingjop kaba pawnam halor ki shipai kiba kham khraw jong ki Persia .
Kane ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka phlim bar ri kaba bha tam mynta u snem .
" " " Hynrei ngi dei ban sngewthuh ba ki jingeh ki donkam ia ka rai kaba eh ."
Ki khun shynrang jong u Phares ki long . na u Hesron , ka longiing jong ki Hesron : na u Hamul ka longiing jong ki Hamuli .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ban thaw ia ka komishon kaba la khlieh da u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi ka la ailad ban tohkit sa ar sngi ia ki arngut ki samla pule ka JNU kiba la shah kem ha ka mukotduma pynkhihwin .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u Sunil Dhyani , u Jay Prakash Upadhyay , u Neeraj Singh bad u Sandeep Singh .
Hato phin khot ia kata ka jingkhlad noh ?
Khlad noh u khun jong u Allama Iqbal ha Lahore .
Ka ED ka la kynnoh ba u myntri barim ka Karnataka um shym la iatreilang ha ka jingtohkit .
" " " U Blei u tip , ki lah ban don ." " "
La thaw ia ka Komiti ai jingmut halor ki kam khaii pateng kaba kynthup ia ki nongbishar khaii pateng , ki nongmihkhmat jong ka kam ain bad ki nongmihkhmat na ka khaii pateng bad ka karkhana .
Ki shah pynduh ruh ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang kum ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar bad ka penshon .
Uwei na ki dkhot ba nyngkong jong ka klob , u Rajah Sir Annamalai Chettiar u la leit ban seng ia ka madan liengsuin ha ka shnong trai jong u .
Uwei pa uwei u briew u dei ban bam bad shisha ban dih bad ban ïoh mad ïa ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong u baroh . Ka long ka jingai jong U Blei . U Nongkren 3:13.
Nga la ong ia u ba ka India bad ka Pakistan kin hap ban wad ia ka lad ban weng ia katei ka jingeh bad ym dei ban don kano kano ka kynhun kaba lai kaba dei ban tuklar ne pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain , la ong u Macron .
Kumta lada nga nion restart arsien phi lah ban iohi ia ki nombar ba la pynmih .
" Nga sngew ba ngan ym klet ia ka." " "
Kine ki dei ki sngi ba nyngkong jong ka TV , bad ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Nga sngewkmen ba katkum ka jingïohi jong ka pyrthei shaphang ka jingpang bniat , ka IDA ka la sdang ïa ka jaka sumar bniat jong ki khynnah da ka jingthmu ba marwei ban ïada na ka jingpang bniat ha ki khynnah .
Ym don ba sngewthuh ia ki jingeh jong ngi .
Ka Sunny Leone , namar ka liengsuin shimet kaba ka leit ka la jan hap .
La pynher stet ia kiwei pat ki bor pahara bad la sdang ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor .
Ia kane ka jinglehkmen Janmashtami la ju rakhe man la u snem ha u bnai Bhadrapad .
Ka jingpynlang um bunsien Ka jingpynkylla biang ia ka jingpyndonkam thok ia ka um ha ka khyndew ban iarap ha ka jingpynmih ia ki jingthung .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtap pahara kaba mynta ka dei ka jingleh kaba man ka por bad kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh ia ka jingma kaba la pynshong nongrim tang ha ka jingbishar bniah da ki tnad pahara .
Ka long shisha kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Bad ha ka kyrteng jong nga , ki khot ia ka .
Haba u la wan phai sha India ha ka snem 1922 , u la rung ha ka skulbah Calcutta kum u professor .
Ka Honda Grazia 125 BS6 La Kiew Dor : Hangne ​​Ki Dor Thymmai Na Ka bynta Ka Scooter .
" Haduh ka taiew ban wan ki wah jong ngi kin dang kiew bad kan don ka jingshlei um kaba kham jur ," la ong u Cooper . "
Kaei pat kaba dei ban leh ?
Katno ngi sngewnguh ia ka jinglong rit mynsiem jong ki rangbah kiba iatreilang kum ka met !
U Kpa jong u Chowdhury u Fazlul Quader Chowdhury u la long u speaker jong ka parliament jong ka ri Pakistan .
Ka Cantonment Balang Tower ka dei ka iingmane kaba don ha ka nongbah Karnal ha Haryana , India .
Kumno lada u pyniap ialade ?
U la ong ruh ha ka Mathrubhumi News ba um poi pyrkhat ba u KV Thomas un mih noh na ka seng .
Nga la iakynduh bun ki paralok .
Ka kompeni ka la seng nyngkong ia kane ka karkhana ha u snem 1997 na ka bynta ban shna ia ki telebishon ha India .
Bad nga tharai ba ki long kiba dei .
Yn sa iohi ruh ia ka ha u snem 2020.
J : Hooid , phi lah hynrei phim dei ban leh .
Ka Credit Suisse bad ka Goldman Sachs ki dei napdeng ki bank kiba shim bynta ha kane ka kam thymmai .
Ka jingshah pyniap ka la wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Nalor kata , ki nitrate ki long kiba pynmynsaw ia ki jingthaw ba im ha um da lade hi .
Ngi la ia peit iwei ia iwei pat , da ka jingtieng .
Kaei kaba ngi don ka jingjied ka long ka lawei .
Ka Amazon India ka la pynbna ba kan sdang ïa ka jingdie ïa ki tamasa ba man la u snem , kaba la khot ka Great Indian Festival naduh ka 10 tarik u Lber , kaba sdang naduh ka por 12 baje mynstep IST .
Khalid Mahmud Chowdhury : Kum u MP jong ka seng synshar ka jingthew jong ka jingiashim bynta jong nga ka long kaba duna bha .
Lah ban pynkynmaw ba la ujor da ka dorkhas da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan ha kaba u la kynnoh ba u Modi bad kiwei kiwei ki riew sain pyrthei ki shim pisa na ki iing jong ki korporat .
" Ym don mano mano ba lah ban kyntait ia u ban ai khajna na ka bynta ka jingshemphang jong u ha kane ka kam " " "
Hynrei ka don ka por ba kan pyrkhat palat .
Ka khynnah kynthei ka la iasoh bad ki kmie ki kpa jong ka .
Em , kata kam dei kaba mut .
to ngin kyrmen ia kaba bha tam .
Bun na ki ki pyni dur ruh ia ki blei kata ka Durga , u Brahma , u Ganesha bad kiwei kiwei .
Ka Jingthep Vote Sha Ïingdorbar Thawaiñ Ka Chhattisgarh 2018 LIVE : Ka Kynta Kaba Ar Ka Jingthep Vote Ha Ki 72 Ki Constituency Kan Pynlong
Kum ka jingsniew ha ka imlang sahlang ka la nang kiew ha ka spah snem kaba khatwei Bengal katto katne ki kynhun niam kiba rit kiba kyrshan ia ka jingleh .
U la ong shuh shuh ba ki nonghikai kiba trei ha ki skul paidbah ki shah siew duna ban ia ki nonghikai Sorkar .
Kane ka liengsuin ka la hiar ha ka khyndew jong ka ri India ha Air Force Station Jamnagar ha ka 25 Apr 18 bad ka la poi sha ka jaka kaba khatduh ha Air Force Station Hindan ha ka 26 Apr 18 .
Kata ka la long ka jingkhein kaba bha shibun .
Hangta ki iohi ia ka jingshun , nga iohi ia ka jingieit .
Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit , ki nongkyrshan jong ka Khalistan ki la pynjah burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Washington , ha ka jingiakhih ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih ha India .
Ka jingpang shini Type 2 ka dei nyngkong eh namar ka rukom im bad ka jinglong tynrai .
Ki la pdiang ia ka mynshuwa .
Kaei ka bynta jong ki rangbah kumba la batai ha Isaiah 32 : 1 , 2 ?
Kumta , ka rong saw hangne ​​ka dei ka austenite .
Ki la don katto katne ki mukotduma pyniap briew , dawa pisa bad lute ba la register pyrshah ia ki ha Delhi bad Haryana .
Ka jingpahara ka dang bteng ban long kaba pyrkhing
Ia ki jaka lum jong ka Chittagong yn pynbna kum ki jaka ba la ithuh da ka riti synshar .
Ha ka jingkhang jong ka khyrdop , ar tylli ki mot maw saw jong ki hati ryngkat bad ki mahout ki ieng kum ki nongap .
Na ka bynta kano kano ka jingpynkhein hadien kata , ka jingpynshitom kan long T.100 shisngi .
Ki bom ki la bthei ha ki jaka ba kyrpang bad kim shym la pynmynsaw ne pynmynsaw iano iano ruh na kane ka liang , la ong u ophisar BSF .
Ki nongtrei kiba kham bun ki wan na ki Jylla Kerala , Uttar Pradesh , Bihar bad Tamilnadu .
Nga la leit shata da ki phew sien .
Hynrei kam shym la long ka jingpynmih na ka bynta ka kam khaii .
Wat nym khih , wat nym ktah ia kaei kaei .
U Abu Salem u la ujor ban ioh parole ban shongkurim .
Ka kyrteng ka long kumjuh bad kaba tynrai .
Kiba la jied shisha ki dei ki paidbah da ki phone jong ki .
Ka jingpynbiang ia ki yarn ka la sangeh .
Ka jingshim jaka paidbah na ka bynta ki jingiakhih kam long kaba lah ban pdiang .
U kpa jong u u dei u Jnanendranath Kundu bad ka kmie jong u ka long ka Binapani Kundu .
Pan jamin ka sorkar ia u Khaledas
Ban rung sha ka playoff , ka KKR ka donkam ban jop ym duna ia ka saw tylli na ki phra tylli ki jingialehkai kiba dang sah , ha kaba ar tylli ki dei ha la iing .
U Nongsakhi u la leit jngoh ia kata ka kynthei haduh hynniew sngi lynter bad u la hikai ia ka ia ka jingshisha shaphang ka Trinity , ka mynsiem , ka ding dujok bad ka jingkyrmen na ka bynta kiba iap .
U la khang ia ka dukan jong u ha ka por 9 : 30 baje mynmiet jong ka sngi Saitjain .
Katno ka long ka daw kaba phylla kaba ngi iatreilang .
Ka China bad bun ki ri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ki la don ka jingialeh pyrshah halor ka duriaw la katto katne phew snem .
La kha ia u Barkat Ali Khan ha Kasur ha ka jylla Punjab jong ka ri Bilat ha kata ka por .
U Myntri ka tnad mariang u la ong ba ka jingangnud jong ki ri BRICS ka long kumjuh bad u la khot ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam hapdeng ka jaitbynriew BRICS sha ka jingpynurlong ia ki thong jong ka roi ka par .
Ki briew ki ioh ruh ia ka lad ban pyndonkam khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jios kynthup ia ka Jio TV , ka pisa jong ka Jio , bad kiwei kiwei .
Ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah ka la pynshisha ia ka jingshah lehbein jong katei ka khynnah , la pyntip ki pulit .
Arngut kiba wanphai na Chennai bad uwei na Bengaluru ki la ioh ia ka jingpang positive .
U dang iathuh ha ki synran Jiw jong u ba mynta kin hap ban leit sha ki Jentil bymkhuid na ki jaitbynriew baroh bad ban hikai ia ki .
Hynrei kata ka dei ka rekod jong ki niam ha ki por ba mynshuwa .
