Kiei kiei baroh ki mut aiu ?
Kaei ka jingkit kaba don ha ka lieng ?
Mumbai , Nov 30 : Ka aktres Bollywood ka Priyanka Chopra ka la kyndit ban lap ia ki khubor na ki lad pathai khubor kiba la kam ba ki pulit ka Mumbai ki la ioh ban lap ia u nongleh beijot ha ka jaka jong ka .
Ka jinghiar ka jingroi ka long kaba lyngkot namar ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom shna ia ka ioh ka kot , ha ka por kaba lyngkot bha , u la ong .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka jingshakri ia ki para briew ka dei ka lynti sha ka jingshai bad jingpynim .
Ka don ha ki tduh jong ki lum kiba riewspah ha ka lyngkhot lyngkhai ka long kawei ka jait lyngkha kaba rkhiang , ka lyngkha lyngkha , kaba dap da ki soh orchid .
Kane ka long kum ka jingpdiang shi bynta ia ka jingai jingmut jong ka Law Commission ha ka kaiphod kaba 51 jong ka ba ha kum kine ki khep dei ban siew ia ka bai lutksan da ka Jylla .
Ka bynta kaba ar jong ka jingkhang dam ka long naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Naiwieng .
Une u samla u la iap da kaba phylla bun snem mynshuwa .
Tang kito kiba pyrshang ki lah ban rem .
Ka jingkhmih lynti kaba kyllum ha kylleng ka thain ka long ba ki kynthei kin dang shongkha tang kawei katba ka kham pdiang ia ki shynrang ban don bun ki lok .
Ka Africa ba shathie ka donkam ban ioh palat ia ka 250 ngut .
Baroh ar tylli ki distrik jong ka Raipur bad Balodabazar ki la pyntip ba ki nongpang kiba bun tam ki long 34 ngut kawei kawei ha ka shisngi .
Haduh mynta palat 20 ngut ki shipai kiba la shongthait kiba trei na ka bynta u Fonseka ha ka por ba ialap elekshon la kem .
U Jehobah um shym la pynrem ia u Elijah namar ba u sngew marwei , um don dor bad u tieng .
Ka seng kaba aiti lut viz . Ka jingpynroi ia ki steshon rel jong ka ri India
Kane ka dei ka jingjop takma kaba bha tam jong ka India ha ki jingialehkai Asian da kaba ioh 69 tylli ki takma .
Nga la kdew kyrpang shaphang ki account Jan Dhan namar ba ka pisa subsidy kaba ki briew ki ioh lyngba ka jingpynkylla pisa beit la pynlong da kaba plie ia kine ki account , u la ong .
Kiar na kaba ktah ia ki shniuh bad ki shniuh ba la bthei namar ka pynmih ia ka jingpang .
Ka Vijaya Baskar ka la jop ha ka sien kaba ar ha Viralimalai .
4 : 00 baje janmiet : U Modi u ong ba ka don ka jingeh ha ka DNA sain pyrthei jong u Nitish Kumar uba la leh ia ka jingbym ktah ia u . ka kyrpad ia ki nongthep vote ban kyntait ia kum kane ka politik .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng u Santosh Kumar Gangwar ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha .
Kine ki briew jong ki lad pathai khubor ki thok ha kane ka mukotduma ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh pisa noh ïa ki lut pisa T.1,000 bad T.500 ha ka 8tarik Nohprah 2016 .
Hooid sha U Trai jong phi ka long ka jingwanphai .
U CEO ka Afghan u Abdullah u la lait na ka jingshah thombor ha Kabul.
Ka kyrwoh ka la bynrap ba ka PPBL ka pyndonkam da ka AI ban lap mardor ïa ki jingpynïaid ba suba .
Ha ka jaka kata , ka polisi pisa ka dei ban pynleit jingmut ha ki dor ba khatduh jong ki marbam mardih .
U khun jong katei ka kynthei u dei u nongshah suba ba kongsan ha katei ka kam .
Ki 10 tylli ki Parliamentary Constituency kiba ha trai duh ha ka jingdon ki nongthep vote
U Amarjit Singh u la pyni ia ka jingrwai na ka bynta ki samla pule .
Ka la ai jingmut ia ka sorkar ba dei ban pynkiew ia ka rta kaba rit tam ban shongkurim sha ka 21 snem na ka bynta ki khynnah shynrang bad 16 snem na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ban shna ia ki web pages kane ka ktien ka pyndonkam .
U Asaan u la pynrung ia ki jingrwai marwei bad ki jingrwai rit jong u ha ka kot poitri jong u ka Manimala , ka Vanamala , ka Pushpavadi bad kiwei kiwei .
Ka Sindhu ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ka Sung Ji Hyun jong ka South Korea ha ka wat kaba lai .
Hynrei iano yn ai ia kane ka jingshaniah ?
Kham shaphang mihngi ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ka don ka Hima Manipur kaba la synshar na ka jaka shong bor jong ki ha ka kut Kangla bad kaba la pynroi ia ka kolshor Hindu Gaudiya Vaishnavite kaba stad bha .
Ha kane ka show la pyni ruh ia u Manoj Bajpayee bad ka Priyamani ha ki bynta ba kongsan .
U khun jong u myntri Rajasthan napdeng ki 6 ngut kiba la paw kyrteng ha ka FIR halor ka mukotduma pyniap briew .
Baroh shi katta ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka klas jong ka .
U la ong ba ka la don ka jingangnud hapdeng ki nongthep vote kaba long ka dak kaba bha ia ka BJP .
Ka ben ka paw ha ka por kaba biang bad ka khot ia ngi ban shongthait .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng .
Ka eriong kan pynneh ia kane ka jingkhlain haduh palat hynniew sngi .
Ngim shym la die ia ki mar ki mata jong ngi ha US .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap bad kem ia ki nongtuh .
U lok jong katei ka kynthei u la iathuh ha ki pulit ba ka la pyniap ialade .
Ha ka por ba sep ka sngi ka jingshit jingkhriat ka long 37 . 9 digri C 100 . 3 digri F .
68 ron ha ki 10 ober ba la dep .
Kumba 300 ngut , ka bynta jong ka jingkhein baroh , ki la wan shisha .
La kem haduh 16 ngut kynthup ia 8 ngut ki kynthei .
Kumba ngi la iohi ha ka Lynnong 1 , kata ka kyrteng kam dei tang ka kyrteng ne ka jingthoh .
U bsein wat la u kham rit ban ia u bsein panther hynrei u i kumba u kham heh namar ka sniehdoh kaba jrong bad kaba don shniuh jong u .
Hei , ko briew , ngi la ioh ei ei ha ka tnum .
Madurai Industrial Estate ha ka Elaka Madurai .
Ban pynkupbor ia ki nongtrei kynthei , ka Indian Railways ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan kum ka jingpyniaid ia ki rel da baroh ki nongtrei kynthei , ka jingpyniaid ia ki steshon tang da baroh ki nongtrei kynthei .
Lada phi lah , Doktor , theh ia ka um jong ka ri jong nga , wad ia ka jingpang jong ka bad pynkhuid ia ka sha ka jingkoit jingkhiah kaba koit ba khiah .
Ki jingthmu jong ka teknoloji ha ka rep ka riang
Ka long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom shibun ba kane ka jia ha ka nongbah jong ka ri India .
La bthah ia ki kyrtong ba kin pule bha ia baroh ki jingbthah shwa ban pyndap ia ka aplikeshon online .
Ka Iyer kaba khuid ka la ai ia ka jingkwah bam kaba bha .
Arngut ki khynnah kynthei kiba rit kiba phong uniform ha kawei ka trok kit jingbam kaba iaid .
Ka jingmyntoi ha kaba iadei bad ki kot thep vote ha ki ktien bapher bapher ka paw ba ka long kaba kyrpang ha ka jingthep vote da ka kor .
Ka jingialehkai tennis bad ka jingialehkai roller ki dei ki jingialehkai ba u Yuvraj u sngewtynnad eh ha ka por ba u dang rit bad u long uba tbit bha ha baroh ar .
Ka Quantum Mechanics ka dei ka jingstad kaba rit bha .
Ka jaka umphniang ka pynmih 0 . 56 million barel ka umphniang ha ki hynriew snem hynrei ka jingpynmih ka la sahkut naduh u snem 1994 .
Pynpaw u Hardik Pandya kumno u la iakynduh nyngkong ia ka Natasa Stankovic
To wan phai noh Kloi , to wan biang Slow .
Mumbai : Ka Mandana Karimi, ka nongjop ha ka phainal jong ka Bigg Boss 9, ka dang pynmeh ding ia ka internet mynta .
La kha ïa ka Summer ha Des Moines , Iowa bad ka dei ka jingkhleh lang jong ki jaitbynriew phareng , ki German , ki Ireland bad ki trai ri America .
Kumno ka Baibl ka batai ia u briew uba leh kumta ?
Hynrei ha ka ain u dang long u shakri jong ka kompeni bad ka board ka lah ban pyllait noh ia ki jingshakri jong u lada donkam , da kaba siew bai lutksan lada don ka jingiateh kular shakri .
" " " Wat nym leh ia nga kumta ."
Ka um shlei um ka la pynshlei ruh ia ki surok bad ki lynti rel .
Ia kane ka mar yn pynpoi sha Afghanistan na Chabahar lyngba ka lynti khyndew .
Ki khynnah kiba la phong da ki jain kiba itynnad ki la pyni ia ka jinglehkai jingrwai .
Ka khniang cyst jong u sohjew ka pynsniew ia ki tynrai jong u jingthung .
Ngam tip balei nga leh kumne .
Ka jingialang jong ki nongialam jong ki karkhana bad ki kam khaii , ki nongtrei bank bad ki riewstad ha ka iing sah jong u Myntri Rangbahduh ka la ia pyrkhat kumno ban pynkylla ia ka jingkulmar ha ka pyrthei sha ka lad ia ka ri India .
Kine baroh ki dei ka jingshemphang ne em ?
Ha shwa kata ka thoh ka tar Nepali ka long ha ka ktien Sanskrit .
Ka jingpynkhreh ia kane ka drama kan sdang shen bad kan sa jia ha Mumbai hi .
Ka jingpynbha ia ka jinglah jong ki briew jong ka tnad .
Ka jingpang khlam ka iaid kylleng , ai Tamiflu ruh .
Ka jingiap kynsan jong u aktor ba pawnam u Asif Basra ka la pynkyndit ia baroh .
Ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong ngi ki long shisha ki Jarawa .
U Umar Gul u la wanphai biang sha ka kynhun ialehkai ODI jong ka Pakistan.
Kaba shisha ka long ba haba ki katto katne ki nongpynkylla niam ki la duh jingngeit ha ka rukom pynkylla niam , la kha ia ka buit jong kaei kaba la tip kum ka synshar paidbah kaba stad saian .
Ki nongniah kali kiba pynrung kyrteng na ka bynta ka Slide School kin lah ban niah kali Himalayan FT ba la shna kyrpang ban niah ha ki lynti iaid ba rben .
Peit ruh : Ka jingkhang surok bah ha Kanubari
Ka la shah aksiden kali bad shen ka la shah sumar ha hospital .
Ki lai ngut ki la shoh ia u Shahrukh bad hadien ki la shoh ia u haduh ban da iap , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka jingpyniaid kam dei kaba sngewsih ia ka .
Ia kane ka jingdonkam ba thymmai la lah ban ioh lyngba ka prokram Google Play Beta ha ka WhatsApp version 2 . 18 . 93 .
" U la ong ba U Jisu u long uba kham poh ban ia U Blei bad " " um ju leh ei ei lait noh tang ia kaei kaba U Nongthaw . . . U mon ia u ban leh bad kren . " " "
U Modi u la ong ba ka Congress ka la shah pynhiar sha ka kyrdan jong ka ‘vote katwa’ party .
Ha ka snem 1938 la bujli ia ka jingjied paidbah ia ki shynrang kiba don ka jingkitkhlieh ha ki balang da ki jingthung synshar paidbah .
Ia ka jinglong jong ki 8 ngut ki shynrang bad 3 ngut ki kynthei kiba la iap ym pat lah ban tip .
Kane ka liengsuiñ kaba saw kaba kyrpang ka her kumba 1,000 sien ha ka shisnem .
Ki hynmen jong nga ki la leh thok kum ka wah , kum ka lynti jong ki wah kiba iaid lait .
BACK TAGS PYNKYLLA IA KI KTIEN GRAMMAR NE PYNKYLLA IA KI JINGMUT .
U bsein u dang pyndem sha arngut ki nonghikai jong u.
Mynta , 5 minus 2 , kata ka long kaba beit bha .
Ia ka thup nongthep vote jong ki 140 tylli ki Neyyattinkara , bad 27 tylli ki Cortalim Assembly Constituency la pynkylla thymmai da kaba pynshong nongrim ha u 01 . 01 . 2012 kum ka .
U la ong ba ka long kaba donkam eh ba ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun .
U la kynnoh ruh ba u myntri kam poh iing barim u la ong ba ka RSS ka hikai ia ki lehnoh ha ki camp .
Ka Saians bad u Soitan kum kawei .
Ha u snem ba la dep , ki nong Bangladesh ki la kamai 57 million dollars US dollars da kaba trei na ka bynta ka online outsourcing bad ka jingkiew kaba 54 percent man la u snem .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki ri dud 34 , ki sim 17 . nalor kata , ki don ki jingri dohkha ha ki 3146 tylli ki pung bad ha kawei ka wah jong ka upazila .
Ia kine baroh la paw ha ki jingthoh jong u .
Namar ka jaka kaba heh jong ka canada ka don bun jait ki marpoh khyndew.
ka U . P . Ka ain pynroi ia ki karkhana
" " " U la pynwandur ia ka polisi da kaba pynkiew ia ka party ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Kapoor .
Ka Sana Khan ka la sam ia ki dur shongkurim
Nangta , em , ka dei na ka bynta ban pyni .
Kumta ym don ei ei kaba phylla shaphang jong ka ha ri India .
Ha kane ka jingpynlong kyllum , ia ka jingkhein kaba kut la bujli da ka series kaba khlem kut .
Phi lah ban don ki sap , ki jinglah , ne ki jingpule pyrthei kiba kiwei pat ha ka met shakri kim don .
Ha u snem 2017 ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha shilynter ka LoC 860 sien bad 111 sien ha shilynter ka IB .
U la thep 76 ha ka inning kaba ar ruh kumjuh .
kum ha lyndet kane ka jingkhynñiuh jumai ne kata ka Tsunami ?
New Delhi : Lai ngut ki nong India ki don napdeng kiba la khlad noh ha ka jingshah pynbthei bom ha Sri Lanka ha ka Easter Sunday , la pynbna da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka iPhone X ka dei ka smartphone kaba la die bha ha ka pyrthei baroh kawei , la pynduh jingkyrmen ka Apple .
Ka bynta jong ka Priyanka Chopra ha kane ka phlim .
Ngi ngeit ha ka jinglehkai bad ym ha ka jinglehkai .
U aktor u la sam ia kane ka khubor ha ki social media jong u .
Kine ki skhim kin kyntiew ia ka lad kamai ha ka ri .
Ka Mayawati kan leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka jingkynnoh pynthut ia ka EVM , ban rakhe ia ka ' black day ' ha ka 11 tarik man la u bnai .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u yn sa lah ban tip hadien ba la poi ka kaiphod jong ka eksamin , la ong u Rai .
Ki don 23 tylli ki jaka sangeh bad ka jingsangeh kaba 5 minit ne palat .
U Hardeep S . Puri , myntri ka tnad liengsuin , u Dr . S . U Jaishankar u myntri ka tnad kam bar ri u Sh .
Ka buh ia ki kyndon bad ki rukom treikam na ka bynta ki jinghikai ha ki jaka ai jinghikai bad ai jinghikai shipai .
" La pynbiang ia ki tube kiba kham heh bad kiba kham pyndonkam bunsien ryngkat bad ki tiar ban pynphai biang ia ka Iyer , kiba la tip kum ki " " nongpynjem lyer " " . "
Ha ka jingshisha , ka jingdon palat ka snam bad ka snam jong ngi ka lah ban long ka jingma ia ka koit ka khiah jong ngi .
" Ha ka jingshisha ki riew shemphang kim tip wat kumno ka rukom ai dawai ka treikam ." " "
U khun jong u MP ka SAD u Sher Singh Ghubayas u la pynïasoh sha ka Cong
Ha ka kyrdan kaba lai , la test ia ka ha ki hajar ngut ki briew ban test ia ka jingtreikam jong u dawai ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Hynrei , kane ka khubor ka la kylla long kaba sniew .
Ki jylla thymmai hadien ka thma bah ba ar .
Ha kane ka jingleit jong u sha Singapore un sa ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka Singapore halor ka ri India : .
Hato u Yuvraj Singh un dang ialehkai kriket shuh ha u snem 2020 ?
Ka tnad rel ka la iasoi ia ki MOU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka tnad rel bad ki sorkar bar ri bapher bapher bad ki rel jong ka ri .
Lada phi don palat ia kawei ka printer kaba lah ban pyndonkam , phi lah ban jied kano ka ban long ka printer kaba phi jied . Phi lah ban jied ia ka printer kaba phi pyndonkam bha .
Ngim ju iohsngew ia ki khana kum kine ha ki lad pathai khubor ba pawnam .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba katei ka khynnah ka la leit sha ki pulit da ka jingujor .
Nalor kata kawei pat ka kam kaba kongsan jong ka sorkar ka iadei bad ka burom bad ka jingsarong jong ki jaitbynriew .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jong ka sngi ki khynnah kumba 15,000 ngut ki khynnah kiba shong hajan ka rynsan ki la sngap jar jar katba u Joseph F .
Dang shen u nongialam ka seng Congress u Mani Shankar Aiyar u la leit ban jngoh ia ka konstitwensi barim jong u ha ka Parliament ka Mayiladuthurai kaba don ha Tamil Nadu .
U Big B , u Dharmendra , u Aamir launch ia ka autobook jong u Dilip Kumars .
Ka wah Bhavani ka iasoh bad ka wah Kaveri ha ka jaka kaba ki khot ka Bhavani .
Ka Congress ka la aiti ia ka thup jong ki nongialeh elekshon khlur sha ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ha ka sien kaba nyngkong ha Tamil Nadu ha u Naiwieng 2014 la seng ïa ka Bank ai dud Kmie ha ka Institute of Child Health and Hospital na ka bynta ki khynnah ha Chennai .
Ka jingdon jong ki nong Australia kiba shong lang shwa ban shongkurim ka la kiew na kumba 5 percent ha ki snem 1960 sha ka 70 percent tam ha u snem 2003 . KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA .
Ka dei ka dak ba kongsan jong ka ri Armenia bad la khein ia ka kum u lum ba kyntang da ki nong Armenia .
Ka Saians bad ka Baibl ki la ïarap ïa nga ban shem ïa ka jingmut jong ka jingim 12 .
Ia une u Satellite uba khia palat 2 ton la shna ha ki lai snem ha ka jinglut kaba palat Rs . 230 klur tyngka .
U Kuldeep Kumar u kyrtong ka Congress u Amrish Singh Gautam u kyrtong ka AAP wa jop u Raj Kumar u kyrtong ka BJP .
Ka khun jong uwei u riewdonburom jong ka Persia kaba ka kyrteng barim jong ka ka long ka Meherunnisa ka la shongkurim ia u Sher Afghan ia uba la ai ia ka jagir jong ka Burdwan da u Akbar .
U la shoh ia ka met shisien hadien ba u hynmen jong nga u la iap .
Katba ka jingjrong kaba rit tam na ka bynta ki pulit ba ha ka kyrdan ba kongsan ka dei ban long 168 cms , na ka bynta ki pulit ba la buh kyrpang ka jingdonkam kaba rit tam ka long 165 cms .
Kane ka long kumba pynsyrwa kai ia ka marpoh khyndew .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dei ki arngut kiba ieid bha bad ki don ruh ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka rukom riam .
Ka khubor sorkar kaba thymmai ka la ong ba 391 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh ha kine ki 24 kynta ba la dep , kaba pynlong ïa ka jingkoit jingkhiah haduh 8 422 ngut haduh mynta .
La kynnoh ba u la leh beijot ia ka khun jong u nongshah iap .
Hynrei katto katne ki nongbei tyngka ki la sngewthuh bakla .
“ “Kam pher eiei, nga la ju ngeit ba ka kriket West Indies kam dei shaphang u Darren Sammy.”
3 ngut ki nongkhaii briew la bat ha Teknaf
Katto katne na ki kot jong ka la pynkylla sha ki ktien nongwei .
Sdang naduh kaba sdang jong ka snem 1941 , u la don ha ka Komiti Pdeng jong ka CPC .
Dei na kane ka daw ba nga ong ia phi ba hynriew bnai ka long ka por kaba biang .
U la thoh ia katei ka jingthoh kum ‘Ki miet Mumbai’ .
“Bad phi la duh jingmut .” “Nga sngewsih hynrei phi la jied sniew ,” “la ong u Langdon.”
U la leh ia ka jinglehkai sain pyrthei kaba heh tam ha ka jingim sain pyrthei jong u .
Ki jingthep vote jong ka seng jong ka BJP ki la rung sha ka bynta ba khatduh .
Ka jingshai jong nga ka la tyngshain ha u maw marble ba jem jong ki jingkhang .
Hynrei ia ka jingshisha ym lah ban buhrieh slem bad ha kawei ka sngi la paw pyrthei ia ka jingmaham jong ka .
Ia kane ruh u la jubab bha , la ong u Mr Rao .
" " Ka Make in India kan sa jia hi dalade lada ngi pynlong nyngkong ia ka Make India ...
Ha ki 17 tylli ki distrik jong ki komiti pahara jong ka jylla la thaw ha kane ka bynta .
Ka Jacqueline ka la shna ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka kam ak phlim Bollywood ha ka por kaba lyngkot bha .
U Mufti u la shah set naduh ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ka la jia shibun kiei kiei naduh kata ka phlim .
U dei u aktor uba la pynlong ia ki katto katne ki dur kiba sah jingkynmaw .
Ka ram baroh jong ki haduh ka 31 tarik u Risaw 2016 ka long T.1 . 4 lak klur
Hato la pyllaitluid ia ki briew kiba don tang kawei ka niam ?
Ka jingpyniap ia u Milon : ka iingbishar ka khot ia u nongmudui bad ia u IO .
Ha kaba iadei bad ka jinglong nongdih kyiad , ka nongthoh Caroline Knapp ka ong : Ka jinglong kaba suki , kaba suki suki , kaba rit paid bad kaba eh ban shem .
Hynrei ym pat lah ban tip katno ngut ki briew ki don hapoh katei ka trok ha ka por ba jia kane ka jingjia aksiden .
Bthei ki kali kit umphniang ha afghanistan , pyniap 15 ngut ki briew .
Ka Honda CB Hornet 160R ka la plie ia ka jingpynrung kyrteng . Pyllait paidbah ha u bnai December
Kiba duhnong tam ha ka Sensex pack ki kynthup ia ka SBI , ka Vedanta , ka ICICI Bank , ka ONGC , ka Bharti Airtel , ka Sun Pharma , ka Tata Motors , ka Asian Paints , ka Maruti bad ka Kotak Bank , ki la hiar haduh 2 percent .
Ki ktah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud , ki ai jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei . Ki Hebru 4 : 12 .
Ka la lait im na ka jingkulmar .
Ka sorkar ka la aiti ia ka kam ha u Joint Director ha kata ka por u M Nageswara Rao uba la shah kyntiew kyrdan hadien kum u nongpyniaid ba kyrpang ha katei ka tnad .
Ka sobjek ban test ne eksamin .
Ka la dei ka por ba kham bun ki nong India kin tip shaphang ka bynta ba kongsan jong ki riew pawkhmat kum u Sardar Patel , u Babasaheb Ambedkar bad u Netaji Subhash Chandra Bose , u la ong .
U nongialehkai kriket ka Pakistan u Azhar Ali u kren sha ki nongthoh khubor ha Lahore Pakistan .
Kumta nga kwah tang ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem , la bynrap biang u aktor .
La tyrwa kawei ka bhah sha ki nongshim bynta kiba dei hok na ka bynta man la ka 15 tylli ki bhah ba la bat ha ka kompeni haduh ka 14 tarik u Naitung .
Pynlong ia ki jingkhang bad ki jingkhang kiba plie .
Ka jingthmu jong ka jingiakren ka long ka jingwad bniah bad jingpynroi , ka jingtei ia ka rukom shna jingshna , ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh ia ki dawai kiba bha bad ban pynkhlain ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei jong ka kam .
Kum ka jingmih u Satyajit u la iakynduh jingeh ha ki katto katne ki jingpynwandur ia ki dur na ka bynta ki phlim jong u , namar u pyrkhat ba tang u Chabi Biswas u dei u briew uba biang ban ak ia kita ki dur .
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba la bakla ha ka kam jong u .
U PM Narendra Modi u la pynbna ba u thmu ban wanrah ia ka gas hapoh ka jingsynshar GST .
Ka la don ka jingjop kaba lah ban ai jingiaroh ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka sim kaba itynnad kaba lieh , kaba lieh bad kaba saw kaba shong halor ka tnat .
Ka India ka ieng ryngkat bad ka Afghanistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha kawei pat ka liang , ki jingthep pisa ba la buh thikna ki pynmih ia ka jingmih kaba skhem lyngba ki dor bai lutksan ba la buh thikna bad ki iarap ban iada ia ki jingbei tyngka jong phi , da kaba pynthikna ia ka jingmih kaba thikna .
Balei ba ym shym la kem ia ka ? ka kot ka la kylli .
Kane ka leit ban long ka sur jong kiba duk .
La sdang ia ka jingtohkit kaba bniah ban sngewthuh ia ka daw thikna jong ka jingjulor .
U PM ne u president ka party kim shym la pyndep ia ki jingkular jong ki bad la shisnem tam ka la iaid naduh ba ka sorkar BJP ka la shimti ia ka bor ha kane ka jylla .
Ki pulit kim shym la kem iano iano ruh .
Nalor kata , haba ianujor bad ka kjat jong ngi , ki mar shna briew ki don ka jingim kaba lyngkot bha .
Ka Jammu and Kashmir kan long ka Union Territory kaba don ka Ing Dorbar Jylla .
Ki khot ia ka Kashmir kum ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Ka Rafale kan kyntiew ia ka jingsynshar jong ka India ha ka suinbneng da kaba shyrkhei bha , la ong u Singh hadien ba u la ioh ia ka liengsuin .
Ka ai lad ban rung na ki mala jong ka kamra shon kot sha ka mala kaba hynriew jong ka 175 Pearl Street .
Yn iasoi ruh ia ki jingiateh ba kyrpang ban pynbiang ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka jingpahara ia ka cyber , ka koit ka khiah bad ka dawai , ka umphniang bad ka lyer , ka geology bad ka jingtih mawshun bad ka jingwad bniah , ki la ong .
Ka England ka la pynliem ia ka Australia da 1 wicket ban pyndep ia ka jingialehkai lieh .
Nga la ong kawei ka kophi sngewbha .
Ka la dei ban long ka jingshah thombor .
" Halor ka jingkam jong u nongialam ka Congress u Digvijay Singh ba u don ki dur ban pynshisha ba ka jinghiar thma liengsuin kam long kaba jop , u Sitharaman u la ong : " " Hato u la leit jngoh ia ka Balakot ? "
Hapoh ki sekhon , ka bynta ba nyngkong jong ki jingtreikam ba la shna ban pynsangeh ia ka jingmih snam ka sdang ban treikam . Kine ki rukom treikam ki long kiba jylliew bad kiba tbit bha .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka pynlong ia kum kane ka jingialang .
Hato don napdeng jong ki kiba la poi sha kata ka kyrdan haduh mynta ?
Ka jingialang kan long halor ka jingpynkylla ia ka UN .
U nongthoh khubor ba rangbah jong ka tnad synshar paidbah u Abdus Sobhan Sikder u la shah thung kum u nongthoh khubor ba kongsan jong u myntri rangbahduh .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Rasheed Kidwai u ngeit ba ym don kawei ruh ka seng kaba don ia ka jingthmu kaba koit ba khiah .
Ia ka daw ba shisha jong ka jingngam jyllop ym pat lah ban tip , bad ki tyllong khubor na India bad Pakistan ki don ka jingmut kaba pher .
U DSP u Raj Kumar u la ong ba katei ka mukotduma kaba iadei bad ka bamsap bad ka jingkem kaba kham bun ka lah ban jia ha kine ki sngi ban wan .
La kem ia uwei u briew ha Kolkata ryngkat bad ka pisa 10 lak tyngka
Ka Jingshun Hapdeng jong Phi bad ka Kynthei Ha kino ki rukom u Soitan u la pyni ia ka jingshun ia ka kynthei U Jehobah ?
Ka RKSD College ha Kaithal ka la leh bha haduh katta katta ha ka tamasa kolshor Ratnavali ha ka kyrdan jong ka jylla ha ka skulbah jong ka Kurukshetra ha kaba ka la long kaba ha khlieh duh ha ki 15 tylli ki jait jingïalehkai baroh kawei .
Ka jingtei ka dei kaba la shna ha ka por jong ki phareng .
U Kerry u la buh por ruh ban ïakynduh ïa ka Chairman ka BNP ka Khaleda Zia shwa ba un mih na Dhaka sha New Delhi .
Ki lah ruh ban ioh ia ka penshon man u bnai bad ka jingai sngewbha hadien ba ki la shongthait .
Ha kawei ka liang u Nilesh u dei u nong Sikkim uba nyngkong eh ban kamai century ha ka kriket katba ha kawei pat ka liang ka Sikkim ka dei ka kad liengsuin kaba 100 jong ka ri .
Ki don ki seng sain pyrthei ha Tuvalu .
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
Katkum ka jingkhein , ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka jinglut kaba 50 klur tyngka .
Ka kynthup ia palat 16 tylli ki dulir bad ka dulir Mergui .
Ka Meghna ka dei ka khun jong u nongthoh jingrwai bad myllung ba pawnam u Gulzar bad ka aktress ka Raakhee .
Hadien ba la pyllait ia ka ha ka snem 1956 , ka la leit sha Germany Sepngi .
Hynrei nyngkong eh ngin ia pyrkhat ia kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka rukom ba u Soitan u la ialam bakla ia ki Israel hadien ba ki la rung ha ka Ri Jingkular .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka Twitter shaphang ka jingdonkam jong ka Yoga nidra shisien ne arsien ha ka shi taiew ban pynbha ïa ka jingkoit jingkhiah baroh kawei .
Tip kumno ban thied ia ka ksiar digital da kaba pyndonkam ia ka Paytm hangne ​​.
Hooid , ha kata ka por ngam lah ban sngewthuh pura kaei kaba bakla ban iehnoh ia u Don bad ki kmie ki kpa jong nga katto katne snem , ong ka Carin .
Ka jingmutdur ka long ba bun ki nong Turk kiba la duh jingkyrmen ïa ki jinglong donbor jong u Erdogan bad ki jaitbynriew rit paid ki la jah noh na ka AKP .
Ka dor jong kawei ka tyndong LPG ka la kiew la jan ar shah .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Kumta , lada ka kham khriat la buh dak ia ka kum ka jingbymbha kaba sniew lada ka kham shit , la buh dak ia ka kum ka jingbympher kaba bha .
Ki stad rep ki dei ban iarap ban wad ia ki lad ki lynti bad ki nongrep ruh ki donkam ban pyrkhat jylliew ia kane ka mat .
Katba u nongshah kynnoh u dang lait im .
Naduh kata ka por u la sdang ban leh beijot ia ka .
Ka jingiakhun kaba kongsan jong u kan long pyrshah ia u Raj Kumar Chahar ka BJP bad u Bhagwan Sharma ka BSP .
Ka jingim bymjukut jong ngi ka shong ha ka jingleh jong ngi kumta .
Mumbai : Ka aktres ka Deepika Padukone ka la weng noh ïa ka jingthmu jong ka ban leit sha ka Paris Fashion Week kaba dang ïaid shakhmat namar ka jingpur jong ka khlam coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka khanatang kan sa paw ynda u nongioh pateng u la pynpaw ia lade .
" " " U samla ba ar u ong , " " " " Ka jingbym lah ban rai ." " " "
Kaei ka jingai jingmut kaba bha ban pyntreikam ha man la ki bynta jong ka jingim Khristan !
U nongsynshar ba kyrpang jong ka thain bad u ophisar jong ka upazila kin khot ia kane ka jingialang .
U la pule ia ka Economics bad pyndep ia ka MS ha ka Quantitative Economics na ka Indian Statistical Institute ha Kolkata .
Mynta phi ong , To leit iathuh ha u kynrad jong phi ba u Elijah u don hangne ​​.
Kham bunsien u lah ban kren ia phi ha ka rukom kaba khlem da thikna .
Ka sngi ka hap ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai Ashvin katkum ka khein sngi jong ki Hindu .
Ka JAC ka la khot iakhih hadien ba arngut ki samla pule kiba la sngewsih namar ka jingpynslem ban ker ia ka jylla Telangana kaba kyrpang ki la pyniap ialade .
Kumba ka long mynta ngam pat iasoh bad kano kano ka seng ne ka seng sain pyrthei .
Ki don ki referee hangta na ka bynta ban pyniakhlad ia ki na ka jingialehkai haba ka jingiateh ka pynkhein .
Ki nongsynshar riewlum kum u Jaya Prakash Narayan bad ka Asoka Mehta ki la kynthoh ia u namar ka jingiajan shimet jong u bad ki nongkhaii India kum ki longiing Birla bad Sarabhai .
Kata kam shym la pynsangeh ia ki .
Hynrei shisien ba la aiti ia ka jingshah kynnoh , u Fakrul un hap ban aiti noh ha ka iingbishar .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba lah ban khmih lynti ha ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha Italy !
Ha kane ka jingialehkai la iohi ruh ia u khun jong u Suniel Shetty u Ahan Shetty .
" " " Hadien ba la aiti ia kane ka Hospital kin don 8 tylli ki ESI Hospital ha ka jylla ba pyniaid da ka Sorkar Jylla . " " "
Katkum kane la thaw 42 167 tylli ki SMC ha ki Skul Sorkar bad ki Skul ba iarap da ka Sorkar .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 38 ngut ki briew bad 250 ngut ki la mynsaw .
Ha kawei pat ka liang , haba ka jingstad jong u ka la phuh syntiew ryngkat bad ka jingiaid jong ka por , ki poim ba sngewtynnad jong u ki la wan ban don ia ka phang pdeng kaba pynngeit .
Kumno ban pynbeit ia ki khynnah samla 10 Interview .
Namarkata , nyngkong ngi dang pynkhreh ia ka .
U Shri Kiren Rijiju u la pyllait paidbah ia ka kot ba don dur bad jingkynmaw jong ka NDRF bad u la plie paidbah ruh ia ka portal jong ka NDRF kaba la shna lang da ka ISRO bad ka NDRF .
Ym don ei ei kaba paw ba la tip shaphang ka kmie jong u .
Kawei pa kawei ka jingujor katkum kane ka kyndon dei ban ai hapoh laiphew sngi naduh ka tarik ba la ujor ia ka hukum .
Ka nongak phlim telebishon bad ka nongjop ha ka Bigg Boss ka Shweta Tiwari ka la mih biang ha ka jingshai , mynta ka kynti ka dei na ka bynta ka khun jong ka ka Palak Tiwari .
Bad nangta u b u la pynshong nongrim halor u 4a u la pynshong nongrim , bha kata ka ' s .
Ngim kyrkieh ban leh ei ei kloi ia u namar ba u long ka tyllong jingtip kaba kongsan .
Khlad sha 6 ngut , lifer sha 2 ngut ha ka jingshah pyniap u Khairlanji .
Ka jingkynthoh kam shym la pynkylla ei ei ia nga .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Gopal Singh uba la sin kyrteng kum u More uba dei u khun jong u Sardara Singh na ka shnong Halwara kaba don hajan ka Gurusar Sudhar .
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit , la ong u nongaiktien .
Yn nym shah ia ki kali kiba wan na u mot jong u Rajiv Gandhi ban leit sha ka Khairatabad Library bad yn pynkylla sha ka Nirankari Bhavan .
La pynjari ia ki pulit ba kham heh ha katei ka shnong namar ka jingeh kaba la don .
U Akhilesh Yadav u heh duh jong ka seng Samajwadi ha ka por ba u ïakren bad ka PTI , ha ka jaka treikam jong ka seng ha Lucknow .
Ki shipai Soviet ki la knieh ia ka nongbah Budapest ha ka 13 tarik u February 1945 .
12 Ha ka jingong U Jisu , ka jinglong riewspah ha U Blei ka long kaba ïapher na ka jinglum ïa ki spah ba kynja met na ka bynta lade , lane ka jingpynriewspah ïa lade ha ka liang ka met .
Ka kyndon 302 jong ka Indian Panel Code ka ai ia ka jingpynshitom ia ka jingpyniap briew .
Ha u snem 2009 u President barim u Roh u la pyniap ialade hangne ​​.
La iathuh ba u Shaikh Akhi u la tep ia ki jainkup kiba u la ioh na u Shaikh Nizamuddin Auliya ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Sagar Dighi ha Gaur .
U la ong ia nga ba un leit sha Venice .
Hynrei kane kam dei ka jingkut jong ka mat .
U khlur Bollywood u Akshay Kumar u la kyntu ia baroh ban shim ia ki lad jingiada na ka eriong Nisarga kaba dang wan sha kane ka nongbah da ka jingstet kaba khraw .
Kumno phi lah ban pyndonkam ia ka nuksa jong ki lai ngut ki Hebru ?
Tang kumta kan don ka jingiatylli .
Ym don por kaba kham bha ban ia mynta ban leh ia kane .
La shim ia ki lad ki lynti kiba heh ban pynbha pat ia shi klur ngut ki nongphetwir .
U la dawa ruh na ka sorkar ban wanrah biang ia ka polisi ' free sand ' .
Ka ailad ban peit bad pynrung kyrteng ia ki jingshakri .
Ki step ba la shna da u maw ki ialam sha ki jingkhang arliang jong ka iing .
Ki la ieng katba u heh pulit bad lai ngut ki pulit kiba don suloi ki la rung da kaba rah ia ki jingteh kti .
Ki pulit ki ong ba kum kine ki jingjia kim ju kham duna ha Ahmedabad .
Kawei pa kawei ka rukom seng ka don la ki jong ki jingbha bad jingsniew .
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Da kaba shim ia kine ki kyndon , ka tulop jong ki nongmudui ha kane ka mukotduma ka long T.2,697 .
Ki MP ki bym don jingtip shaphang ka Ayurveda ki dei ban sngewlehrain bad ki dei ban panmap na ka jaitbynriew .
Pynlong ia ka jingthoh jong ka cell ban khum ha ki lain kiba bun
Mynta , Maria , ki don arngut kiwei pat na ka bynta ka jingbam janmiet mynta ka miet .
U bnai u la kham jan . kiei kiei ki la long kiba pher .
Ia ka jinglong ba neh la khot ka jinglong ba sah jong ka system .
Ha u bnai December 2013 u Asif Nazrul u la shongkurim ia ka Shila Ahmed ka khun jong u nongthoh Humayun Ahmed . Ka tnga barim jong u ka dei ka aktres ka Rokeya Prachy bad ka jingïashongkha ka la neh tang katto katne snem .
Bad dei na kata ka daw ba ngan phah ia ki jingbthah jong ka sha baroh ki sorkar jylla jong ka ri mynta ka sngi .
Khnang ban tehlakam ia kane ne ban lait na kane ngi don sa kawei pat ka jingthew kaba ki khot ka Median .
Ka pair Indian kaba saw ka la shim por khyndiat ban shongthait hynrei shisien ba ki la ioh ia ka jingsawa , kam shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Hadien kata ki pulit ki la pynthiah ia u ha kawei ka jaka sumar ha Howrah .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la ioh jingtip shaphang katei ka jingleit khynra .
20 min : U Jehobah Um Khanglad Ia Kaei Kaei Kaba Bha .
U tip shibun kiei kiei .
Kumno ngi lah ban pdiang sngewbha ia kito ki bym trei kam ?
Ngi la rai ban wad ia uwei pat u doktor urne .
Sdang na Bangalore , ki nongniah saikil kin iaid lyngba ka Mysore , Ooty , Palakkad , Valparai bad pynkut ia ka jingleit jngoh ha Munnar .
Ka dei ka sngi kaba khraw .
Ki la wan biang sha ka jinglong paralok .
U Moses u la khmih ia kata ka kam baroh bad u shem ba ki la leh ia ka kumba U Trai u la hukum , kumta ruh ki la leh ia ka : bad u Moses u la kyrkhu ia ki .
" Ka Baibl ruh ka kular ba " " U Blei . . . "
Hadien ka por kine ruh ki kylla long kiba bit ban leit shabar bad hikai ia kiwei pat ia kum kine ki lynti kiba riewblei . Ki Jingshisha jong ka Baibl ha ka Jingtreikam
U Allah u iarap bad um donkam jingiarap .
Kolkata , September 15 : U lah ban shah iehnoh bein na ka kynhun ialehkai ka India ha ka Davis Cup hynrei u Leander Paes u rang ialehkai tennis um pat don ka jingmut ban iehnoh ia kane ka jingialehkai haduh mynta .
Ki kyrtong kiba bun eh ki long 30 ngut kin iakhun ha ka thain Rajnandgaon katba kiba duna tam ki long 5 ngut ki kyrtong kin iakhun ia ka ha ki seat Bastar bad Kondagaon kawei pa kawei .
Hato kine ki briew kim shym la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri ?
Kumta , ha kata ka khep , phin sa iohi ba ka jingshit jingkhriat jong ka jingkhluit ka dei ban hiar ryngkat bad ka jinghiar jong ka jingheh jong ki tnat ok .
Kane ka sorbah ka long ka nongrim jong ka Belo Horizonte , kaba la buh ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingbun briew tam ha Brazil bad kaba shiphew ha ka jingbun briew tam ha ki ri America .
Ka sain pyrthei kaba rit ka la pynjot ia ka Punjab .
" Kane lah ban long da ka jingiarap jong ka sorkar ." " "
U Murthy u la pyndep ia ka jingpule na Harvard bad nangta u la leit sha Yale ban ioh ia ka MD bad MBA ruh kumjuh .
Ia kane ka farsan la tip kum ka Surti Locho .
U Omar u la ong ba watla ka roi ka par ka long kaba donkam hynrei kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir kaba donkam ban weng lyngba ki lad sain pyrthei .
Namar ki jingpule kiba ia pyrshah , ym pat lah ban tip ha kane ka por la ki kynthei kiba don GDM ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang shwa ban kha khun .
Kaei ka jingsngewtynnat kaba kyrpang jong ka PMO ?
Ka pynkylla ia ka rukom pyndonkam ha ki jingialang quiz .
10 plus ki khajna kiba iadei yn shim .
Nga la duwai baroh shi miet na ka bynta ka jingpyllaitluid .
Ka Tollywood kam shym la sahdien than kumjuh.
Ka Academy ka don ia u nongthoh khubor .
Katno ka la iarap ia phi ?
Ngi thmu ban plie ia ka na ka bynta ki paidbah ha u bnai Risaw .
" " " Nga ieid ia ka Team Chennai bad u Dhoni ."
Ka longiing baroh kawei ka la mih ha kata ka janmiet ha ka jingdum kaba la nang jah .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang jong ka ?
U la shim ia ka wiket jong u Ravi Bopara tang da ka bol kaba ar , ha kaba u Shoaib Malik u la shim ia ka bol kaba bha , bad u la ailad tang kawei ka run ha ka over ba nyngkong jong u ha ka pyrthei .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng
Ka phlim pynban ka la don lypa ha Youtube .
Ki khynnah bad ki samla ki la wan sha ki surok bad ki la sngewtynnad ia ka jinghap slap .
U la bynrap ruh ba ïa ka pateng jong u Sardar Patel uba la seng ïa ki pulit ka nongbah Delhi la bat skhem da ki pulit ka nongbah Delhi ha ki katto katne ki khep .
Ia ki kynthei la pynkynriah sha ki thanat pulit bapher bapher ha ka nongbah .
Ia ka jaka tih naphtha bad ki jaka ba shapoh la pyntreikam ha u snem 1978 .
U K Bhasi u la shakri kum u nongsynshar jong ka KSU ha ka jylla , u nongsynshar jong ka Palakkad , u nongsynshar jong ka Youth Congress , u nongsynshar jong ka Malappuram bad kum u nongsynshar jong ka DCC .
La pynlong ia ka jingai snam ha ka jaka hikai shipai jong ka Anarwala NCC Army Training Camp ha Dehradun ryngkat ka jingiatreilang bad ka blood bank ka Doon Hospital .
Ka kynhun kaba jop ka la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.4 hajar ryngkat bad ka trophy .
" New York : Ka Pamela Taylor , ka kynthei US kaba la thoh ia ki jingthoh shaphang ka jaitbynriew " " ape in heels " " ha Facebook shaphang ka First Lady Michelle Obama , ka la shah beh kam na ka kam jong ka .
Kaei kata kaba phi mut ban ong ?
Ka aktres ka Rani Mukerji ka ak ia ka bynta jong ka heh pulit kaba khlem tieng ka Shivani Shivaji Roy ha ka phlim ' Mardaani 2 ' .
Ka sorkar ka la iehnoh ia kine ki jingshisha baroh .
U nongbud ba riewblei jong u Mahatma Gandhi , u la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ka wanrah ia kawei sha ka jingeh jong ka jinglong khuid jong ki nombar mang tyngka .
U secretary ka tnad bor ding u la ong ba ha kaba sdang ka ri kan ioh 500 million cft LNG ha ka shisngi .
Ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim bad u Ajay Devgn .
La pynkylla ia ka dak sangeh ban phah ia ka khubor .
Hynrei u sngew ba ki por jong u ki donkam ia u briew uba treikam ym duna ka jingkyrkieh ban ia u briew uba thoh kot .
Na ka bynta baroh ki khubor India ba thymmai , download ia ka App Indian Express .
U president ka Russia u la ai khublei ia u Yanukovych ha ka jingkren phone ha ka sngi Balang .
Kane ka long hadien ba u Kamal Haasan u la kren shaphang ka jingbamsap ha baroh ki kyrdan jong ka sorkar ha ka show jong u kaba la tip kyrteng kum ka Bigg Boss Tamil .
Kumno lah ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh ?
Ka Saudagar kaba la pynïaid da u Subhash Ghai , ka Saudagar ka la pyni ruh ïa ki jingrwai ba nyngkong eh jong u Vivek Mushran bad ka Manisha Koirala .
12 To buh kor ia ka jingai jong phi jong ka mon laitluid .
Ia ka rai jong ka mukotduma la pynmih khatduh hadien 14 snem jong katei ka jingjia .
Ki nongshna sur jong kane ka phlim ki kynthup ïa ka Kristen Bell , ka Idina Menzel , u Jonathan Groff , u Josh Gad bad u Santino Fontana , u Evan Rachel Wood bad u Sterling K . Rong ktieh .
Ban ai jingiarap ia kum kine ki nongtrei dei ban thaw ia ka rukom online khnang ba ka PF jong ki kan leit beit sha ki account jong ki , u la ong .
Arngut ki nongshah kynnoh ki ialeh pyrshah hapoh ka iingbishar
Ka jingmih na ka jingthep vote ha Delhi kan ktah ia ka elekshon paidbah
Ngi don ka jinglah kaba khraw ha ka pyrthei Muslim .
Hato don pisa ban thied iing ?
So , ngam sngewkhia shisha ia kum kine ki briew .
Ka jingbei tyngka ba la leh ha ka sertiphiket kan kiew ar shah ha ki 100 bnai .
Ha kane ka jinglong , ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India ka lah ban long ka lynti kaba khlem jingeh jong ka jingroi jingpar na ka bynta ka Nepal .
Ha kaba kren shaphang ka jingkynnoh jong ki Vatican ba ki Balang kiba kyntait ia ki katto katne ki jinghikai Katholik kim dei ki Balang ha ka jingmut kaba dei , u Eames u la ong : Kata ha nga ka lah ban long kaba pynjah burom .
Ki jaka ieng bus ha ki surok bah
Naduh u snem 2020 baroh ki phone kiba pyndonkam ia kano kano ka version jong ka Windows OS kin nym lah shuh ban pyndonkam ia ka WhatsApp .
Ki dawai iing na ka bynta ka jingpang shyntur
Ngam kynmaw la kane ka jait jingjia ka la jia mynshuwa , u la ong .
Palat 20 hajar klur tyngka la dep ban pynlut na ka bynta kane ka projek .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingïalam ba la ai da ka Saudi Arabia ha ka por ba ka dang ïaid shakhmat kum ka President jong ka kynhun G20 .
U Aayush Sharma uba la kylla long shi bynta jong ka longïing da kaba shongkurim ïa ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan , la ïohi ruh ba u leit shuti bad u Salman bad ka longïing ha kiba bun ki por .
Ngi leh tang hadien ba kiei kiei ki la jia .
Kam shim por palat ia kata .
Na ka bynta ki atom kiba don ar ne palat ki electron , ia ki jingkhein ba synshar lah ban pynbeit tang da kaba pyndonkam ia ki rukom pynkhein biang .
Nga smai ha U Blei ba ngin sa shem ia ki .
Ha kane ka elekshon block samiti baroh ki don 150 ngut .
Ia kane ka projek yn sa pyndep ha ki lai snem ban wan .
Ki hynriew ne hynriew snem ba nyngkong kim shym la sakhi ia ka jingkylla .
Na ka bynta ka India ki rangïalehkai ba kongsan ki long u Virat Kohli , u Rohit Sharma bad u Yuzavendra Chahal .
Ka cinema ka la hikai ia nga ban thrang .
Ia ka Paryavaran Bhawan la tei ha ka jinglut kaba T.11 tyngka . 45 klur bad ka don ka jingheh jong ka tnum kaba 87 , 674 sq ft .
uranium uba don hangta , ngi sei ia u bad ngi buh ia u ha ka pung umphniang ba la pyndonkam . Kam dei
Ia kane ka jingmut la pynpaw ha ka Kitab Bhagavata Purana .
Wat klet ban soi ia ka phorm .
U Patsha Diocletian u dei u trai shnong jong kane ka thain bad u la tei ia ka iing syiem kaba heh ha Split ha kaba u la shongthait noh hadien ba u la iehnoh ia ka jingsynshar ha ka snem 305 A.D.
Kane ka skhim ka thmu ban iada ia ki kynthei bad ki khynnah na ka lyer kaba mih na ki longiing kiba pyndonkam ia ki dieng ban shet jingshet .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang donkam ban leh .
Baroh arngut la set phatok haduh ka 13 tarik u Lber . La kem saw ngut ki briew ha katei ka kam haduh mynta .
Katto katne ki bynta jong ka jylla ki la shah ktah ha u slap ba jur bha jong ka thain shatei lammihngi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Phi lah ban pyrshang wat ban pyntbit lypa kumno phin pyrshah ia ka jingpynbor ban dih duma .
Ka page ba thikna jong ki , kum ka nuksa , ka la shah khang ha ka Facebook , namar ka jingpynkhein jong ka ia ki kyndon jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka jaka ba ialeh pyrshah ha Ayodhya dei ban ai sha ka Board of Trustees ban tei ia ka Ram Mandir , la ong ka Supreme Court .
Ka ktien Arabic kam dei tang ka ktien jong ka Quran hynrei ka dei ruh ka ktien jong U Allah .
U Kohli u la pynkynmaw ia nga ia u Sachin : Donald .
Ka tarik kaba bud ban bishar kan long ha ka 8 tarik u Risaw 2019.
Kata ka long kaba nga la sngewtynnad .
U Jisu U la ong aiu shaphang ka jingbishar ia ki briew ? Katkum ka Mathaios 7 : 12 kumno ngi dei ban leh ia kiwei ?
Baroh ki prokram halor kine ki ar tylli ki liang la pynkhreh da kaba pynrung ia ki jingai jingmut bad ki jingmut jong ka jaitbynriew Ranaviru bad da ka jingtip jong ki riew shemphang .
Subscribe ia kiwei pat ki jingpyndonkam .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament kaba la khlieh da u MP jong ka Seng Telugu Desam u J . C . U Divakar Reddy u dang peit bniah ia ka mat jong ki ads kiba ialam bakla bad la khmih lynti ba shen un sa aiti ia ka kaiphod sha ka iing dorbar thawain parliament .
U Irrfan Khan un ia kynduh ia u Arvind Kejriwal
Ngi dei ban iatylli , la ong u Manpreet .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka World Fellowship of Buddhist kaba la long ha Colombo , Sri Lanka ha u Naiwieng 1950 la rai ban rakhe ia ka Vaisakha Purnima kum ka sngi ba la kyrkhu lai sien ki Buddha .
U Dr . U Poonam Khetrapal Singh uba long u nongpyniaid ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka thain South East Asia bad u Dr . U Keiji Fukuda , u Nongïarap jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei .
To isynei ia nga Ah Trai namar nga don ha ka jingjynjar : ka khmat jong nga ka la shah rong noh ha ka jingsngewsih , hooid ka mynsiem bad ka kpoh jong nga .
U la thoh : Ia kawei pa kawei ka iing la tei da uwei u briew , hynrei uta uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei .
Ha kani ka sngi da emlang u Cheema u Medical Superintendent wa u Dr Inderjit Singh wa u Mr Dharam Pal .
Hynrei , sa shisien pat , ka bor synshar ka la sdang ia ka jingleh mynta .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynroi sor u Shri Saugata Roy ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha .
Ki jaka jong ka chromosphere , ka jaka ba kylla bad ka corona ki don ka jingshit kaba kham heh ban ia ka sla jong ka sngi .
Hynrei ynda la leh ia kane la buh ia ka Experimental Reactor ha Nuclear Complex kaba thmu ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba ioh ia ka plutonium economy .
Bad nga la ioh ia ka bra , kum , shabar hangne ​​, bha ?
Hynrei wat shisien ruh ym shym la pynngat ia u .
Kiei kiei kiba pynjur ia ka jingpang tyrha ha ka por ba pun khun ki kynthup ia ka jingieng , ka jingshong , ka jingkyndem sha khmat , ka jingkiew , bad ka jingiaid .
Uwei na ki la lap bad la kem da ki pulit .
U Smith bad u Warner ki ieng ban byrngem
Nangta la shim ia ka jingdon jong ki samla pule ba la jied sha ka prokram TTTI .
Ngi dang thmu ban shna sa katto katne ki phlim ryngkat .
Hynrei ka Facebook kam tip mano ba don shadien jong kitei ki jingshah thombor ne shano ki don .
Bad phi ha kata ka kot kaba heh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki projek ka long ban pynbha bad pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingdonkam ha ki shnong jong ka Barhara block ha ka distrik Bhojpur .
bad u la byrngem ia ka da ka jingma kaba khraw .
U kpa jong ka u Triratna Man Tuladhar u dei u nongkhaii na Lhasa Newar .
Nga tharai ngi dei ban shim ia ka X ray nangta sa stit ia u bad buh ia u ha ka jaka ba iaid .
Katba ka kompeni ka kam ba kan lah ban pynmih 2,00,000 tylli ki kam ha India ha u snem 2016.
U Hakim u la ong ba u la kem pang hadien ba u la leit jngoh ia ka Gulbarga ha Karnataka .
U DGP u la iathuh ba ki la don lypa ar tylli ki NDPS Case kiba la register pyrshah ia u Dilbag Singh ha Special Cell ha New Delhi .
3 Katba phi dang sdang ban pyndonkam ia ka jingpyni , bteng ban pynbha ia ka .
U la kham long briew , kham pura bad kham tynrai , ban ia ngi kiwei pat bad u la pyni ba ban long kumta kum u briew ka long ban long shisha uba kynja blei .
Ki briew ki leh ia ka man la ka sngi .
Ka don ka jingpynshisha kaba khlain bha ba ka jingleh donbor ka la ai ha ka jingshisha ia ki khusnam elekshon na ka bynta ka BJP , ong u nongthoh .
Ha kane ka jingialang la pynlong ia ka jingiakren halor ki projek bad ki jingtyrwa bapher bapher .
Kane ka dei ka jingbha jong ka China , ym ka jingtlot .
Ia kane la pynkhlain shuh shuh da ka pdeng kaba ar ha u snem 2011 .
Ha kane ka jingialang la don lang u heh shipai jong ka tnad iada ri u General Bipin Rawat bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad iada ri .
Jubab : Bun ki briew ki don hapoh ka jingmut ba u soh ba la khang ha ka kper Eden u pyni ia ka jingiadei para briew .
U Steyn mynta u la don ki jingkhein kiba iadei bad ki 10154 ngut.
Ka India ka maham ia ka Pakistan ha UN , ka ong ' kaei kaba phi bet kan sei soh '.
U Irons u dang don 16 snem ka rta ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka kyrwoh jong ki pulit ka la ong ba ka NH44 ruh ka la khang na baroh arliang .
La kem ia 6 ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki khaii drok .
DA tang ki jain kiba nga la phong , nga la leit noh .
Saw ngut ki nongshong kali ki la mynsaw .
Kum ka jingpynshitom bein , 18 ngut na ki nongiashim bynta la pyniap bad 360 ngut la beh krad .
U Sultan u dei u nonglehkai ba bha tam jong u Salman : U Randeep Hooda .
Kumta haba phi iakren shaphang ka jingsdang jong ka jingim bad uwei pat , ka long kaba stad ban kylli jingkylli shwa .
U la thep ia ka kol kaba nyngkong ha ka minit kaba 4 jong ka jingialehkai na ka pass jong u Sadio Mane .
Shisien ba phi la dep ban pyndap ia ki jingtip ba bniah , jied ia ka Save .
Baroh arngut ki la kha ha ka parish .
13 ngut ki samla pule ki la iap ha katei ka jingjia aksiden , haba ka kali kaba kit ia ki ka la tynrah ia ka rel ha ka jaka iaid kjat kaba khlem briew .
" U khun jong nga uba la dap 19 snem mynta , wat mynta ruh haba phi ong " " khublei " " ia u , u shu phai bad ong , " " Hynrei bro , ngam shym la don wat tang ka laisen niah kali jong ka Europe ." " "
" " " Ki jingphohsniew ki kylla long ki jingpyrkhat , bad ki jingpyrkhat ki pynmih ia ka jingleh . " " "
Ki pulit ki la kurup ia u drok uba bun bha kynthup ia u sohjew , u drok heroin bad ki capsule na kitei ki nongshah kynnoh .
Ha Facebook ki don ar tylli ki kynhun Pisco the Surfing Alpaca kiba paw ba ki kyrshan ia kane ka jingleh stunt bad Surfing Alpaca ?
La pynmih ia ki hukum ban pyndep ia ka jingpynrung kam .
U Trump u kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
U Myntri Rangbah ka Haryana U Manohar Lal Khattar ruh u dang pyrkhat ban pynlong ïa ka jingïalehkai NRC .
Ka thong jong ka ri ka long 18 percent .
Ka jingshit kaba jur tam ka la hiar naduh ka sngi Balang 14 . 6 digri celsius ban buh ha ka 9 . 2 degree ha ka sngi Thohdieng .
Ha u Naiwieng 1995 uwei u lyngdoh niam ba pawkhmat jong ka niam Orthodox ha Athens u la khot ia u Pope kum u nongleh kam sniew ha ka thma .
Katba ka jingpyrkhat ba kynja met jong u Tomas ka jngai na ngi .
Kam shym la ong katno ngut ki shipai ki donkti .
" Haba thoh ha ka peij Facebook jong u , u Schooling u la pynkynmaw ia ki paidbah ba " " ka jingkhlain kam mut ka jingsynshar bad ka jingleh donbor " " ".
Ka Kenner ka don harud ka lynti rel shaphang shathie lam mihngi jong ka Flora .
Ka jaka pule ka pynthikna ba ki khynnah kin shah phah skul .
Ka tnga jong u ka la mynsaw jur bad ka dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ka Bill long nongshong shnong ka dei na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei ym tang ia ka Assam . . . Te balei ba la pynmih ia ka jingtieng bym donkam hapdeng ki briew ?
Watla u Ali u la rung ha ka SMC da ka jingai jinghikai basketball hynrei u la sngewsih ia ka jingmut ban long ka kam ialehkai namar ka jingleh ia ki nongialehkai jong ka kynhun .
Kumta ban pynmih kloi ia ki bad ban pynmih ia ka kynhun baroh kawei da kaba rem dor kan ai ia ngi ia ka khubor kaba bha shibun , ba ngi don hangne ​​na ka bynta ka kam .
U la leh bha ha skul bad u kwah ban leit sha ka jingpule kaba kham shalor . Hynrei hadien ba u la pule ia ka Baibl u la kylla jingmut .
Watla ka jingthmu ba paw jong ka prokram ka long ban pynneh pynsah ia ki tiar nuclear kiba la don lypa , ki nongkynthoh ki ong ba ka shakri ruh ia ka jingthmu kaba kham sniew .
ha kaba ka U . S . ka sorkar ka la ai khusnam
Ka kynthei kaba ieng ha ka lyngkha surf ha ka um .
Ki nongtong dohkha ki la kyntu ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban shim khia ban pynkut noh ia ka jingialeh jong ki .
Kine ki park kin ai jingkyrshan shisha ia ka jingkiew jong ki karkhana pdeng bad rit ha ka liang ka jingpynmih marbam da kaba wanrah ia ki nongbei tyngka ba kongsan bad thaw ia ki jingtei ba iadei lang .
Katno ka Noise ka lah ban pynsniew ?
Ka Thunderbird 350 bad ka 500 model ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba 27 percent , bad ka jinghiar ka jingdie ka long 83 percent .
3 Ka Baibl ka lah ban iarap .
Mynta u Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei , ha kylleng ki format .
Ia ki eksamin la pynlong online ha ki 440 tylli ki centre kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ha kawei ka sngi nga kwah ban leit sha England .
Katkum ka polisi ba la pynbna , ki nongshim dur ki bym don kano kano ka rekod bad ki diploma ha ka kam shim dur yn shah ban click ia ki nongjngohkai pyrthei ha ki jaka sahnam ba la iada da ka sorkar pdeng .
Ka conclave kan don 9 tylli ki jingialang kiba la pynphriang ha ki 2 sngi : 1 .
Ka jingiathuhkhana ka don sa kawei pat ka jingkylla .
Ka jingpynmih ne jingpyndonkam ia ka pisa thok ka dei ka rukom thok ne jingleh thok .
La kem ia u nongshah kynnoh bad dang tohkit ia u .
Lada ka long kumta , wat nym sngap jar namar ka jingtieng .
Ka jingpang shini ka ktah ia ki snam ha ka khmat .
Haduh 42 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta .
Wat ngeit ia ki khubor whatsapp .
Hynrei u la ong ba u pyrshah ban weng noh ia ka jingiateh tiar bad ka Saudi Arabia kaba long USD 110 billion namar kane .
Kum ka jingmih , u Neptune u mad ia ki jingkylla ha ka aiom kiba kum kita bad ka Pyrthei .
Hynrei ha kane ka khep , ha kaba ka jingkylla kaba rit bha jong ka jinglong ka pynlong beit ia ka system ban long kaba skhem , namar ka don ka jinghiar kaba pura jong ka bor ba laitluid jong ka system .
U Vin Diesel u la ak ia ka bynta ba kongsan jong u riewshlur ha ka phlim .
Hapdeng kata ka ding jong u Jaswant ka dang bthei sngewbha bad u la buh lai tylli ki sohjew kiba heh hapdeng ki tdem .
Kyntait myntri ka Maharashtra ia ka jingiadei bad ka jingiap jong ka kynthei
Kyrpad ia ki paidbah ban noh synniang sha ka Fund Flag Day jong ki shipai
Ki paralok ba iatreilang bad ka BJP ki la pynieng 14 ngut ki kyrtong ha ka dak jong ki seng .
Ka jingthmu jong u ka long ban thoh ia ka thesis kaba rit hynrei hadien ka la nang kham bniah bad ka thong jong u ka la kylla long ka jingthoh ia ka kot kaba heh shaphang ka jingkylla dur jong ka mariang .
" " " Ka Shaheen Akhtar na Bangladesh ka la ioh khusnam ia ka Asian Literary Award kaba 3 na ka bynta ka novel " " " " Talaash " " " " " " " " " " " " " " Talaash " " " " " " " " " " " " " " " " Talaash " " " " " " " " " " " " " " " " " " Talaash " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Talaash " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Talaash " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Talaash " " " " " " " " " " " " " " " " ki nongthoh khubor jong ki nong Bangladesh ki la ioh ia ka khusnam thoh kot thoh kot (Asian Literary Award).
Kata ka dei ruh ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla baroh kawei ha ka sngi Thohdieng .
Kaei kaba dei ban leh lada donkam ban maramot ne pynthymmai bha ?
Kiwei pat ki bam ia ki khniang rit kiba don ha um bad kiwei kiwei ki mrad .
Hynrei ki la kyntait ia ka jingpynbna thung kam ba la pynmih .
Donbok ba u la lait khlem mynsaw .
Ka petrol ka kham rem dor da Rs 2 . Ka dor jong ka diesel kam shym la kylla
Da ka jingkyrshan jong u Nelas , nga la pdiang ia ka kam .
U la wan rung bad u la shu pynkhih ia ka jaka da ka rukom trei jong u .
Ban treikam bha , u dawai remdesivir u hap ban thep beit beit ha ka snam , bad bunsien ha kawei ka por .
Kane ka kynhun tem mynta ka dei kawei na ki kynhun tem ba pawnam tam ha ka ktien phareng ha Sri Lanka .
U Babu u la apply ban pynkynriah namar ba um lah ban shah ia ka jingeh .
" Ki la " iehnoh ia kiei kiei baroh " " bad ki la bud ia U Jisu ."
Balei phi don shabar hangne ​​?
Phi lah ban sngewsih ia kane ka jingkren , .
Ka jingkynthoh u Steve Smith haba u David Warner u la kdew ia u Virat Kohli
U Amit u dei u dkhot jong ka Sengbhalang Hindu.
Ka towel ! Ka jingbat ia u .
Tang katto katne spah ngut ki nongshong shnong kiba la thait bad kiba la thngan , ki la aiti noh ha ki shipai Roman kiba la jop .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka ODI ha ka 26tarik Naiwieng 2015 ha Hagley Oval , Christchurch kaba dei ka madan ïalehkai jong u na ka bynta ka Canterbury .
La pynpaw lyngba U Mynsiem uba lah ban shaniah .
Ym don ba lah ban kyntait ia ka jingong jong u .
U R Ashwin u la shah thep 70 ron na ka quota kaba u la buh ha ka 10 over .
La kynnoh pyrshah ia saw ngut ha ka mukotduma thok
U Blei Uba Kular Ia Kine kiei kiei .
Hynrei ka jingshisha , kam lah ban long kaba kham pher .
Hadien la pynrung ia kane ka plan ha ka plan ba kongsan jong ka UW baroh kawei , kaba la ktah junom ia ka jingpynbeit ia ka jaka pule .
U la antad ia ka jingbun ki molecule ha ka milimeter kubik jong ka lyer , ha ka jingshit bad jingkhluit jong ka kamra , na ki jingtip ba la ioh na ka jingkhein jingdiah jong ki lyer .
Kine ki donkti ha ka jingpyniap ia uwei u nongialam Hindu ha Tamil Nadu .
Namar ba ki jingtynjuh jong ka jinglong pdeng jong ngi ki lah ban mih kloi , ki longïing ki dei ban pynlut por ban bishar bniah ïa ki jingbthah jong ka Baibl halor kane ka sobjek .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki katto katne ki nongrep kiba la kiew shaphrang .
U kpa jong ka nongleitkurim u la ong ba ka longiing ka sngew sarong ia u Suneel namar ba u la shakri ia ka jaitbynriew jong u .
Kumta u Aaron un leit sha ka jaka kaba kyntang : ryngkat bad uwei u masi shyntur kum ka jingkñia namar ka pop bad uwei u langbrot kum ka jingkñia thang .
Ki kynhun shynrang bad kynthei jong ka India kin ïakhun ïa la ki jong ki jong ki jingïalehkai ha ka kylla miet pyrshah ïa kijuh ki kynhun pyrshah mynta ka sngi .
Katto katne ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha khyrdop jong ka University da kaba dawa ban leh ei ei pyrshah ia ki Pulit jong ka Delhi namar ka jingkynnoh ba ki ‘ pynshitom beiñ ’ ïa ki nongïakhih .
Kane ka dei ka por kaba sah jingkynmaw ia nga .
Naduh u snem 1948 haduh 1949 u Rutishauser u la don ha ri America ha ki skulbah Harvard bad Princeton ban pule ia ka jinglong jingman ha ka jingstad jingkhein .
Ngam kwah ban ioh ia ka hook !
Katkum ka Jingthoh Hebru kumno U Jehobah u peit ïa ki tymmen ? Hynrei kam dei kumta ba la leh ia ki tymmen ha ki Israel hyndai .
Ngi don ha ka lynti jong ngi sha ka jingwanphai kaba khraw bha ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House ha ka sngi thohdieng .
Kane ka la kylla hadien bad da kaba pynshong ia ka met ha ka tyrpeng jong ka , ka liang mihngi ka la kylla long ka jaka kaba kham biang ia ka khlieh jong uba iap ban thiah .
U nong Norway . Ha ka jingshakri jong phi , ko sahep .
Haba u syiem u la dem khrup ban mane ia u Rimmon , u Naaman ruh u la dem khrup .
U Bhushan u la pynskhem ba u Justice Khehar um dei ban don bynta ha ka jingbishar namar ba u PM u hap ban pynkhuid ia ka file kaba iadei bad ka jingthung ba pura jong u kum u CJI .
Ngam ju pynduh ia ka jingshaniah jongno jongno ruh .
Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba jur , u sngewthuh ba bun ki jingthaw bym suk ki dang sah ban ioh jingpynim .
La tip khyndiat shaphang ka jingim u Vitruvius .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u Myntri ka tnad Social Welfare u Ramsevak Singh .
Ki jingtip ba bniah jong ka Yamaha MT15 BS6 ki la paw : Ka jingpynhiar kaba rit ha ka bor bad ki jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam
Uwei u ophisar bad hynriew ngut ki shipai jong ki shipai Saudi ki la ïap kum ki martyr , ong ka kyrwoh bad bynrap ba ki liengsuiñ thma jong ka Saudi ki la beh krad ïa ki nongthombor .
Namar kane ka jingshlur jong ki khynnah kynthei , u Naaman u la tip ba ym don Blei hangno hangno ruh ha ka pyrthei hynrei tang ha Israel .
" Ha Germany bad Nepal la tip ia u na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka kot thoh kot tar " " Der Freund " " , kynthup ia ki jingthoh shaphang ka karma hapdeng ki jait jingthung , ka jingsngewthuh ia ki jingthung bad ka jaka shong jaka sah jong ki nong Paraguay ka Nueva Germania . "
Ka pynduna ia ka jingkhuslai bad pynkhlain ia ka bor met .
Ka jingdonkam jong ki ban ngeit ha kaei kaei kaba ym lah ban batai khnang ban pynlong ia ka jingim jong ki kaba kham lah ban shah .
Nangta nga bud ia ki jingbthah jong ki .
U Colin uba dang hynriew snem u la shong jet ski marwei ?
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat bad kaba jur bha .
Hato phi la kiew kumta ?
Ha ka jinglong jong ka longïing , ka longïing ka kynthup ïa ki bahaïing hasem bad ki lok ba la shongkurim jong ki , bad ka don ïa ki briew shimet na kawei haduh lai pateng .
Hynrei , ki Muslim na Bangladesh ki la rung tuh ban kamai pisa .
Ka API lane ka jingbam ba treikam ka dei ka dawai ba treikam ba la pyndonkam ha u dawai .
Khyndiat eh kin iasaid ia ka jingmut ba ka cell ba la pynkha khun ka dang im .
Ha kajuh ka por ngi donkam ban wad ia ka lad kaba jrong por ban weng ia kane ka jingeh .
Utei u briew uba la shah thombor u la kynnoh ba u Jarnail Singh na ka shnong jong u u la pynithuh ia u bad uwei u travel agent uba la tip kyrteng kum u Jujhar Singh uba na ka shnong .
U Rao u la bthah ruh ia ka secretary jongu ka Smita Sabharwal ban iarap ia ka Santoshi haduh ba kan da ioh ia ka jinghikai kaba biang bad ban shongthait ha ka kam jong ka , la ong ka khubor .
Kane ka steshon ka don ar tylli ki jaka .
Ka Worm ka dei ka prokram kaba ju leh ia ki kam ba sniew kum ka jingkhang ia ka system .
Nga bad u tnga jong nga ngi ju leit shane , bad ngi la tip kloi haduh katno ki jingkieng ki long kiba kongsan ia ngi ha ka kam jong ngi .
Pynkup burom ia u kapten ka Telegu Warriors u Venkatesh ia ka khusnam ka Bipasha Basu
A Plus : U Virat Kohli , U Rohit Sharma , u Jasprit Bumrah .
U Virat Kohli un don ka jaka ieng kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u ha madan ialehkai Feroz Shah Kotla .
kumta nga shu leit ban leit sha kata stet bha .
Bad mynta u Imran Khan u la pynkhreh ban shimti ia ka kam myntri rangbahduh , da ka jingkyrshan jong ki shipai bad da ka jinglong jong ki nonglehkai sain pyrthei jong u hi .
Ka paw shai ba kane baroh ka la long kaba la pynbeit ryntih da ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka jingpynphriang kaba khlem jingkhlain ka pyni ba ka jingkhlain ha u proton kam long kaba iaryngkat hynrei ka phiah hapdeng ki jingkhlain kiba kham rit : ki quark .
Haba kynthoh halor ka jingbyrngem ka Congress , u MLA ka BJP ka Maharashtra u Ram Kadam u la pynthikna ba un kyrshan pura ïa kine ki arngut ki nongak phlim Bollywood .
La pyllait im ia u khynnah na hangta .
U Wajir Ali na Oudh uba la shah weng shuki kham mynshwa u la shong ha Beneres kum u nongshah beh shnong .
Hynrei U Jehobah um shym la jied ia u Kaleb ban long u nongmihkhmat jong u Moses .
" Te balei ba ym shym la buh ha u ia ki ryntieh ksiar ne wan ryngkat bad u ki angel ha ka jingiadei ? " " "
Tangba tuck ia kata ha kano kano ka jaka , .
Ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ki CCTV kim shym la treikam ha kata ka sngi bad ka la kyntait ia ki jingkynnoh pyniap briew kum ki bym don nongrim .
Sngew jynjar man ka por
Kiba kynthup ha ki thain Asia ki long ka India , China , Indonesia , Malaysia , South Korea , Thailand bad Philippines .
Ka jingshah pyniap mrad : Ka jingeh kaba kham bun ia u Saif Ali Khan , ka Sonali Bendre , ka Tabu ?
Ki don katto katne ki quota na ka bynta ki jylla .
Bengaluru : La tohkit ia ka Sasikala hapoh phatok da ki heh ka tnad khajna
Peit , kane ka por bad ka juk kan ym wan shuh .
Ka model kaba ha khlieh duh ka la long Rs .
Ka la mih sha ka jingdie lyngba ka Amazon India .
Ki nongrep ki kyrmen ia ka jingmih kaba bha
Ki nonghikai kin iakhih ha ka sngi sngi ki nonghikai .
Bad ym shym la pynbun ia ka bor pulit .
Katba ha la ki jong ki jong ki kam baroh arngut ka Deepika bad u Ranbir ki dang bunkam bha .
Kumba ki briew ki don palat ia kawei ka lad ban iakynduh kaba ki lah ban ioh , kumta ruh U Jehobah u la pyndonkam katto katne ki lad ban iakynduh ban pynmih ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingjrong jong ka ka long kumba 16 . 4 m bad ka long kumba 36 . 5 m ka jingheh
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka dei ban don ka hok kaba mar katjuh ban burom ia la ka jong ka ktien kmie , ngi ngeit .
Peit , nga don ka jingmut .
Ki pulit ki la tuklar bad pynpra ia ki paidbah da kaba pyndonkam da ka jingshah siat kaba jem bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la long ka bor kaba khraw tam jong nga .
" " Ka hok ha ka imlang sahlang , ka la pynpaw ha ka phlim PBS American Masters , ka dei ka tynrai bashisha jong ka jingim jong ka , kaba paw kham heh ban ia ka jingrwai " " "
Ïa kane la pynpaw da u Shri Jitendra Singh myntri kam pohïing ka jylla ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka long kumba don ha Korinth kiba duna ka jingsngewnguh ia ki para bangeit , ki long kiba rit bad ki bym sngewrit ha ka dohnud .
U nongpynmih phlim u Boney Kapoor u ong ba ka phlim MOM ka dei ka phlim kaba la pyniadei bad baroh arngut ki kmie bad ki nongpeitkai , na man la ki thain .
Kumta , kumta ki tap 360 degree ha ka suinbneng .
U hap ban thaw ia u mrad .
Ha ka phainal , ka India ka la ïoh ïa ka thong kaba khraw kaba long 326 ron ban jop ïa kane ka jingïakhun .
Ha kane ka jingiaid lynti u Suleiman Bhai ruh u la shah pyniap .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Easter U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Easter .
Nga la dei ban pynrem ia kata .
Dei katba u dang don ha Lww ba u la sdang ban thaw jingrwai .
U la thmu ban leit pule shabar ri .
U la ong ruh ba ka jingiadei bad ka China ka nang kiew ha ka rukom kaba bha .
" " " Ym don kawei ruh na kita ki khubor kaba shisha ."
Hynrei kine ki jingbakla ha ka grammar ki long kiba rit bad kiba lah ban weng noh kloi , ong u Professor Tony Cline uba stad bha ha ka rukom pynroi ia ka ktien jong ki khynnah .
Nga la ioh ia ka khmat jong u Hayden , u Jacob Oram bad u Stephen Fleming katba ki dang ialehkai bowling sha ki ha ki net .
Ka phlim ka la leit ruh hapoh ka kyrteng Legacy jong u Dracula .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Sukhdev Singh Walia .
Ki lad pathai khubor ruh ki donkam ban pyni katto katne ka jingsngewrit .
Khatduh khatwai u la shim noh ia ki kti jong u bad nga la leh ia kata da lade .
" Uwei pat u heh jong ka board u la pynpaw biang ia ki jingsngew bad u la ong : " " Kam dei ka jingshisha ba ki briew kiba trei bad ki bym don ka jingialeh kaba paw kim kyrshan ia ki briew ."
Phi khlem ai ia ki ia ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Ki Mat Jong Ka Jingshngain Ka Ri Kim Dei Ban Pynlong Politik : Sharad Pawar
Ngim shym la tip haduh katno ka jingim jong ngi kan shah ktah .
La wanrah ia ka ain Triple Talaq ba thymmai ha Lok Sabha , Ki MP ka Liang Pyrshah Ki Pynpaw Ia Ka Jingpyrshah Jong Ki .
La plie ia ki mot jong ki 16 ngut ki martyr ha ki shnong Sirsa
Ka wan ryngkat bad ka Dolby audio kaba heh bha, ka webcam kaba heh bad ka HDR.
Balei ban shim ia kane ka rai satia ?
Nga thoh ia kane ka column da ka jingsngewsih jong nga .
Watla ki nongpyniaid ki la thmu ban bud sa kawei pat ka show hynrei kam shym la urlong satia .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki la kyntu ban thaw ia ka komishon jong ka ri ban bishar bniah ia ka riti synshar ka ri .
U Teja Singh u la pyndap ia kita ki jingduna kiba ieng ha ka lynti jong ka jingpynkylla thymmai ia ka thoh ka tar Punjabi .
" " " Mynta ka sngi ngi sngap ia ki paidbah bad ki jingdawa jong ki ban pynngat ha ka jingkitkhlieh ia kito kiba donkti ha ka jingjia ba sngewsih " " " " u Diab u la bynrap .
Kawei pa kawei ka sorkar ka laitluid ban shim ia ka rai halor kane .
Ki jingduwai bad ki jingainguh kim ju long beit beit sha u Acintya , hynrei wat sha kiwei pat ki jingpynpaw jong ka jinglong blei .
Ka India ha ka jubab jong ka ka la pynpaw biang ba ka Kashmir ba la bat da ka Pakistan ka dei ka bynta jong ka India .
Ha kane ka jingïalehkai u la ïasam lang bad u Mehrab Hossain da kamai 170 ron ha ka wiket ba nyngkong .
Hynrei ka sur ba shapoh jong u ka pynsangeh ia u .
Nga la dep ai ia ka kam projek kaba long Rs 6 . 5 lak klur tyngka .
Ka BJP kan nym shah ia kane ka kam , u la bynrap .
Ki nonghikai Hindu ki la pyniadei ia ki jinghikai jong u ha Tirukkua bad ki jinghikai ba la shem ha ki kot Hindu .
Hato lah ban pynim ia u Raghav wat mynta ruh ?
Kane kam shym la long tang ka jingjop ha ka histori , hynrei ka jingjop kaba la pynkylla dur bad wat ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Hynrei ki rangbah kiba la wan rung , nga kynmaw ba u Shardul u long uba ym lah ban ngeit ."
Hynrei ka jingtieng ka la don beit ha ka thliew jingmut jong nga , ka la ong .
Ym don dieng soh shuh ha ka shnong .
Ha kane ka khep , lada nga buh 1 u rider ha .
" " " U Trump u la kular ha ka elekshon jong u ha u snem 2016 ban buh jingkhang ia ki thma bym kut " " " " ryngkat bad ka jingdonkti jong ka US . " " "
Ka sorkar kan pynrung ia ki QR code ha ki kot NCERT naduh u snem ban wan : Javadekar
Lada phi pyrkhat ba kim leh ia ka kam kaba bha , to leit sha ka CBI . u la ong .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Olaf .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki nang kiew stet .
Pyni ia ki lad ban shna jaka kiba don da kaba pan jingmut na u briew uba la tbit ha ka rukom shna jaka .
Hynrei shisien lada u wan u dei ban neh skhem ha ka polisi soshalist .
Kane ka long , shisha , ka jingthmu kaba jrong bad ngim don shano shano ruh hajan jong ka .
Ka paw shai ba kane ka mut ba ngi hap ban kiar na kino kino ki jingïadei ne jingïadei kiba lah ban pyntngit ïa ngi na ka jingïohi jong ki Blei .
Ka jingiathuhkhana jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ka la donkam ban iathuh .
Nalor kata , ym don ba lah ban len ia ka jingshisha ba ki jingshna kti bad ki jingshna kti ki long ki bynta kiba kordor bad kiba donkam eh jong ka pateng jong ka ri India kiba donkam ban pynneh pynsah bad kyntiew .
Ka kynhun pulit ryngkat bad ka kynhun jong ki kulai bad ki riew shemphang ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki nuksa .
Ïa kane ka ïing parliament la shna dur da ki architect na Britain u Edwin Lutyens bad u Herbert Baker bad ïa ka jingtei jong ka la pyndep hadien hynriew snem ba la sdang ha u snem 1921 .
" " " Ka sorkar Imran Khan ka don sa lai snem bad u Bajwa u la ioh lai snem ban pynjlan ym hynriew bnai " .
Katkum ka jingiateh , ka pisa kaba sah ka long Rs 8 . 25 klur la hap ban siew shwa sha u nongwanrah mar shwa ban ioh pisa na ka ICMR .
Ka jingthew bad jingsiew jong ka jingpyniaid man ka sngi jong ka USSD
Lada ngi kwah ban ieng skhem ha ka jingngeit ngi dei ban kiar na kaba iasoh bad ki bym ngeit , bad ngi donkam ban shah pynkhuid na ka jingjakhlia kaba kynja doh bad kaba kynja mynsiem .
Ka Samsung ka dang buh ia ka karkhana shna tiar kti kaba heh tam ha India .
" Ym don mano mano ba lah ban sngewskhem ia ka jubab ." " "
U la long u paralok bad u nonghikai .
Uno uno u lah ban rung sha ka kamra bishar .
Ia ka kot ym pat pynmih ha ka ktien Denmark haduh mynta .
Ki pulit ki la pyntip ba ki dang tohkit halor ki jingbyrngem bom thok ha ki kad liengsuiñ ha Karnataka .
Ki bhah jong ka Astrazeneca Pharma India Ltd ki la hiar da 3 percent .
Balei baroh ki phong suit ?
Ka sorkar kaba kumno phi sngew ba ka Delhi ka donkam ?
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka India ka la khur ïa ka ksiar ha ka jingïakob mareh 4x400m jong ki kynthei ha ka Asian Games namar kane ka ri ka la jop ïa kane ka lympung naduh ka Busan Games ha u snem 2002 .
KI NONGTREI NA KA INDIA BAD CHINA KI LA IOH ÏA KA KAM BAN PYNHAT BAD PYNHAT ÏA KI LONG .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka sorkar kam lah ban pynlong ia ka Aadhaar card kaba donkam na ka bynta ki skhim jingiarap ba ka tyrwa .
Hynrei mynta ngam pyrkhat shaphang ka cinema .
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar ha ka sngi Balang 2019.
Ka jingkhublei jong nga sa shisien sha baroh ki nonghikai ha kylleng ka ri ha kane ka sngi kaba bha bad ka jingkitbok kitrwiang ia ka jingleit kaba jngai kaba sngewtynnad ban kyntiew ia ka jingpule ha ki snem ban wan .
Wat la ka kham duna ka jingma , ka jingri dohkha da ka hook bad ka lain bad kumjuh ruh ka jingri dohkha ha ki dohkha ruh ka lah ban pynsniew ia ki lum .
Ia kane ka thain khlaw slap kaba heh la ai um da ki katto katne ki wah kiba heh bad ka long kaba duna briew .
Bad tang ka jingeh jong ki Tamil .
' Nabar ka jaka ' ka mut ' nabar ka jingpeit . '
Hynrei ka jingkylli ka long hato dei ne em ban iada ia ka jinglong briew ha ka pyrthei .
" Hadien ba la dep pyndep ia baroh ki jingdonkam , nion ha " " Submit " " . "
" Nga la don ha ka kynhun jong u " " uba la jan ban pop " " u khlur . "
U Vicky Kaushal u dang pynjanai ia ka action sequence na ka bynta ka phlim ba shyrkhei jong u Bhanu Pratap Singh ha Gujarat haba u la mynsaw .
Ngim shim ba la ai hadien kaei kaba la jia ha u snem ba la dep.
La kyntu ia ki kyrtong ba kin leit sha ka website ba thikna man ka por ban ioh ia ki jingtip kiba shisha shaphang ki eksamin .
Kham mynshwa la pynjlan ia ka jingpynsangeh ia baroh ki ram ba la buh por kiba dei ban siew ha ka 1 tarik u Risaw na ka bynta 3 bnai haduh ka 31 tarik u Naitung .
Ka aim ia ki !
Hynrei ka kynhun niam kam shym la lah ban wanrah ia ka imlang sahlang kaba khlem kyrdan pura .
Ka jingpang ka lah ban paw ha ki ar rukom .
Ka jingpynhiar dor ia ka akor ha ka juk jong ngi ka long namarkata ka jingshisha .
Ki kali shimet ki iaid ha ki jaka ba shalor jong ka sor .
U la bthah ia ki ophisar ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha katei ka hospital .
Ia kane la leh bha da kaba iaid stet katkum ka jinglah jong u khynnah ban sngewthuh ia kiei kiei .
Nga la wan na ka bynta u nongiasaid ain jong phi u Felix Leiva .
Hynrei shuwa ba ngan leit nga kwah ban iathuh ia phi khyndiat ka jingiathuhkhana .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman ka Railway Board , u Shri Ashok Kumar Mital , Member Engineering , u Shri Aditya Kumar Mital bad kiwei kiwei ki dkhot ka Board , bad kiwei ki heh ophisar .
Phi lah ban shem ba ka jingtrei bad ki ha ka kamra shet ka long ka lad ban pyndap pynbiang bad ban pynheh pynsan ia ka iing ka sem jong phi .
Ha u bnai October ngan ai ia ki ia ka dak kaba pynlong ia ki ban ngeit .
Lada phim lah ban pynjari ia ka jingkhang ban ialehkai , ka long kum ban ong lada phim lah ban khanglad ia ka jingshah lehbein , phi sngewtynnad ia ka , u la ong .
Ka jingtip shaphang kine baroh ka wan na ka jingpule ia ki kaiphod jingtih ia ki jaka kum ha Harappa , Mohenjodaro , Lothal bad kiwei kiwei .
La ithuh ia u kum u syiem jong ki syiem da ka iingbishar ha Baghdad ha ka snem 861 kaba la pynmih ia ka thma bad ki syiem Arab jong ka thain .
13 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ka tyndong gas shet jingshet .
Ka Bengaluru Bulls ka la kiew sha ka kyrdan ba ar ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 18 poiñ hadien phra tylli ki jingïakhun katba ka Telugu Titans ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 9 poiñ .
U Yeddyurappa u shim smai kum u myntri rangbah ka Karnataka
Kane ka jingpynkylla ia ka jingbun briew ka mut ban pynduh jait noh syndon ia ka jaitbynriew Baloch na kata ka jaka .
Kumta u la pynlut ia ka bynta jong ka snem kum u nongtrei ba la buh por .
Ka jingkyndit kaba khraw ia ka BJP ka la wan ha Haryana .
Ka long kaba phylla ban iohi ia ki 84 tylli ki Ghat jong ka Kashi ba la pynshai da ki million ki sharak .
Ka jingtrei ban tei ka la sdang dang shen .
U briew uba wad ia ka jingpynrung kyrteng thymmai u lah ban aplai ia ka jingpynrung kyrteng hapoh laiphew sngi naduh ka tarik ba u la kylla long uba donkam ban pynrung kyrteng .
Kane ka jaka pule ka la sdang ban treikam ha ka 1 tarik u Naiwieng 1973 hapoh ka jingpyniaid jong ka seng ri dohkha jong ka ri Bangladesh .
Ia kane ka prokram la thmu ban pynsngewthuh ia ki nongshim penshon kiba la kham rangbah shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha kane ka por ba don ka khlam Corona .
To ngin ia peit bniah ia kawei ka por ha ka histori jong ka pyrthei .
Ka liang pynngat ka la ujor ia ka aplikeshon ban pan ia ki nuksa sur jong u Lakhvi bad kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad ka jingkyrpad jong ki bor synshar ka ri India , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingpeit ia ka suinbneng jong ka nongbah Mumbai .
Paralok , Ki jingmih kiba bha ki paw haba ka sorkar ka trei da ka jingshai kaba pura , ka jingtbit bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
" Ka jingkylla , u tip, ka la long ka sngi ba u nongsumar met jong u, u Marco, u la thok ia u ban niah kali shabar sha nongkyndong ban iakynduh ia u " "pope." ".
Ka China ka la kyrshan ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan ia ka United Nations Council ban shimti ia ka Kashmir hadien ba ka parliament jong ka India ka la pynduh ia ka Article 370 bad pyniakhlad ia ka jylla .
U Mohammed Shami , u Umesh Yadav , u Mitchell Johnson bad u Tim Southee ruh ki don lang ha kane ka set .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban pynleit jingmut ha kaba pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka bor ding bad ban pynkhlain ïa ka jingïada ha duriaw ha ka thaiñ Gulf .
Hynrei mano ban khang ia ka HuJI ?
Namarkata , man la ka jingktah ha kane ka por ka kylla long kaba kham jylliew .
Ka kynhun kaba la iakhlad noh hadien ka la thaw ia ka Seng Swarajya .
Ka mosque mynta ka don ha ka jinglong kaba bha bha ban pynneh pynsah .
Ki nongtrei ki la ong ba ki dang ialeh wat ban ioh bam .
Ha kani ka sngi da em leh u Kulwant Singh president ka Punjab chapter wa u Anil Chopra chairman ka Punjab chapter ka CREDAI .
Ngi la pynlip noh ia ki light .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Kaushal bad ka Alia .
Ha kata ka por , ka kompeni ka dang pynmih ia ki kot pule 3D .
Ka Rajasthan ka don 6, 227 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba 3, 485 ngut ki la koit bad kiba iap ki long 151 ngut .
Ka Galaxy A21 kan dei ka smartphone kaba saw jong ka Samsung ban pynmih ha India naduh ba ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ka la ïoh ïa ka jingsuk ha u bnai ba la dep .
Haba ngi pan jingiarap na U Jehobah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , un thaw ia ka lad ban mih . Hato U Jehobah u pynkylla ia ki mat ban pynduh ia ka jingtynjuh ?
Ka Naval Band kan tem ia ka National Anthem ha ka por ba ki shipai National Guard kin ai ia ka Rashtriya Salute katba ki dang pynher ia ka Lama Ri jong ka Ri da u Myntri Rangbahduh ka ri .
27 hajar 523 tylli ki test la leh ha ka jylla hynnin ka sngi bad na kine ki don 1 hajar 85 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka wah Victoria ka tuid na ka pung Victoria sha ka pung Kyoga bad nangta sha ka pung Albert ha khappud ka Congo .
Da ka jingai jingmut jong ka Jail Commission la khang ia ka Cellular Jail na ka bynta ki koidi sain pyrthei bad ha ka snem 1921 la phah ia baroh ki koidi sain pyrthei sha ki phatok kiba don ha ka ri bah .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Baldev Nagar .
Ka long ka laiñ jingïadei kaba shngain bad kaba beit .
La set ia u ha phatok Rajahmundry kum u koidi ba la set phatok .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ïakynduh jingeh ha ka rukom pynïaid ïa ki nongtrei .
Ka jingkhein kaba pura jong u B lait noh ia u S ka long kajuh bad ka jingkhein kaba pura jong u S lait noh ia u B .
Ka Monica Bellucci bad u Daniel Craig ha ka phlim jong u Bond kaba kyrteng ka Spectre .
Ka NMC ka la dawa 2 klur tyngka .
Ngam kwah ban pynmih ia kine ki mat khlem da donkam .
U Virat Kohli u la pynpaw ia kaei ka jinglehkai phlim kaba u sngewtynnad tam da ka Anushka Sharma .
" " " Ia ka Tej Mandir jong ngi la pynkylla jaka thang iap da u Aurangzeb " " ong u Vinay Katiyar . "
Ka Riti Synshar ka dei ka riti synshar na ka bynta ka jingsynshar ia ka jaitbynriew .
Ka jingjia aksiden kaba la jia ha ka 25 tarik u Risaw 1997 ka la wanrah ia ka jingiap jong u Parmod Kumar Pahwa .
Te, nga ju shem ia u briew uba kham sngewbha ia ka jingtyrwa haba nga la ioh ia ki nuts jong u kiba la khum ha ka vice.
Ka dor jong katei ka jaka ka long T.60 klur tyngka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie paidbah ia ka Fit India Movement ha ka jingialang ha New Delhi mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri .
Ka jingiathuhkhana ka long shaphang aiu ?
Ïoh kem ïa ki 54 ngut ki nongtong dohkha na India.
U Captain Amarinder Singh u la kdew ba u Myntri Rangbahduh um shym la lah ban jubab ïa ki jingkyrpad ba man ka por jong u ban ïoh bai lutksan ïa ki nongrep pyrshah ïa ka jingthang ïa ki sboh .
Kan iarap ban kyntiew ia ka jingroi jong ki shniuh bad ban pynduna ia ka jingkhluit ki shniuh .
Sdang biang ia ka jingiadei shipai ka India bad ka China .
Kaei kaba dei ban long kaba shisha ia kito kiba iadei bad ka jingbatai jong ka Baibl shaphang kiwei pat ki langbrot ?
Hapdeng ki jingtyrwa kiba bun jong u na ka bynta ka jingpynkylla ia ka ain bad ka imlang sahlang ka long ka jingshna ia kawei ka iing phatok kaba u khot ka Panopticon .
Wat hapdeng ka jingsngewtynnad kaba la saphriang bha halor ka jingjia jong ki khubor lamler , ngi tip tang khyndiat eh shaphang mano ba pynïasam ïa ki khubor lamler ha ka jingshisha , ong u Joshua Tucker , u nonghikai ha NYU .
Ka seng Congress ka long ka jingkit kaba khia ia kane ka jaitbynriew .
“ “ “Ngi kwah ia ki nongpyniaid jong ka bank hangne,” la pyrta uwei u nongthep pisa na ka stage.”
Hato ka jingshim jaka ka long ka jingeh kaba khraw ia ki karkhana ?
Nga kwah ruh ban iohi ba kan mih kum ka pdeng jong ka jingtbit ha ka por ban wan .
U dei tang ma u uba don ka bor ban bujli ia u Myntri Rangbahduh kaba lah ban nym iaid bha bad ki nongialam pdeng .
Hadien ba u la siew ia ka pisa snam na ka pla jong u , u SP Singh Oberoi u la pyni ia ki kot ki sla ban pynbeit hakhmat ka iing bishar jong ka Sharjah ha ka 10 tarik u Lber mynta u snem .
Ki nongshna jain ki trei ha ki rukom bapher bapher .
Ka PFC ka la wanrah ruh ar tylli ki CD ROM kiba don ia ki jingtip naduh u snem 1995 .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingwanrah sboh da ka mariang , u la ong da kaba bynrap ba kane ka projek kan ai kam ruh ia kumba 4, 500 ngut ki briew .
U Steve Smith ruh u la lah ban kamai 6, 996 tylli ki Test jong u Bradman uba pawnam bha .
Katkum ka jait kam runar ba la leh , ka jingheh bad jait jingpynshitom ruh ka iapher hapoh ki katto katne ki kyndon ba la batai hapoh ka Ain .
Ka la ong ba ka dang don ka jingsngew ia u Modi bad ka sngewkmen ba u la ithuh ia ka kum ka tnga ha ki kot ki sla jong u ha kaba ialeh elekshon .
Ka kaiphod jong ka komishon Simon bad ka jingialang jong ka miej pyllun ki la ai jingmut kyrpang na ka bynta ban pyndap ia ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar mynsiem ha ka sain pyrthei .
Kane ka pynmih ia ka sur jong u pipe .
Pynkheiñ ka Pak ïa ka jingsangeh thma ha thaiñ Rajouri
Kaei kaba kham sngewtynnad shaphang kine ki jinglehkai ka long ba ki long kiba suk ban leh bad lah ban leh ha iing .
Nga donkam ban rung shapoh Gringott .
10 : 03 baje mynstep : Ha Patna ka Gandhi Maidan ka la sakhi ia ka jingiaid paidbah jong ka jylla ban rakhe ia ka sngi riewlum kaba 69 .
U Kishor Kumar Sarkar uba dei u dkhot jong ka kynhun pynlong ia kane ka mela u la ong ba bun ki kynthei na kylleng ki jaka ki wan sha kane ka mela mynta u snem namar ka jinglong ka suinbneng kaba bha .
Ki iingbishar ki lah ban ai ia kano kano ne ka jingpynshitom lang ia kano kano na kine ki jingpynshitom ba la kdew haneng katkum ka kam runar ba la leh .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la shna da u Irshad Kamil .
Ka jingmih jong u Tagore kum u nongdro dur ka la sdang ha ka snem 1928 haba u la dap 67 snem ka rta . Na ka bynta jong u , ka la long kum ka jingpynjlan ia ka jingsngewthuh poitri jong u .
Lada peit khlem ki tiar ia kine ki ar tylli ki jingpyrshah yn niew kum ki jingpyrshah ba bud ryntih ha kane ka circuit .
U dei u khun jong u Mohammed Islam uba dei u ophisar sorkar .
Kumta ngi iakynduh biang . Ai ia nga ia ka pisa jong nga !
Mynta , ngi la pyllait im ia kita ki saw ngut ki penguin mynta , em ?
U don ka jingshim kaba bha ia kiei kiei baroh .
Ka long kaba suk ban duh point namar ka jingthngan .
Kiei kiei kiba pynriewspah ia ka khyndew jong ka dohnud jong ngi .
Ka India A ka la kamai 301 kol all out ha ka pali kaba nyngkong .
Shuh shuh kane ka Tnad ka trei kum ka ‘ Nodal Agency ’ ha kaba pyntreikam ïa ki Skhim Penshon lyngba ka Tnad Pynïaid Khajna .
Kawei ka video na u snem 2007 ka pyni ïa ka jingshah thombor da ka liengsuiñ Apache ha kaba ki shipai US ki la siat ïap ïa arngut ki nongthoh khubor jong ka Reuters bad hynniew ngut ki riew paidbah na Iraq ha ka jingshai sngi ha Baghdad .
Pyndap khyndiat ka umsoh , ka umsohjew , ka umsohjew rong saw , khyndiat ka shini bad ka umsohjew .
Ka jait kulai ka pawnam na ka bynta ka jinglong ba im , ba peitngor , ba jemnud , ba iajan bad ba jemnud .
La ring ia ka ha kawei ka jingshim .
Ka jingbei tyngka , hapoh ka ri bad nabar ri , ka la nang kiew bad ka long ka jingthew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ki jingthoh jong ki nongpyrkhat ba kongsan bad ki nongpyrkhat ba laitluid .
Ia ka jinglehkai bad jingrwai jong u la iaroh da kiba bun .
U Vivek Sharma u dei uba lah ban kamai bun ron da kaba kamai 49 ron .
Baroh 585 ngut kiba don hangta ki sngap jar . Ia ki jingthoh jong ka Baibl ha ka ktien Portugal la pyni ha ka skrin .
Pyrshang ban pynbeit katba lah ia ki jingpyrshang jong phi sha ki kam kiba pynmih ia ka jingjop kaba shisha .
Nangta ka jingsarong jong nga ka pynjot ia ka Magdala .
Ym don uwei pat u myllung Dogri ha kane ka juk uba la batai ia ka jingitynnad jong ka khynnah kynthei da ka jingstad bad jinglong jemnud bad pyndonkam ia kum kine ki jingkren lyngkot , ki jingiasyriem bad ki jingpyni nuksa kumba u Almast u la leh .
U Balmukund Gupta u la thoh ba wat ki nongkhaii Muslim jong ka Delhi , Lucknow , Calcutta ki buh ia ki kot jingkhein jong ki ha Mudia .
U Virat Kohli u la pynpra ïa ka rekod kum u nongïalehkai ba sted tam ban kamai 11 hajar ron kum u kapten ha ka kriket pyrthei ha ka jingïalehkai T20I kaba 3 pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Pune ha ka sngi Palei .
Ha kata ka khep ki mih ki maw hybrid kiba ki khot skarn , ki bym don ia ki jinglong jong ki maw ba rben ne ki maw ba rben .
Ia ka jingrwai la shna da u Rajesh Ramanth .
Rs. 1667 . 10 klur ki jingmyntoi 9 . 8 lak tylli ki longïing ba la thmu .
Kaei kaba u Moses u la pynhiar na u lum Sinai kim dei ki Shiphew Jingmut .
" " " : " " " " Wat ki nongpule khubor ha ki khubor telebishon jong ka thain teng teng lah ban iohi ba ki phong ia ka jain rong saw kum ka jingpyni ia ka jingkyrshan ia u Syiem." " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kajuh ka por ka lah ban khot ia ka Sngi bad u khun ba ieit jong ka .
Ki pulit ki la lah ban lap ia palat 30 tylli ki auto kiba la iaid ha kajuh ka por na katei ka jaka .
Ngam shym la buh ei ei shaphang jong ka ha ki lad pathai khubor ruh .
Balei phi thiah miet ?
Hynrei , ki jingtip jong ka Amfi ki pyni ba ka AUM baroh ka la hiar 0 . 84 percent na ka bynta u snem ba kut ha u Risaw 2012 kaba long T.587 217 klur katba ha u snem ba la dep ka long 592 250 klur .
" Nga thikna ba ka Kashari ba ha khlieh duh kan weng noh ia kane ka jingujor kaba mynta ha khmat jong ka " " la ong ka Mufti ha ka jingkren jong ka ha ka jingialang jong ka sngi laitluid kaba la long ha madan Bakshi ha Srinagar .
Baroh arngut ki samla kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ha kaba na u Sandeep la pynkit sha ka PGIMS ha Rohtak .
Lada ka jingpyndonkam ia ka GI ka lah ban thok ia ki paidbah , ban wanrah ia ka jingkulmar , lane ka long pyrshah ia kano kano ka ain kaba treikam .
Hynrei ka Audi India mynta ka sngi ka la sdang ban book ia ka kali Audi Q2000 .
Ka kynhun iada lynti rel ka dang trei ia ka jingthmu ban pyniasoh ia ka rukom ithuh dur khmat bad ki jaka buh jingtip jong ki nongleh kam sniew kiba la don lypa ban ithuh ia ki nongleh kam sniew kiba iaid ha ki kali ne ha ki steshon .
U Karthik u la kha ha Koppa ha India .
Ngi dang pyrshang tyngeh ban weng ia kine ki jingeh da kaba ai pisa Rs . 3 , 906 klur na ka bynta ban shim ia ki polisi bad ki lad jingiarap bapher bapher .
Ka jingshit kaba thikna ka long 30 degree Celcius .
" " " Phi peit ia ka phlim bad phi peit kaei kaba jia ia u ."
U Tim Paine u kapten jong ka Australia Test .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba la sdang ha ka por 8 baje mynmiet ka la neh haduh shiteng miet .
Ki shynrang ki kham shah ktah ban ia ki kynthei .
Pule ruh : Ka jingkulmar ha NIT Srinagar : Ki samla pule kin ioh ia ka hok ong ka Smriti Irani .
Ki shipai Pak ki pynkheiñ ïa ka jingïateh kular ban sangeh ïasiat da kaba sdang ban siat bom khlem daw ha ka thaiñ Krishna Ghati jong ka Poonch .
Ka la poi sha ka 98 mynta ka sngi .
Ka dei ka jingphohsniew kaba sniew tam jong nga ban ym lah ban iohsngew .
U kapten ka India u Virat Kohli u la maham ia ki nongkyrshan namar ba ki la byrngem ia u Smith ha ka por ba ki ialehkai ha ka World Cup .
Ka jingbat kam don shuh .
Balei ki Reform ki la shim ia kane ka nongrim ?
Sngewbha pyrkhat bha ia kine ki nuksa kiba nga la pyrshang ban jied bha khnang ba phin iohi .
U PM u la pynlut bun ka pisa ha ki jingleit jingwan jong u shabar ri .
Naduh u bnai Lber , ka jingdon jong ki stock ha ka bynta jong ki derivatives kan hiar sha ka 157 tylli na ka 208 tylli mynta .
Kata ka dei ka kam jong ki trai iing .
Ka Mumbai bad Thane ki dei ki bynta jong ka ri kiba la iarap ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka jaitbynriew .
Kine ki long ki jingkylli kiba eh bad ki jubab kiba jylliew .
Ka dei ka jingshai jong ka Lakshmi Narasimha Swamy Aalayam .
Ka dei ka rekod jong ngi .
Nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng ha Tiran , ryngkat bad ki katto katne ngut ki Nongpule Baibl .
U la khur ruh ar wiket ban pynkut ia ka series da kaba kamai 285 ron ha ka 40 ron . 71 bad lai tylli ki wiket ha ka 32 . 33 .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki dei na China .
Ngi pynrem ia kane ka kam runar kaba shyrkhei bad ngi wad ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
Ka India ka don ha ka lynti ban kyntait ia ka jingbym shngain bad ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ban jied ia ka sorkar NDA kaba don ia ka jingbun paid jong ka BJP , la ong u Jaitley ha ka twitter jong u .
2 Ban sdang ïa ki jinghikai Baibl , ngi donkam ban pynkhreh ban pyni ïa ka jinghikai Baibl ha kano kano ka por ba ka lad ka plie .
Dei ha kane ka sngi kata 167 snem mynshwa ba ka rel kit briew kaba nyngkong eh ka la iaid hapdeng ka Thane bad ka Mumbais Bori Bunder .
Haba khot ia ka jingiadei paralok Indo Bangladesh kum ka jinglong tynrai , u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki iasam ia ka pateng kaba khraw .
Ka Bangalore ka la long ka pdeng jong ka jingleit jingwan jong u maw bad u nar ha India .
Lada ngi synshar ia ka code , ngi synshar ia ka pyrthei .
Ha Pakistan , ka niam Islam kam dei ka niam .
Namarkata lah ban pynkut ba kum kano kano ka tnat shipai kaba la pynbeit ryntih , ki Pakistan kim shym la phet noh na ka jingpynleit jingmut jong ka ha ka ri India .
Ia ka jingkhleh lang jong ka superphosphait kaba marwei bad ka superphosphait kaba lai tylli la khot ka superphosphait kaba arsien .
U Orwell u la wan phai noh sha la iing katto katne por bad nangta u la leit phai biang sha Europe .
Kane ka dei phi n square halor 2 , Kumta , n square ngi lah sa shisien ban bujli ha ka liang ka bor .
Dull ne bym sngewthuh ne peitngor .
" " " Ka la long ka jingthmu jong ngi ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang ."
Ka dei ka jaka bam kaba heh tam ha ka pyrthei , kumba la buh kyrteng da ka Guinness .
U la long u briew uba sumar bha .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Russia u Dmitry Rogozin u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka Ri , u Myntri Rangbahduh ka Russia u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
Pule ruh : Kumno ban iakren bad ki khun jong phi shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka jingpynkylla ia ka WhatsApp ha ka iOS ka wanrah ia ka jubab ba kyrpang , pyndap ia ki sticker ha ki dur ne ki video bad kiwei kiwei .
Ki iakynduh ia shibun ki jingeh .
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba shen ka jingim ha ka pyrthei kan sa wanphai biang sha ka jinglong kaba suk kaba la don shuwa ba u Soitan un ialam ia ki kmie ki kpa banyngkong jong ngi sha ka jingleh pyrshah !
La plie ia ka India Pavilion ha ka London Book Fair 2020.
Ka Angkor Wat ha Cambodia ka dei ka jaka mane blei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar kiba la ju trei shitom ban die ia ki kali tuh ha kane ka thain .
Kiba bun ki nongthoh khubor India kim dei kiba laitluid shisha hynrei ki don hapoh ka ktieh jong u trai u juh u trai uba kowtow ha khmat ki nongialam sain pyrthei .
Ka jingthoh 13 jong ka List III , ka ai bor ia ka iing dorbar bad kumjuh ia ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ban thaw ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka rukom treikam .
Ka lad ban mih na ka jingkwah brai ka long ban nang ban im katkum ka jinglah jong phi bad ban sngewhun .
Ka phlim ka pyni ia ka imlang sahlang bad nga kyrmen ba ka phlim jong nga kan kren sha ka imlang sahlang .
Phi lah ban duh bun ki nongkyrshan , la thoh uwei u nongpyndonkam ha ka jubab ia ka tweet jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley halor ka mang tyngka .
Bun ki kompeni ki la mynjur ban bei tyngka ha ka Jylla .
La pynlong ia ka jingiakren bad ki heh sorkar .
Ki jingmih ki long kiba heh bad kiba pher bapher .
Ha ka jingshisha , u la hikai ba ka jingkhuslai kan ym iarap ia phi ban pyndap wat tang shi sienjam kaba rit ha ka jingiaid jong ka jingim jong phi .
Hato ki im suk im sain ?
U Chapman u la thep 45 ha ka jingïalehkai jong u .
Halor : Ka takma ksiar bad ka dur jong ka Artemis Ha ka liang kadiang : Ka khynnah kynthei kaba riam da ka jainkup Hapoh sha ka liang kadiang : Ka jingdeng ksiar
Kawei pa kawei ka drive ka plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Wat la u Khristan u kamai tang khyndiat , ia ka pisa kaba rit kaba mih na kaba u lah ban noh synniang la khein kor da U Jehobah .
U Modi u la ban jur ruh ba ïa ka jingbishar bniah kaba 15 kaba la pynslem bha dei ban pyndep ha ki jingïalang ba man la u snem jong u snem 2017 .
Ym lah ban pyndonkam ia ki liengsuin sorkar , ki kali bad ki briew na ka bynta ki kam elekshon .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba da ki spah ngut ki nongiakhih ki la shah kem .
U Ravi Shastri u lah ban mih madan na ka bynta u Arun kum u coach bowling
U sngewthuh ba ka dei mano hynrei um ong ei ei .
Ki pulit kim dei ban kohnguh ia kano kano ka jingpynbor .
Ka jingshisha ka don ha ka liang jong nga, wat donkam ia ka jingkyrshan na ka Bollywood.
" " " Ka khusnam Arjuna ka mut shibun eh ia uwei pa uwei u nongialehkai ."
Ka jingpang Pavor nocturnus ka dei ka jingpang jingthiah kaba paw da ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Kine ki mat ki donkam ia ka jingpyrkhat kyrkieh bad ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ki don ki jingbthei tdem ha ka suinbneng .
Palat 2,200 tylli ki karkhana ki la pynhiar ia ki jingkhang jong ki ha Maharashtra namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , la ong u Kharge .
Peit , ngam ngeit ia kata .
Ka KGF : Ka lynnong kaba ar ka dei ka jingbud jong ka phlim KGF kaba la pynmih ha u snem 2018.
Ka rong lieh ka pyni ia ka jingsuk bad jingkhuid .
Ka kynhun Essel ryngkat bad ka kynhun TAV ki la ialeh ban pyniaid ia ka kad liengsuin Mumbai kaba la pynlong shimet ha u snem 2005 hynrei kim shym la jop .
Pynban , la ai khusnam ia ki da ki khusnam .
La kha ia nga ha Patna .
Ha ka jingdum jong ka miet ha ka 11 tarik Risaw 2012 u Sergeant shipai US Robert Bales u la pyniap ia 16 ngut ki briew ha Panjwai ha Kandahar .
Na ka bynta ban rakhe ia ka jingjop jong u, u la thaw ia ka nongbah jong u kum ka Gangai Konda Cholapuram.
La iathuh ba u Khandu u la iakynduh ia u Rahul Gandhi tang 12 sngi mynshwa .
Uwei pat la khot u nong Pakistan .
Namar ba u bnai Ramzan u sdang naduh ka 12 tarik u Risaw , ka jingthep vote ha kine ki distrik ka lah ban pynjynjar ia ki nongthep vote Muslim , ki heh thep vote bad ki ophisar sorkar .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang jong ka lynti ring mynsiem .
Bun ki briew ki kynthoh ia kajuh .
Ka khubor jong ki mynta ka long , Wat leh palat , hynrei to husiar na ka jingbymtreikam .
Phi dei ban long kiba eh kumta ia u .
Ki khynnah ha kum kine ki iing bunsien ki sngew ba ki sngewthuh bakla , ki sngewsih , ne wat ba kim don jingieit . Kaba sngewtynnad ka long ba u Dr .
Kaei kaba phi ong ngi leit phai ?
Nangta kine ki arngut ki la thoh ha ka twitter sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , da kaba kyrpad ia ka ban tuklar .
Ka bynta kaba ar jong ki eksamin kan long ka test thoh ktien Hindi .
U nongialehkai u dei u nongiashim bynta ba kongsan u Kratos , u Blei thymmai jong ka thma uba la pyniap ia uba mynshuwa , u Ares .
Ki kynthei India ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha man la ki bynta la ka long ha ka sain pyrthei , ka jingialehkai , ka pule puthi ne ka thoh ka tar , ka la bynrap .
La iohi khatduh ia u ha Lumbini .
Ka dkhot 31 . Kane ka kyndon ka wad ban pynbiang ia ka por treikam jong ki dkhot jong ka Dorbar Pule Puthi .
Ka kot shaphang u Shambhu Nath De ka lah ban pyrshang ban pynkylla ia kata ka jinglong . U Prof.
Hato phim sngewthuh ia kaei kaba phi la thaw ?
Lada phi khmih lynti ba don ki super hero kin wan bad pynkylla ia ka jinglong jong ngi , kin sa ialam ia ngi bad kiba ieid jong ngi sha phatok ha kaba kut .
Hynrei kata kam long kaba dei satia .
U Sam Curran u la jop ïa kane ka jingjop ha kaba sdang jong kane ka samoi ïalehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
Kane ka kompeni kumba long mynta ka don kumba 40 hajar ngut ki demat account holder ha ka jylla .
Ngi don ka jingmut ba kum kane ka jingujor dei ban iaid shakhmat katkum ka bynta A jong ka lynnong XIX jong ka CrPC 1973 , katkum ka jingai jingmut jong ngi kaba la kdew harum .
Ka dei baroh shaphang ki dur .
Baroh ki jingkylli jong u CAG la jubab hok bad kloi :
" U la ong ruh ba yn thaw ia ka board ban peit ia ki " " jingdon jingem niam jong ki Hindu ha kito ki jaka ba ki long kiba rit paid . "
Kine ki theory ki la ai ia ka nongrim akor kaba jylliew bha kaba lah ban pyndonkam ha kaba pynbeit ia ki rai akor kiba eh .
Ka long kumba kim don mano mano ban sumar .
Ba u dei u kpa jong ki lah ban shim , wat la katta ruh .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 500 ngut ki samla pule .
" Nga ieid shikatdei ia phi ! " " "
Ka bill bar ri kam dei ka bill hapoh ri .
Ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong ka Ayurveda ka long katkum ka jingmutdur jong ki san tylli ki bynta .
Ngi la ithuh ia ka jingtreikam kaba thymmai jong ka jingthiah kaba jylliew , kawei kaba pynduna ia ka jingkhuslai ha ka shi miet da kaba pynbeit thymmai ia ki jingiadei ha ka jabieng , ong u nongthoh ba rangbah jong katei ka jingpule u Professor Matthew Walker .
Ha ka 3 tarik u Risaw , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka kyndon 370 jong ka riti synshar kam dei ka kyndon kaba shipor .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka Nurhachi ka dei ka khynnah kaba rit shisha .
U ai jingmut ia ka ba kan nym ialehkai bad ka jingsngew jong ki briew ha ki por ban wan .
U Dhawan bad u Pant ryngkat ki la kamai 130 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ka seng Congress ka dei ka seng sain pyrthei , kaba burom ia baroh ki niam .
Ki Philistia ki la wan biang bad ki la pynpra ia lade ha ka them Rephaim .
U myntri rangbahduh u la ong ba kan don ka jingroi kaba shispah percent .
Wat la don napdeng jong ki kiba la pyrshang ban khum ia u ha ka jingkren jong u hynrei U Jisu um shym la pynkut nia ba baroh ki don ki jingthmu kiba sniew .
Ngi don ka duwan na kaba kito kiba shakri ia ka tabernakl bakhuid kim don hok ban bam .
KAWEI ka mot ba pawnam ha ka United Nations ha ka nongbah New York ka pyni ïa u briew uba pynkhih ïa ka waitlam sha ka nar lyngkha .
Ka MoU ka pyni ia ka jingsdang jong ka juk thymmai jong ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki nongpyniaid .
Bad kam long kum ba kano kano na kine ka long kaba rieh , namar ki don ki dak kiba heh kum kine ha man la ki jaka .
U Trump u la sngap jar halor ki jingshah thombor ha shwa ka sngi Saitjain 2019.
Naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2009 , ki jingpynrung kyrteng ha ka kyrdan ba ar hapoh . ai ki don ha baroh ha ka pyrthei .
Hynrei baroh ki don kajuh ka jait met .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka PNGRB kam don bor ban pynbeit ne pynbeit ia ka dor die marbam kaba heh tam ha kaba ka IGL kan die ia ka gas sha ki nongthied jong ka .
Kane ka kynthup ia ka jingai jingmut , ki kam sngewtynnad ne ki mar bad ki jingshakri ba la ai da u briew .
U lah ban ioh ia ka kam jong ka kynthei lieh , bitch .
Ka jingkynmaw ia u Bal Thackeray ka la iakynduh jingeh ha ka liang ka ain
Ka skulbah ka la pynmih tang ia ka kaiphod ba shipor ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Anjus .
“ Baroh kiba bha tam na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai ban wan ”, la thoh u Tendulkar ha ka Twitter jong u .
Hynrei u Returning Officer u la ong ba la ai jingbit ia u Modi ban pynlong ia ka jingialang jong u ha kawei pat ka jaka halor ka jingpan jingbit ba la ai da uwei u nongialam ka BJP .
Ngi la nang sngewtynnad kloi ia ka Kenya bad ia ka jingshakri kaba sngewtynnad jong ngi hangta . Ka jingpule Baibl kaba nyngkong eh jong ngi kaba la nangroi ka long bad u Chris bad ka Mary Kanaiya .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ïa kane ka kam ban bishar biang ha ka 9 tarik u Naitung 2019.
Ka la pyntip ruh shaphang ki skhim thymmai bapher bapher jong ka sorkar pdeng .
Ki nongiakhih ki la dawa ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka phlim thymmai jong u Farhan Akhtar " " Toofan " kan sa mih shen .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal kaba dei ruh ka nongmihkhmat jong ka TMC ka Mamata Banerjee ryngkat bad ki heh ophisar jong ka seng bad u Prashant Kishor kin wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ban pynkhreh ïa ka draft strategy na ka bynta ka jingthep vote ha ki nongbah .
Ki paralok , ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina bad nga ngi ithuh ia ka jingdonkam ban pynpher ia ka jingiadei jong ngi ha ka kam khaii .
Ka phlim ka iathuh ia ka jinglong drama jong ki jingjia kiba jia ha ka sngi kha jong u khynnah rit .
La pyrshang wat ban pynhiar ia kane ka jingkhein .
Ka kynroh kaba don shabar hajan ki kamra , sha ka phyllaw ba shabar ha khmat ki kamra , ka jingjrong jong ka ka long sanphew pruh .
Kumno baroh ki la ioh bakla ?
Ka nongaiktien jong ka kynhun Samsung ka la kyntait ban kren eiei .
Pyndonkam ia ki dvips kum ki nongpyniaid hyperref
Ha ka jingshisha , ban leit phai biang sha ka finite kaba nga la kren mynshuwa shaphang jong ka ka iahap bha hangne ​​.
Ka la ujor mardor sha ki pulit .
Hangne ​​ka wan ka jinglong jong ka BJP ban pynlah ia ka ban rah ia ka jingkhein baroh sha ka 120 ngut , kaba pynlong ia ka jingpynlong kaba suk ia ka Bill pynkylla nongshong shnong .
Ngam dei ka khynnah kynthei kaba rit . Balei phim shu sngap jar ?
Ka dei ka snem 2013 , ka kali ka dang don bad ngi .
Kane ka sngi kan sah kum ka sngi ksiar , junom , ha ka histori shipai jong ka ri India .
Kane ka la dei ban long ka jingkitkhlieh jong ki .
U ngeit ba ka poitri ka dei ka bor kaba na shapoh kaba lah ban pynriewspah ha ka jingpynpaw jong ka lyngba ki dak kiba don sawdong jong ngi .
Kumjuh ruh u lah ban rai la baroh ki dkhot ba la kdew ha ki ar tylli ki jingkylli ba nyngkong ki donkam ban pule .
Ym lah ban tip kaei thik kaba katei ka kynthei ka la ong .
Ka dei ka sngi ban pyniasoh lang bad ban rakhe ia ka jingroi bad jingkiew ha ka kam khaii lieng jong ka ri India naduh ka jinglaitluid bad ban peit bniah ia lade ha ka lynti kaba shakhmat . Ngi don ka jingpyrkhat ia ka lawei .
U Rajasekhara Reddy ha kane ka jingïadei .
Ka jingpyniadei lyngba ki satellite bad ka jingpyniaid lyngba ki satellite
Ka dur ba la shim da ka lens jong ka pliang dohkha
" Ka aktress ka la ong : " " Donbok ne sngewsih , nga la pyniaid ia ka phlim ."
Mar mar la pynkit ia u sha kawei ka Hospital ha kaba u la shah sumar .
Lada ngi peit ia ki saw tylli ki aiom , kawei pa kawei ka aiom ka wanrah ia u soh .
Nga la ong ia phi , haba phi don bad nga , phi don bad nga .
Ka jingrwai ‘Soch’ ka don ïa u aktor ba kongsan u Akshay Kumar uba ïadei bad ka Nimrat Kaur kaba ak kum ka tnga jong u ha ka phlim ‘Airlift’.
Ia kane ka dustur la dang ialehkai da ki briew .
Ka Hina Khan, kaba la jop ha ka phainal jong ka Bigg Boss 11, ka la pynmih dang shen ïa ka khubor ba sngewtynnat na ka bynta ki nongkyrshan bad kiba ieid jong ka ha ka Instagram .
Ka dei ka jingiakop kaba lah ban kyntiew ia kite sha jrong .
Hynrei ha kata baroh kaei ka jingshisha kan don ?
Lashai ka sngi yn rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 119 jong u Baba Saheb Ambedkar
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka CBI .
Ia ka jingshemphang jong une u snem ha ka jingthied bad jingsam yn pyrkhat pura ha kaba shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit na ka bynta ka aiom rabi ban wan .
Khamtam eh , dei na kata ka daw ba ki jingthaw ki beh ia u man ka por .
Ka jingïadei jong u Mumtaz bad u Rajesh Khanna ka long kaba phylla bha.
Khyndiat snem mynshwa u Mastan u la shah kem ha Lahore namar ba u la bamsap ia ka pisa kaba T.500 hajar ha ka por ba u dang long u heh jong ka PSGPC .
U kwah ban leit na ka bynta ka bol .
Ka jingkmen jong ka Eid ka nang bun bunsien hadien ba la pynlut ia u bnai baroh kawei ha ka jingmane .
La bei tyngka ia ka da ka pisa paidbah , kumba la ai bor da ka dorbar bah jong ka ri America bad ka dei ka bynta jong ka ophis science jong ka projek EOS kaba don ha Goddard Space Flight Center .
Ki distrik jong ka Jharkhand ki la pynlong ia ki nonghikai ba shisha kiba kren ia ki khynnah lyngba ka Doordarshan jong ka thain bad ki jaka radio kiba lah ban ioh .
Ka jingthew ia ka jinglah ban ioh ram jong ka jaka ai ram bad ka pyni ia ka jinglah jong ka jaka ban shah rem , katkum ka Fitch .
U mynsiem bakhuid jong ki Blei u ialam ia ki ha kaba leh ia ka mon ba kynja Blei bad ha kaba sei soh ha man la ka kam babha .
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liang pyrshah ha Kerala Assembly u la ong ba u MLA ka Congress u VD Satheesan u la rah ia kane ka jingpynbna .
Ka jingialang lang jong ka RBI , ki heh sorkar .
Nyngkong eh , pynban , pyrkhat ia ki katto katne ki jingjia shaphang ka jingong em . Ka jingong em kam long kaba sniew .
" " " Ngam tip ha kano ka tarik ba ka jingeh jong ka jingpynkylla ka la mih ha khmat ka collegium " " u la bynrap " .
Ka jingpynpaw ia ki jingduna ha ka rukom hikai jong ka ri India .
Kumjuh ruh U Jehobah u pynkhlain ia ki kti jong ngi ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
U la maham ruh ia ka Iran ba ka pyrthei ka peit ia ki kam jong ka .
Kawei ka kmie , ka khun kynthei bad u khun jong ka ki la iap ha kane ka jingjia aksiden .
Ka China ka la pynmih ia 70 klur ngut ki briew na ka jingduk .
Ia ki kyrtong kiba thymmai bad kiba dang rit la ai tiket da ka Congress da kaba buh ha ka jingmut ia ka lawei jong ka party , u la bynrap .
Ia kine ki card la tip na ka bynta ka jaka siew kaba shngain bha .
Ka mukotduma pynïap burom jong ka Sonai : Ka ïingbishar ka pynshitom ïap ïa ki hynriew ngut
Kham hadien ka jingkren jong u Lat ka jylla u Lalji Tandon la pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh haduh ka 26 tarik u Risaw .
U Arjun bad u Anil .
50 percent ki seat ha ki sengbhalang .
Te , ngi iohi ia kane kine ki dur , hangne ​​kane ka dei kawei pat .
Dang shen ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy A71 .
" U la ong ba kane ka jingjia kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei ne ka prokram nuclear jong ka Iran ."
Ha ka pyrthei kaba la nang tymmen , ka India ka don kawei na ki jingbun briew kaba dang rit tam .
Katno ka long kaba jylliew ka jingpyntreikam ne kaei ka jingheh jong ka ?
Ka MHA ka la pynkynmaw ruh ia ki 8 tylli ki jylla bad ki UT ban ai ia ki kaiphod kiba pyni ia ka jingbud jong ki ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka 17 tarik u Jylliew .
Hynrei hapoh ka jingialam jong u , ka jingialehkai kriket ha India ka la sakhi ia ka jingkylla kaba khraw ha kaba ki samla kum u Virender Sehwag , u Yuvraj Singh , u Zaheer Khan , u Ashish Nehra , ki la ioh ia ka laisen ban tei ia la ka jong ka jingim .
Ki parabangeit jong nga , kawei ka seng jong ka ri ka la shu ai jingkhein shaphang ka lawei jong ka ri India ha kine ki 2 snem ban wan .
Da kaba weng noh ia ki khlaw bad ki jingtap sboh , la don ki jingshlei um bad ki jingkyrduh .
Yn sa shim ia ka jingkhot halor ka jingiashim bynta jong u ha kane ka jingialehkai hadien ba la dep ban bishar bniah , la ong ka BCCI ha ka kyrwoh .
Ki social media ki dei ban husiar na ka jingpyndonkam bakla ia ki platform : Prasad
Ka jingtip ba U Jehobah u sngewnguh ïa ka jingshakri jong ngi ïa u bad ba kaei kaba ngi la leh kam long lehnohei ka la pynskhem shibun ïa nga .
Ka jingbam ka long ka kam kaba jur bha khamtam hadien ba la bam ia ki mrad kiba heh .
Ka khubor ka long ba kaei kaei kaba sniew ka la jan jia
Ka dei tang kawei ka ri ha ka duriaw bah India ha ka thain Asia ba shathie .
U hap ban ap haduh ka step kaba bud na ka bynta ka khubor kaba bud .
Ka TMC ha kawei pat ka liang ka la kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka BJP ki la leit ban pynpra ia ki ophis jong ka seng jong ki .
Ka Tablighi Jamaat ka la khring ïa ka jingpyrkhat jong ki paidbah bad ki lad pathai khubor ha ka por jong ka khlam coronavirus 201920 .
U long ruh uba shah ktah ha ka jingsniew .
Ka India ka la hap ban siew dor kaba heh na ka bynta jong ka .
Ka tnad elekshon jong ka Punjab ka la pynlong ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka jaka jong kawei ka skulbah shimet ha Jalandhar mynta ka sngi .
Ka dei ka jingpang khlieh jong ka sorkar la yn ai jingbit ne em .
U la kylli na U Trai na ka bynta jong u , bad u la ai jingbam ia u bad u la ai ruh ia u ia ka waitlam jong u Goliath u Philistia .
Ia kane ka distrik la iaid lyngba da ka lynti rel bah na Mumbai sha Kolkata , bad da ki tnat jong ki ar tylli kiwei pat ki lain kiba iakynduh ha ka jaka iakynduh ha Katni .
Ngi lah ban nym tip ia ka ktien hynrei ka jingsma , ka jingsngew ba ngi dei trai kan ai ia ngi ia ka bor kaba thymmai , ka bor kaba thymmai .
Wat la ka ktien phareng ka dei tang ka rukom hikai bad eksamin ha ki sngi jong u hynrei teng teng u hikai History lyngba ka ktien Hindi ha Patna College .
Nga sngew kumba nga la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ka BJP ka la dep ban rah ia ka motion kyrpang pyrshah ia ka sorkar ha ka iing dorbar halor katei ka mat .
Tang 1 ngut kiba la shah ktah hynnin ka sngi .
La thung ia u Bah Lal Singh kum u khlieh jong kane ka komiti jied .
Ngi la hiar thma ia ki kam lehnoh ha Pakistan hynrei don ki briew ha India kiba la sngew ia ka jingsngewsih .
Ia une u khunlung shynrang la sumar ha Guru Nanak Dev Hospital hangne ​​.
Mynta ka dang ialeh ia ki eksamin klas 12 jong ka hapoh ka Assam .
Na kane ka jingjrong , ka jinghap kan ym pyniap ia nga .
Baroh ki la long kumba ki sngewbha shisha , u la ong .
Hadien ba u la leh beijot ia katei ka khynnah u la sngew tieng bad phet noh na katei ka jaka .
Baroh , Donnie , phi la ioh ia kane .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Delhi u Manish Sisodia
U la iathuh ba ia u DGP la synran lang da u IGP ka Kashmir u S P Pani bad u SSP u Ganderbal Mohammd Khalil Poswal .
Ha Dehradun , ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long kumba 24 digri bad 12 digri .
Ka jingpynmih dud jong ka Senegal ka long kaba duna bha ban ia ka jingdonkam hapoh ka ri .
Ka kylla miet ka la ïohi ïa ka jingïalehkai kaba biang ha baroh arliang .
Lai ngut ki briew kiba shong thuk thuk ki la sangeh ha kawei ka jaka ieng kali .
U Venugopal u nongialam ka Congress u Siddaramaiah bad u President ka KPCC u Dinesh Gundurao .
Kum ka seng jong ka tnad paidbah , ngi ai ia phi ia ka dor kaba bha tam na ka bynta ka pisa da kaba siew tang ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynlut bad jingbei tyngka ba shisha .
Nalor ka Sunny Deol bad ka Karisma Kapoor , ka stuntman ka Tinu Verma bad u Satish Shah ruh ki la shah kynnoh kumjuh hynrei kim shym la tuklar ia katei ka mukotduma ha kito ki por .
Na ka bynta kane la plie ia ka Madrasa jong ka Calcutta bad ka Benares Sanskrit College da ki jingpule kiba long tang ki jinghikai shaphang ki ri Mihngi .
La ai burom da ki syntiew ia u martyr ha kane ka sngi .
Ka phlim Urvashi Rautela ka kamai T.3. 76 klur
Uwei na ki u la pyndonkam wat ia kata ka kyntien kaba kyrpang .
Hadien kata haba kren ha ka jingialang jong ki kynthei ban iada ia ki kynthei ha Marine Drive ha shathie jong ka Mumbai , u Mr Deshmukh u la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ka sorkar ban wanrah ia ka ain ban pynsangeh kloi ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ia ka tamba la phong da ki nongshad Bhangra .
Da kaba u Justice Gogoi un pdiang ia ka jinglong dkhot jong ka Rajya Sabha shen hadien ba u la shongthait , hato kan ktah ne em ia ka rukom bishar ?
Ka jingpyrkhat bad ka rukom im jong u ka la dei ban kylla .
Ka tnad ka la pynmih ia ki jingpynbna ban ai jingmyntoi shuh shuh ia ki OCI ba la pynrung kyrteng kum harum :
Haba ai ka jingkren kaba tyngeh pyrshah ia ka jingshim kabu ha ka sain pyrthei , u Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ka jinghikai jong u Sant Kabir ba u nongsynshar uba bha tam u dei uba sngewthuh ia ka jingsngew bad jingjynjar jong ki paidbah .
Ka Anushka ka dang ialehkai bad ka tnga jong ka, u Virat Kohli.
U khun jong u Turing u Malcolm Trustram Eve u la long u nongiasaid ain uba pawnam bha .
" " " Ngim sngewbha ban leit jingleit da ka rel ."
Ka BJP ka sngewskhem ban pynduh pyndam ia ka jingshah thombor jong ka Liang Pyrshah ha Parliament
Katto katne ngut ki nongthoh khubor na Indonesia ki buh jingkylli ia ka jinglong kyrtong jong ka Julia namar ba kam dei ruh ka nongsynshar sain pyrthei bad kam dei ruh ka nong Pacitan .
La suba ba u la iap na ka jingpang sniehdoh .
Ka umphniang jhur ka long ka jingbam kaba khraw .
Da kaba ithuh ia kiwei pat ki lynti , phi lah ban iaid lait ia ki jaka ba don jingeh .
Bigg Boss 13 : Hato ka Himanshi Khurana ka thok shaphang ka jingiateh kular jong ka ?
Kine ki arngut ki la lah ban kamai palat 200 ron haduh mynta ha ka jingïalehkai .
U PM un sdang ia ka projek Gangajal ban pynbiang ia ka um kaba kham bha bad kaba kham thikna U PM un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Agra
Kata ka dei tang kawei ka phlim kaba nga la leh bad hangta nga la iakynduh ia u .
Ka dei ka dohkha whale kaba heh tam kaba ngi la iohi ha ka jingleit jingwan jong ngi baroh kawei .
Ki la dawa ruh ba dei ban ai jingburom ia ki ne ia ki dur ne ki dak bapher bapher . Hynrei U Jehobah um shym la ailad satia ïa ki briew kiba ïaineh jong u ban shah pyndem ha kum kane ka jingpang .
Halor ka jingbret jaboh ha rud surok
Ka bneng ka la dum naduh ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ha ka 1 tarik u February 2011 la pynlong ia ka jingialang jong ki myntri rangbah halor ka jingshngain hapoh ka ri ha New Delhi .
Ym don kawei pat ka kam kaba dawa shibun bad kaba ioh tang khyndiat eh ha ka jingsiew bai lutksan .
Ym pat lah ban tip la ka Sonia Gandhi ruh ka don lang ha katei ka jingialang .
Bad da kawei ka sur ki shun ia ka jinglong marwei .
Hynrei ha ka jingiathuhlypa kane ka Salm ka kdew kumno U Jehobah u la ai ia U Jisu ia ka pansngiat jong ka jingsynshar ha ka snem 1914 .
Ka jingpynmih phlim ka la poi sha kaba kut .
Kem ki pulit ia uwei u briew hadien ka jingshah siat ha Greater Noida
Hynrei phi sngewbha ruh em ?
Ia ki jaka shong ha ka Komishon la phiah katkum ki thain , da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam jong ki kynhun thain jong ka Ri .
Ka jingpynkylla dur ia ka phlim ka la sdang .
Ka iingbishar ka la pyllait ia 36 ngut na ki 66 ngut kiba shah kynnoh bad pynrem ia 24 ngut .
Lada phi wan phai hapoh shi kynta , phi la shah beh kam .
Ngi ngeit ha ka phlim .
Kumno ban leh ia ka facial kaba kloi ha iing
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkhein jong ngi 4 million ki dei ki dkhot , kumta kloi ne slem dei ban weng noh ia ki jingkhang ia ka .
Hato ki la pynlut wat tang shi tyngka ruh .
Ha ka snem 1980 u la ring ia ka phlim kaba nyngkong jong u kaba kyrteng ka Forbidden Zone kaba la pynmih da u hynmen rangbah jong u u Richard Elfman .
Ka Aya ka la thiah ha madan .
Katba u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u, u la thoh ia ka jingburom kaba riewspah ia u Baba Saheb Ambedkar ha ka sngi rakhe ia ka sngi kha jong u.
Ka jingngeit ka long kawei kaba tynrai ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad kaba iadei bad ki briew baroh .
Ia kum kine ki jait jingbam ba la buh dak la tip kum ki nongpynmih radio .
Nangta u Bnai un sa mih na ka jaka shongthait jong u bad un sa bteng ia la ka lynti halor ka Pyrthei .
Ha kane ka camp la don haduh 50 ngut ki nongrep kiba la iashim bynta .
Ka UP Yoddha ka la jan poi sha ka playoffs da kaba jop ïa ka Steelers . Ka Gujarat ka la pynliem ia ka Tamil Thalaivas
Ia kane ka bill la mynjur ha Lok Sabha bad dang sahkut ha Rajya Sabha .
U Bah Nagireddy u la kylli ia u heh duh ka TDP u Chandrababu Naidu hato u dei u President ka TDP ne u nongialam ka Seemandhra .
Ha ki shiphew snem halor ka jingpahara ia ka iing Capitol , u la iohi katto katne kiei kiei kiba phylla .
Ia ka jingpyndonkam ia ka kyntien lah ban wad wat ha ka por kaba kham mynshuwa .
U Sasikala u dei u nongthoh khubor .
Ka Skoda 2015 La Pynpaw Ha Prague . Hato Kan Wan Sha India ?
LYNNONG 71 Ka Jingpynbeit . com KHUBOR BA THYMMAI KA JINGKYRMEN THYMMAI NA KA BYNTA KA JINGLAM IA U BOM KIRSCH !
Shisien ba u khniang jingpang u la ktah ia ki cell , lah ban test ia u dawai uba lah ban long pyrshah ia kajuh .
Ka madan hockey kaba heh tam ha India ban pynlong ia ka World Cup 2023 .
Sngap jar bad ai ia ka ha nga !
Kane ka kompeni ka la sam ïa kine ki kit ha Bhatinda , Muktsar , Moga , Mansa , Barnala , Sangrur , Amritsar , Tarn Taran , Fazilka , Hoshiarpur , Gurdaspur bad Faridkot .
Ha kane ka sngi la donlang u Commissioner ka koit ka khiah u Pallavi Jain , u Director ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei u B.P.
Kane ka jingpule ka la mih ha ka sngi Nyngkong ha ka kot khubor jong ka jingsumar ïa ka jingïadei para briew .
" " " Kiwei pat ki phlim ki kynthup ia ka Hajar Ki jingkynduh ba jylliew , bad Ka Kulai Lieh . " " "
Hato u Dukk Yun u la ioh ia ka jingpang HBV na uwei na ki ?
Ki kaviyal , ki myllung jong kane ka jait jingrwai kim shym la nang la stad hynrei ki tip ia ki veda , ki purana , ka quran bad ka histori jong ka sain hima sima .
Pyndait ia ka pdeng da ka kot ban pynlong ia ka spring kaba helic .
Hato ka por ka pynkoit ia ki jingpang ?
" La tip paidbah ia ka kum ka " " Seng pyrshah hapoh ka ri " " namar ki jingmut kiba shai jong ka , kiba ju ia pyrshah ia ki jingmut jong u tnga jong ka . "
U PM Narendra Modi u la poi ha UAE.
U president barim jong ka US u Bill Clinton , u George W Bush bad u Barack Obama .
Hato phi don ha phi ban ailad ia kata ?
Ki prokram pule ba la tyrwa da ka GMU ki kynthup ïa ka kam sumar , ka jingsumar bniat , ka jingsumar dawai , ka jingsumar met , ka kyrdan pule ha ka koit ka khiah bad ka ïoh ka kot , ka jingsumar ba im , ka jingsumar laboratory , ka jingsumar , ka jingsumar , ka jingsumar .
Ka bynta kaba khraw jong kata ka pisa la pynlut ha ki jingpynbna .
Ha ka Wikipedia la shim ia kane kajuh ka sienjam khnang ban pynmih ia ka ha jan baroh ki ktien .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew sha ka 2 3 degree Celsius na kaba ju long ha baroh ki distrik lait noh ka Wayanad .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit na ka bynta ka phlim Piku bad ia ka Kangana Ranaut na ka bynta ka phlim Tanu Weds Manu Returns .
Bad ka rong khmat jong ka wat la ka long kaba itynnad haduh katta katta , hynrei kumno kumno ka ai ka jingsngew bym sngewtynnad ia u nongpeitkai .
Ka Hollywood ka dei ka dong kaba don ha ka thain pdeng jong ka Los Angeles , California bad kaba kham pawnam eh ka dei ka jaka sah jong ki U . S . ka kam shna phlim .
Ka Kitab kaba Ar jong u Enokh kaba la khot ruh ka Kitab Slavonic jong u Enokh ka don ki jingkdew shaphang uwei u Nongpeit uba la khot u Satanael .
ba ka shyntur bad ki bniat jong u briew .
Ka la dei ka por jong nga , kata ka long baroh .
Ki don haduh 39 tylli ki jingshah pyniap ha Saint Lucia ha u snem 2012 .
Ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ka long kaba eh bha .
Ki shipai Israel kim shym la tip ia kiba iap hynrei ki la ong ba ki shipai ki la siat ha ki jingjia ha khappud .
Sonia Gandhi : Ka synshar paidbah ha India ka iaid lyngba ka por kaba eh tam jong ka .
Ka nongak phlim jong ka Tollywood , ka Keerthy Suresh ka la kiew sha ka nam da ka phlim kaba kyrteng ka Mahanati .
Ki pulit kiba bun ki la leit sha katei ka jaka .
Ka England ka la jied ban ïakhun pyrshah ïa ka Australia
Ka NGT ka la dain kuna ia ka kompeni kit mar T.100 klur namar ka jingtuid umphniang
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ka sorkar ka la pynbeit 23 hajar 320 klur sha ka CGST bad 18 hajar 838 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka jingpynbeit kaba man ka por .
Hato ngi dei ban thied ia kine ki stock ?
Ka Tyllong jong ka jingkmen ba neh U Paul bad ka Mary kiba la kdew ha kaba sdang ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn sam khlem jingsiew ia ki sanitiser sha baroh ki ophis bad ki tnad jong ka skulbah .
U la kyrpad ruh ia ki ba kim dei ban pynthut ia ka jingsuk paidbah .
Ka long kaba phylla ban iohi ia u .
Pynlong ia ka convocation kamla nehru college
Ki dkhot jong ka AIADMK ki la pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingeh jong ka Cauvery .
Ka Lili Taylor kum ka Carolyn Perron
Ai ba kin siew ia ka jingkhia jong u da ki mawkordor lada ki kwah . . .
Ka Ambra ka la kner bad ka la buh ia ka kti kaba pyntngen ha ka tyrpeng jong u .
Ha shwa u Sehwag dei u Ganguly uba la pynlong ïa ka jingïalehkai ba pawnam tam jong ka India bad u Sachin Tendulkar ha ka ODI cricket .
>> Hato phi tharai ba ki khynnah ki pynsngewbha ia ki briew ?
Lah pynrem ia ka BSP namar ka jingkyrshan ia ka BJP
Ha ka dur , ka Katrina ka peit ia la ka jong ka dur kaba itynnad kumba ju long , ka phong da ka jain jngi kaba lieh .
Na ki 8 tylli ki jingkynmaw jong ka pyrthei jong ka UNESCO , ka phyllaw jong ka Kathmandu , ki tempi hyndai jong ka , ki iing syiem bad ki surok ki long ka kynhun ba kongsan .
U la khlad noh ha u bnai Risaw 2012 ha ka rta kaba 91 snem .
Nga la shah pynshlur ha ka jubab jong ka : Lada phi kwah ban long pioneer , wat nym bat ia ka jingkhein jong nga .
" Ka jingkylli kaba khraw ka long kano ka tnad kan audit ia kane ka kam kaba heh bha." " "
u dei u briew uba pang sniehdoh . U long uba jakhlia . U lyngdoh un pynbna ba u long uba jakhlia . Ka jingpang jong u ka don ha ka khlieh jong u .
Hynrei ka lah ban don ka jinghiar kaba rit ha ka bor ha ka BS 6 variant .
Ia kane ka jingthoh lyngkot la soi da kiba bun ki riew pawkhmat bad kiwei kiwei ki kyrteng kiba pawnam kiba kynthup ia u George Clooney , Sec .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong kaba bud nga lah ban iohi biang ia 50 tylli ki kali .
Ka jingleit jingwan bakhuid ban rakhe ia ka sngi kha kaba 350 snem jong ki guru Sikh
Hooid , ki jinglong jong ki khun jong ngi ki lah ban shah ktah ha kaba bha bad kaba sniew .
Ka kynhun ka la lap ba 12 ngut ki nongtrei kim shym la don ha ka kam .
U Saadi kum ka nuksa uba la leit kylleng kylleng kum u dervish , bad uba la thoh shibun shaphang jong ki , u ong ha ka Gulistan jong u : Kaei ka jingmyntoi jong ka jainkup ne ka rosary ne ka jainkup ba la sop ?
U Dr. Ka N Ratnashree ka la batai shaphang ki comet , ka jaka jong ki ha suin bneng bad kumno lah ban peit ia u comet lyngba ka telescope , ka DSLR camera lane wat tang da ka khmat .
" " " Ka Nissan kaba kit san ngut ki nongshong ka la kylla bad wan shongthait halor ka tnum jong ka . " " "
u la pynhiar mynsiem ha ka por 9 . 35 mynta ka step .
U Deputy High Commissioner ka India ha Islamabad J . P . U Singh un leit ryngkat bad ki , ryngkat bad uwei ne arngut ki ophisar jong u FO , la iathuh ka Dawn .
Hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang COVID ha Delhi , u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar kam don jingthmu ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep ha ka nongbah .
Bad kita ki aplikeshon to ngin pyndonkam da ki kti jong ngi .
Ngim don lad shuh hynrei ban iasuk bad ka .
U CAG u Rajiv Mehrishi u dei ban weng noh ïalade na ka jingpeit bniah ïa ka jingïateh kular Rafale : Ka Congress
Ka la ai ka jingpynlait khajna kaba heh , ka jaka kaba rem dor bad ka jingiarap bording ia ka projek .
" " " Kum kine ki jingshah thombor , lada ki jia , ki lah ban ktah ia kiwei pat ki nongwei , kynthup ia ki nongshong shnong jong ka US . " " "
" " " Hadien ba la pyntreikam ia ki ain rep thymmai ha Uttar Pradesh , ka dor jong ki jingthung ka la hiar da 50 per cent . "
Ka jingialeh lai lynti ka long kaba myntoi ia ka BJP .
La ai kyrteng Lalbagh , ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ka pyni ia ka Mamta Mohandas ha ka dur .
Ka Ariana Grande ka kyntait ban ai kyrteng ia ka jinglong kynthei jong ka
Ka BJP kam dei ban pyrkhat ba u Ram u dei tang u Blei jong ki .
Yn sa shim ia ki kam kiba kham bniah katkum ki jinglap jong ka jingtohkit .
Nangta , haba u la ong ia nga ba um lah ban ioh khun . . . Ka la tan noh .
Mynta ka sngi ka Delhi Daredevils ka la pynbna ba kan weng noh ia u Gary Kirsten na ka kam kum u coach rangbah na ka bynta ka samoi kaba hynniew jong ka Indian Premier League ban wan .
Namar ba ki khynnah rit kim tip ia ki jingma jong ka bording ne ka jingleit jingwan ha sor , ki lah ban ioh ia ka jingjia aksiden kaba shyrkhei da kaba suk .
Ka jaka ba shngain kaba 20 mail .
Kawei ka jaka die kyiad kaba don hajan katei ka skul ka la shah thang .
Haba kylli shaphang ki ktien , ki kam bad ki polisi jong u , bun na ki ki pynpaw mardor ia ka jingbym don ka lad kaba lah ban treikam .
" Hadien ka jingiap jong u Aristotle , bun ki jingmut jong u bneng ki kynthup ia ka jingkynthoh ia ka jingtrei jong u , wat la ym baroh kine ki long ki bym don jingkynthoh ." " "
Ka la ong ba ka jingim jong ki ka la kylla long kaba jynjar .
Hynrei lada ka jingkylla ka ialam sha kaba kham sniew , kam long kaba donkam .
Kiba la khlad noh ki long u Mofizul Islam Evan 22 snem ka rta bad u Saddam Hossain Ankur 21 snem ka rta.
Da ka kam , U dei u briew uba trei kam khaii .
Ha ka iing dorbar thawain , u rah ia ki mat jong ka Bihar ba pura bad ki jingkhein jingdiah .
Ki la shna ia ka iing thymmai , .
Ka Srinivas ka trei ha kawei ka kompeni shna ïing .
Ka don ha ka thain Nedumangad bad ka iing dorbar thaw ain jong ka Aruvikkara .
Ngi thmu ban pynlong ia ka jingiadei kaba kham khlain bad ki samla bad ban bteng ban pyndep ia ki jingdonkam jong ki ha ki por ban wan , la ong u Ashwin Bhandari , CEO ka iVOOMi India ha ka jingpynbna pathai khubor .
