Ki jingshad ba sngewtynnad jong ka ki la pynkmen ia baroh .
Kane ka mukotduma kan leit sha ka ïingbishar kaba kham heh .
Bun ki tempi ki don ki dur jong U Blei ba la rah ha ki palki .
Kata kan long kum ka jingiada ia phi . Kiei ki katto katne ki jingma haba rung ha ka jingiadei bad u briew uba ngim tip ha ka Internet ?
Ka Taliban ka dei ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ka US ban sangeh iasiat : Ka sorkar Afghan
La pynslem ban pynmih ia ka Maruti Suzuki Ignis Namar Ka Jingduna ha Ka Jingpynmih
Katba ym pat pynbna ia ka tarik kaba thikna hynrei la khmih lynti ba kane ka phlim kan mih shwa ban sdang ka aiom elekshon .
Ki don bun ki bynta jong ka sain pyrthei bad ka kam khaii pateng .
Ha ka kylla miet , u Navjot Singh u la thep phra kol bad pynskhem ia ka Kila Raipur sha ka jingjop .
U Gurmeet Singh 42 snem ka rta un shah rai pynrem ha ka 12 tarik u Naitung hadien ba ki nongbishar ha ka jingbishar jong u ha Brooklyn Supreme Court hynnin ka sngi ki la lap ba u donkti ha ka kam leh beijot bad rahbor briew .
Kumta kim shah pynshitom .
Katba ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynjur ia ka jingpeitngor jong ka .
Hynrei , dei ban bishar bniah bha hato kane ka jingthmu ka long kaba la pyndep .
Ki elekshon ba la dep ha Maldives ki la shah pynsniew ha ki jingkynnoh ba la leh thok bad pyntieng pynsmiej da ka sorkar kumba la iathuh da ka Maverick .
Katkum ki khubor la iathuh ba utei u briew u la shah kynnoh ba u la tuh ia ka thuk thuk .
Ka jylla Telangana ka don haduh 119 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka jylla .
Ngan bret ia ki tiar jong phi baroh ha lynti .
U Kuldeep u la ioh ban kamai san kol ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh jong u ha Australia .
Ha ka jingïalehkai jong ki kynthei ka Paramjit Kaur ka la ïoh ïa ka kyrdan ba ar bad ka Jasvir Kaur na Saini Bar College , Bulhowal ka wan ba lai .
Ym lah ban phah ia ka khubor
La iohi ba ka nongak phlim Bollywood ka Nargis Fakhri ka la kiar na ki nongthoh khubor bad ka la buhrieh ia la ka khmat ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Maharashtra ka pynmih 1,100 ton ki jaboh man ka sngi .
Badei ? Uei uta u khla uba phylla ?
Kumno ki rangbah ki lah ban bud nuksa ia u Moses ?
Ka bor pyniaid ia ka kriket ha ri India
Balei , u lyngdoh niam u la kyntait ia ka jingiathuhkhana jong ka Jenesis , kaei kaei kaba U Jisu u la pdiang !
Ka tnad liengsuin ka la ong ba kan sa bishar bniah shisien ba ka liengsuin ka la hiar shapoh ka jingkhein kaba donkam .
Ki vote pyrshah ia ka BJP kim shym la iapher .
Ka jaka : Madan Fatorda kaba don ha Goa .
U la pynjah burom ia u naduh kaba sdang .
Kane ka mut ba ka board khajna kan hap ban pynkiew ia ka jingmih khajna da Tk 410 klur ha u snem ban wan .
Ka Nagmati bad ka tnga ba ar jong u tnga jong ka , ka Padmavati ki la leh jauhhar lang hadien ba u Alauddin Khilji u la thombor ia ka nongbah Chittor .
U la kyntait ia ka lad ban mihkhmat ia ka DR Congo jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei , bad um shym la jop ha ka jingpyrshang jong u ban long uba bit ban ialehkai na ka bynta ka England .
Kane ka ai ia phi ia ka sut kaba 8 . 25 percent ha ka por treikam kaba 1 , 2 bad 3 snem .
La pynduh kam ha ka jingpyniasoh shipai , u barim .
La kylli ia ki nongkylli ban jer kyrteng ia phra tylli na ki 193 tylli ki ri kiba ki pyrkhat ba ki long kiba ma tam ia ki kynthei .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha thanat Kotwali .
Ka nang pynsniew ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Kawei na ki jaka ka la thung ia ki nongshad samba ban pynbyrngia ia ki nongthied kiba kwah ban thied . Ka jingïalang ka la khring haduh 500 000 ngut ki nongthied !
Kane ka lah ban pynjur ia ka jingkhapngiah kali .
Ka sngi kan ym long kaba bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka nongbah jong ka Uttar Pradesh ka long ka Lucknow .
" Nangta haba u Mikaiah u la iathuh ha u Ahab ba kita ki nongiathuhlypa baroh ki kren da " " ka mynsiem thok " " u nongialam jong kita ki nongthok u la leh aiu ? "
Ym shym la tip katno ngut ki khynnah ki la donkti .
Kane ka la jia namar ki katto katne ki jingbakla ha ka jingstad .
Baroh kin sngewbha ban nym tieng !
Hooid , nga la iohi ia kata . Hynrei ka la long ka jingialeh kaba jan bha .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la dih kyiad bad la kem ia u bad la register case pyrshah ia u .
Ki Rajput ki long ki nongsynshar jong ki hima kiba kynthup ia ki jaka ba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup ia ka Thain Punjab , Kashmir bad Rajasthan .
Ngim donkam ia ki briew kiba nabar ban ai jingmut ia ngi .
Kane ka dei ka jaka sor kaba don bun ki iing heh bad ka jingkieng ha ka liang ba shadien .
To Sumar Ia Ka Back Jong Phi !
5 klur tylli ki longïing kiba pyndonkam ïa ka chulha ban shet jingshet kin ïoh ïa ka jinglaitluid na ka jingdih duma .
Hynrei ngam donkam ban sangeh hangta .
Asia Cup 2018 : Saw ngut ki nongialehkai ka India kiba lah ban ioh ia ka lad ban iakhun pyrshah ia ka Hong Kong .
Kiba bun ki jingkiew ha ka jingwad bniah ia ka AI ki jia ha ki riew shimet bad ki jaka pule .
Ka India ka dei ban ialehkai bad kata .
Katto katne snem mynshuwa , kawei ka kynthei Nongsakhi kaba la pun khun kumba lai bnai shiteng ka la sdang ban mih snam ha kawei ka janmiet bad la pynkit noh ia ka sha hospital .
Kynsan kynsan la wan ka eriong kaba jur .
U syiem jong ka kam khaii kot stamp thok u Abdul Karim Telgi u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Bengaluru .
Kumno u nongthoh Gospel u Loukas u la ioh jingtip shaphang ki jingkren u Gamaliel kiba la kren ha ka jingialang kaba khang jong ka Sanhedrin ?
U peit ha ki khmat paro jong ka .
U Parminder Singh u director ka tnad ialehkai ka PU u la ai khublei ia ki nongjop bad ki nongiashim bynta .
Ki nongthoh kum u Michael Freeden ruh dang shen ki la pynrung ia ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingpule ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ki jingkhein jong u snem 2018 kim shym la paw .
Ka niam ha Italy ka pawnam da ka jingbun paid jong ka niam Khristan bad ka jingbun jait ki rukom niam , ki jingngeit bad ki kynhun niam .
Im dei u nongleit jingleit uba khraw .
U lum u long kumta ka jingpynpaw jong u Siva , ka dak jong ka jingsngewthuh kaba khuid kaba palat , bad u bat ia ka khubor bad jingmut kaba kyrpang na ka bynta ki nongwad jingtip .
Ngi iaid ha ka jingeh .
6 ngut ki khynnah napdeng ki 12 ngut kiba la shah thang ha ka jingjia aksiden kali ha Pak
Ia ki jingmut jong ki la shim kham bunsien na ka Vishnu Purana , ka Bhagwad Gita bad kiwei kiwei ki kot jong ka thoh ka tar ba kyntang jong ki Hindu .
Ka long kaba thymmai ia u .
Balei phi la kylla kaba mut ?
U Adv MS Vineeth u la rah ia ka jingujor ha ka iing bishar .
" Nga bad u kapten Virat Kohli ngi iasaid bha halor kane namar ba u dei u nongkyrshan jong u Ronaldo ." " "
Hynrei ha kine ki por ba la leit noh kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Naduh ka 1 tarik u January 1989 la pynmih man u bnai ïa ka kot khubor Watchtower ha ka ktien Tuvalu .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba riewspah bad ka India , u la ong .
Ka ED ka la pynrung mynshwa ia ki mar ki mata kiba shongdor T.1,411 klur .
Kim tip ba ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun ki la shah pynshitom beiñ .
Kumba ki la ioh ia ka jingpynbna paidbah .
La ai ia u Iqbal ia ka jaka burom hapdeng ka jaka shong ba shakhmat .
Ka case jong ki Dems ka long kaba sniew haduh katta katta ba kim kwah wat ban leit sha ka jingbishar !
" Ngam pynpaw pyrthei haba nga iathuh ia phi ba ka jinglap jong nga kan don ka jingktah ha ka jingheh jong ka jingkylla jong u Copernicus." " "
Ka TVS kala die 537 431 tylli ki scooter Jupiter naduh u bnai Risaw 2015 haduh u bnai Risaw 2016 .
Hynrei u Baba Padmanji u dei nyngkong eh u nongthoh kot lyngkdop ym u nongthoh kot lyngkdop .
Kine ki liengsuiñ ki la thmu ïa kawei ka ïing bad kawei ka kali ha rud jong ka shnong Barisha kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Idlib .
Ka jingshah pynsleh jong ka Bedi kum ka khmat jong ka BJP ha ki elekshon elekshon ha Delhi ka buh ia ka ha ka jingiakhun beit bad u Kejriwal jong ka AAP .
U la pynjanai ia la ka kam shna jingshna bad u la plie ia ka jaka buh jingthoh jong u hi.
Ia kane ka jingeh la hap ban pynbeit kyrpang .
Ki jinglehniam ban burom ia u la ju pynlong teng teng ha ka jingtei .
Ka Auto Expo 2018 : La pyni ia ka Honda PCX Scooter electric
Ka muhor jong ka Iraq ha u snem 1960 kaba pyni dur ia u General Qassim .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ki jingbam ba rit .
Hynrei tang uwei u nongpyndonkam um lah satia ban pynsngewthuh ia ka jingtip kaba bun kum kane .
Ki la ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ki ba kim dei ban leit sha Kashmir .
Hadien kata ka miet U Jisu u la pynbna ha u Petros bad u Jakob bad u Ioannis ha ka kper Gethsemane : Khmih ! U nongshetkylla jong nga u la jan .
Lyngba ka Ktien jong u bad ki briew kiba la iaseng lang , U Jehobah u hikai ia ngi ban ialeh ia ka jingialeh ba kynja mynsiem kaba jop .
Ki sim ki don ha rud duriaw harud ka um .
Ka jingrwai ba kongsan jong ka 1000 Forms jong ka jingtieng ka la mih ha u bnai Risaw 2014 .
Ki mar ba la lum lang ha kane ka rukom lah ban ioh ia ka hok copy da ka logo bad ka kyrteng kaba pher bak-ly-bak .
Katei ka phone ka lah ban don ia u processor Snapdragon 845 ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB.
Kiba bun na ki ki long na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot bad ki kynhun kiba duna bad pdeng ka ioh ka kot .
U la sah kum u myntri rel uba don ka jingthmu bad u myntri iada ri uba khraw uba la pynlong ia ka ri India kaba shngain bad kaba khlain .
Ki poim jong u ki la paw ha ka Poitri ba bha tam jong ka ri America san sien .
Ka Jingim kaba jan
Kaei kaba phi mut pat ?
Kawei pat ka daw kaba lah ban long ka jingbthei limnic ka long ka jingkhluit suki suki jong ka lyer ha ki jingjylliew ba kyrpang kaba lah ban pynmih ia ka lyer kaba mih hi dalade .
Naduh kata ka por ka kam jong ka ka la nangroi .
Ka shong ha ki nongpyniaid jong ka kynhun mano ba kin jied .
Baroh ki sngewbha ban iohi ia ka liengsuin man ka sngi .
Kane ka jingwan jong u Qureshi ka long hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la bthah ïa u ban leit sha kane ka thaiñ hadien ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran .
Ka jingthmu Ka jingbei tyngka bad ka jingdonkam ia ka pisa treikam .
Ka jingpynbna pyrthei ka dei ka kot ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban ithuh ia kane ka kynhun ba ar jong ki hok kum kaba la kynthup ha ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Ia ka jingduna la pyndap da ki tyllong um tube jong ki riew shimet bad ki paidbah bad ki pump kti .
Ka la nang ban jop elekshon .
La ai ia u ia ka khusnam MPhil ha ka jingpule iada ri na ka skulbah Madras .
Ka dur jong ka surok jong ka jingiakynduh bad ki briew bad ki kali .
IA KA JINGÏAIKALEN : 12 Aug 2017
Ka Facebook ka weng noh ia kano kano ka jingiaroh ne jingkyrshan ia katei ka kam runar bad u nongsiat ne ki nongsiat tang shu tip , ka la ong .
Mynta ki nongpang ki long 35 ngut katba 127 ngut kiba la pyllait haduh mynta ka sngi .
Ha ka jingshisha ki briew ki nang bun kiba peit ia ka telebishon man la ka sngi .
ka kynthei kaba phong da ka jain pink kaba dro ia u blang ha ka ryndang .
u iai bteng ban iatreilang ha ki kam bapher bapher jong ka parish , hynrei ha ki sngi u Blei haba ki bahaiing ki leit mass ha iingmane u darwin u ju leit iaid kai .
Ka mukotduma u Dabholkar : Ka HC ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah kynnoh jong ka CBI
Uta u dieng ha ka shisien ki syntiew ki mih , ka por ba dang thymmai ka kylla san , ki soh ki san baroh ki jah noh ha ka khyllipmat .
Ka Sri Lanka ka donkam ban jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai kiba dang sah bad ha kajuh ka por ka kyrmen ba ka India kan shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai jong ka ban ioh rung sha ka phainal .
Bun ki nongpeit bniah ki la wanrah ia ki theory na ka bynta kane .
Ka shna ia ki hostel bad ka ai jingiarap ia ki samla pule kiba duk bad kiba donburom .
Lait na u nongïalehkai ba hakhmat eh u Darshan , bad u aktor ba rangbah u Sumalatha uba ïaleh ïa ka bynta kaba kongsan , ka ïing pynmih phlim kam pat lah ban pyndep ïa kiwei pat ki nongïalehkai .
Ki pulit ki la hap ban tuklar ban ailad ia ki ban rung shapoh .
" Da kaba don ia kane ha ka jaka kaba la don lypa , ngi dang thmu ban wad ia ki jingthmu kiba kum kine ha kiwei pat ki vertical jong ki bynta jong ki nongleit nongwan bad ki bynta bapher bapher jong ka ri ," " u la bynrap shuh shuh "
Hynrei ngam shym la long uba bhabriew kum u khynnah .
La kynnoh ba u la thombor ia u nongkhaii
Ki la kamai haduh 400 haduh 450 tyngka shisngi .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , la ong u Mody .
Ka kynhun ïalehkai India hapoh ka kapten jong u Virat Kohli ka la pynkylla dur thymmai ïa ka kriket India bad ka la ïoh shibun ki khusnam .
Hynrei ym shym la don kiba kem .
Ha kane ka sngi la ak ka Namitha , ka Raja bad ka Nila ha ki bynta ba kongsan .
Nga sngewbha ba phi la kyntait ia uta u kliant .
U la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka UP ban ai injek ïa kito ki khynnah kiba la sahkut ha ka jingai injek namar ka jingpang Corona .
Ka long , shisha , kaba donkam ban tip ia kaei kaba la pynmih ha ka iing ka sem , bad kaei kaba lah ban ioh da kum kine ki lad .
" " " Ngam ju pyrkhat wat ban pynkylla ia ka tarik jong ka elekshon ."
Ka iadei bha bad ka sur bad bad kiwei kiwei ki tiar . Ka sur ba shlur bad ba shlur jong ka ka pynlong ia ka ban long kaba treikam na ka bynta ki jingshad bad ki jingiaid paidbah .
Ka Chennai ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur bad ka jingtuid um ka la pynlong ia ki nongniah kali ban shem jingeh .
Nangta ki longïing ki la wan ha ka jingïakynad .
Ki don la ki jong ki jingeh .
Ki jingai jingïarap jong u Meindl ki kynthup ïa ka IEEE bad ka AAAS bad la jied ïa u kum u dkhot jong ka skulbah jong ka ri ha ka snem 1978 .
" Kumno ngi lah ban pynkhih ia ka iingbishar ba ha khlieh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ? " " "
U la iasoh bad ka kynhun theatre " Aranyak " naduh ka jingim samla pule jong u . "
Ka jingitynnad jong kane ka jaka ka nang kham paw shuh shuh da ki lyoh kiba kiew na ki madan kiba iaid lyngba ki mawsiang .
Ka jingpynphriang ia ki rukom rep kiba thymmai ha ki jaka kiba kham heh kan iarap ban pynkiew ia ka jingmih .
Ym don ba pyniap iano iano ha ka jaka trei jong nga lait noh tang ma nga ne u Zed .
Ha ka snem 1950-1953 , ka la iaid lyngba ka prokram test bad la ju pynkylla ia ka .
Ka Australia ha ka phainal jong ka Davis Cup 2020.
Pynpaw ia la ka jong ka kam bad ki para briew jong phi , bad wat pynpaw ia ka jingkren rieh jong uwei pat . Ki Proberb 25 : 9 .
Ka Pushpa kan ak ïa ka Rashmika Mandanna kum ka nongïalam kynthei bad kan don ïa ka jingrwai da ka Devi Sri Prasad .
Hynrei ki jingshakri internet mobile ki dang sahkut ha ka them .
Ha kawei ka rukom , u la pynlong ia ka Rashtrapati Bhavan kum ka jaka iakynduh hapdeng ka histori jong u briew uba rit paid bad ka jaka shong synshar kaba ha khlieh duh .
Ka jingthaw ia ka ophis jong u Chief Education Inspector kan ialam sha ka jingpynbeit thymmai ia ka ophis DIA kaba la don lypa .
U la leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka Tennis India .
U Amitabh Bachchan halor ka jingsdang biang ia ka jingshon dur ha ka KBC :
Haba u ong kumta ki riewstad kiba khraw ki riewstad ki riewstad kiba la nang la stad bad kiba donbor ha kata ka por kim shym la bud ia u .
Ka suloi ka la bthei , uwei u la iap .
U Jayapradha bad u Suresh ki la ia poi kha bad ki la don arngut ki khun .
Ka jingap slem ia ka MRI , ki jingpeit bniah ha ka PGI .
Nga la iohi khatduh ia la u lok ha ka 21 tarik u Risaw .
Ka jingkhein jingdiah man la u snem ia baroh ki kot bad ki kot khubor kiba don ha kti dei ban shim ha ka 31 tarik u Naiwieng 2003 lane katba lah jan .
U Lamphang ka lok Sabha u Sumitra Mahajan u la ong ba ka kam shna dieng ha India ka donkam ban kyntiew stet .
Ka dor jong ka Redmi Note 5 Pro ha India ka sdang naduh T.14,999 na ka bynta ka 4GB RAM katba ka 6GB RAM pat ka dor ka long T.16,999.
Nalor kata , yn pyni ruh ia ki mar kynbat ba la pynshong nongrim ha ka jingtip jong ki paidbah na ka bynta ka koit ka khiah jong ki briew , ki mrad bad ki jingthung ha ka jaka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingphohsniew kim dei ban shakri kum ki nongwad jinglamler , da kiba lah ban pynpaw ia ka jingbymhok kaba don ha lyndet jong ki jingpyrkhat ba sngewthuh .
Ka tnad jong ka liang ka pisa tyngka , ha ka . . .
" " " Kumjuh ruh haba la synreit ia ka sniehdoh masi , ka pynkhuid ia kano kano ka jaka ."
Mynta ka Alia ka dang bunkam ha ka jing ring dur ia ka phlim Brahmastra kaba la ak da u Ranbir Kapoor bad hadien kata kan sdang ban ring dur ia ka phlim Gully Boy bad u Ranveer Singh .
Ka jong ngi ka dei ka ri jong ka Rani Lakshmi Bai hynrei ha kajuh ka ri ngi pyniap ia ka khynnah kynthei katba ka dang don ha ka kpoh hi .
Kine baroh ki la jia shuwa ka step jong ka jingpynbaptis .
Ngi kyntu ban pyllait noh mardor ia u David Hicks bad ia baroh ki koidi kiba shah set ha Guantnamo Bay bad kiwei kiwei ki jaka set rieh jong ka US .
Ka tnad shna liengsuiñ jong ka HAL ka don kumba 200 kilomitar shaphang shathie jong ka Mumbai bad ka shna ïa ki jait liengsuiñ bapher bapher jong ka MiG bad Sukhoi .
Ka don ka khanatang ha lyndet jong kane .
" " " Ia kane ka jingkylla la pynlong da ka jingstad pynsngewthuh jong ka CSE bad ka sorkar Congress jong kata ka por " " ka la ong . "
Ka dukan sha ka dei ka kolshor kaba heh ha Chennai .
Ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ki Nongtreilang ba la jied kin long katkum ba la pynbeit ha ka ain .
Kumta kane ka kham mynshuwa tip ynda la khang ïa kane ka jingleh be-ijot na ki system jong ka IIT nangta mano ba pynrung ïa ka system ki la pynrung ïa ka prokram kaba ki khot ka prokram ai jinghikai.
Baroh lai ngut ki nongjop ha Athens ki la jop ia ka rekod pyrthei kaba mynshuwa .
" Ka kyrwoh ka la bteng : " " Ka longiing ka la pan ia ka jinglong kyrpang katba ki dang sngewsih ia kane ka jingjia ba sngewsih . " " "
Ki briew jong ka jylla ki la rai ban pynduh ia ka BJP na ka bor ha ka Jylla .
Kum u shakri jong U Jehobah , haba phi iohi ia ka jingkren bein bad jingkren bein kaba la buh halor ka kyrteng U Blei , hato phim sngew ba phi dei ban leh katba phi lah ban pynbeit ia kaba bakla ?
Sanphew percent ka jingkiew jong ki nongpang kiba wad jingsumar Homoeopathic ha kine ki san snem ba la dep : Shri Shripad Naik
La pynkhlain ia ka jingsam paidbah bad la pynbeit ban wanrah ia ki marbam bad ki marbam ba kongsan bad ki marbam mardih kiba biang .
Ka bynta kaba kongsan ka dei ban long biang ka khyrdop Thomas , ban shim kabu pura ia ki kynhun Muslim kiba la thait kiba la shong hangta .
Ka cafe kaba don ka miej kaba lieh bad ki shuki kiba saw .
Ka Maharashtra ka la iathuh ba ki don haduh 49ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta bad kynthup ia uwei uba la khlad noh .
Ka jingkieng Suramadu ka dei ka jingkieng kaba jrong tam ha Indonesia .
Ka Samsung Galaxy M20 kan shongdor T.10,990 na ka bynta ka Base Version kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka NDRF ka la buh haduh 34 tylli ki kynhun ha West Bengal bad Odisha namar ka jingwan jong ka eriong kaba jur bha ka Bulbul , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI ha ka sngi Palei .
Nangta ki nongtrei ki la ialam ia u nongshah kynnoh shabar jong ka kamra bishar .
" " " Kat kum ka jingiateh kular halor ki bneng ba plie , ka Norway bad ka Denmark ki la sdang ban pynlong ia ki jingleit peitkai halor ka Belarus bad Russia hynnin ka sngi . " " "
Hato nga lah ban pynbha ha kaba noh synniang sha ka mynsiem babha jong ka balang baroh kawei ? '
U nongialam ka DMK u Kanimozhi bad u myntri telecom barim u A . U Raja .
Hadien ka Diwali , kumba ka paw ka la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet .
Hato phi tharai ba kane kan dang iai bteng ban long ka jinglong nangne ​​shakhmat ?
Ka jingleh bha ia baroh , u la ong .
" U la kam ba u samla u la pyrta " " Jai Sri Ram " " .
Ka BJP bad ka AIMIM ki don ka jingiasngewthuh jingmut kaba rit .
Ka Dipika Kakkar bad ka Shoaib Ibrahim
Ha UP ki don 6 ngut kiba iap na Agra , 4 ngut na Mainpuri bad 3 ngut kiba iap ha Muzaffarnagar bad Kasganj .
Ngi donkam ia u ha kane ka por .
U Ashim Kumar u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka upazila u la iathuh ba u Aziz u la ioh ia katei ka jingpang ha ka 19 tarik Nailar bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Khulna .
Kane ka mut lait noh tang ka por ba jur ka jingkylla , ka ksiar ka iaid pyrshah bad ka dollar .
U nongshim bynta u lah ban sei haduh 25 percent na ki jingnoh synniang jong u hi .
Ha ka sngi Thohdieng , ka dei ka sngi kha kaba 14 snem jong ka Nysas bad ka Kajol ka la ai khublei ia ka khunlung jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ka Kongsan ba kongsan ha kane ka sngi ka long ka Neelam Singh kaba dei ka nongiasaid aiñ bad ka kurim jong u Director General Police UP .
Kumno U Jisu u pyrthuh bud ia ka nuksa jong u kpa uba sngewrit ha ka pharshi jong u ?
Kane ka long kaba lah ban pynrem , u la ong .
Ka dor ba sdang jong u ka long T.2 klur tyngka .
Ka ri Bilat ka la pynmih ïa ka jaka buh jingthoh ba thymmai kaba ïathuh ïa ki khana kiba ai mynsiem jong ki riewshlur ha ka thma , kynthup ïa hynriew ngut ki nong India , kum shi bynta jong ka jingrakhe dap shispah snem jong ki sorkar UK ban rakhe ïa ka thma bah ba nyngkong .
" Lane phi tharai ba ki ain jong u ki don ban pynkmen bad ban iada ia ngi ? " " "
Kane ka pyndep ia ka jingtei ia ki 52 tylli ki maw ha ka jaka pyntuid um jong ka projek Polavaram .
To thiah noh ko tymmen ! Put ia ki kti jong phi shapoh !
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Namar ka jingjur jong u slap , ki thliew ki mih ha ki katto katne ki surok .
Ka jingkit mar ha surok da ki trok ka long bunsien ka bynta kaba sdang bad kaba khatduh jong ka jingkit mar .
Kine ruh ki don la ki jingduna .
Ka jingkmen ha ka sur jong u ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ia ki klas 6 , 7 bad 8 la pynlong shi taiew .
Hynrei kumno ngi la poi hangne ​​?
" Ka sngi kaba sngewsih , ha ka histori jong ka Parliament jong ka Ri India " " U Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter mynta ka sngi ".
Lym kumta nga sngewtynnad ia ki phlim bad ki web series .
Kumta , to ngan pynphai ia ka bad pyni ia phi ia ka liang kaba shakhmat .
Ki pulit ki la ioh tam ia ka met jong u hynmen rangbah jong u myntri rel na ka pung Dhanmondi kaba don ha ka nongbah ha ka step Sngi U Blei .
Na ka bynta ki katto katne u la long u angel nongap .
U Kishore Babu uba don ha ka kyrdan ba kongsan jong ka jingpyniaid la kynnoh ba u la ioh ia ki jingtip wat shwa ban pynbna paidbah , la ong u nongpyniaid ia ka iew .
Pule ruh : U Steve Smith u la tam ia u Virat Kohli ha ka rekod kaba heh ban thaw histori
Hynrei ki khyndiat kiba u la thoh ki shah kynnoh ba ki long kiba khia bha .
Ka Sri Lanka kaba skhem bad kaba roi ka long na ka bynta ka jingbha jong ka ri India .
" Ka dei ka jingshisha ha ka rekod ." " "
Kane ka phlim ka la ai khusnam National ia u Mohanlal kum u aktor ba bha tam ha ka sien kaba ar .
U Ishwar Chandar, u Director jong ka Punjab Police Academy, Phillaur.
" Kyrmen ba baroh phin sngewtynnad ia ka ." " "
Ha kawei pat ka sngi u myntri rangbah ka Haryanas u la iathuh ia nga ba un pynlong ia ki 8 tylli ki distrik kiba lait na ka umphniang umphniang ha une u bnai Nohprah .
Ka jingai pisa da ka Sorkar India ka la kyrshan ia ki jingwad bniah ba kongsan ha ki jaka pule bad ki jaka pule saian ha India .
Nga sngewnguh ia kito ki nongpyniaid bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U nongialam ba rangbah ka Congress u Digvijaya Singh ha ka jingshisha u la kam ba ka thong ba shisha jong u Swamy ka dei u Jaitley ym u Subramanian .
Ym shym la lap ia ka jingthoh ne shithi pyniap ialade na katei ka jaka .
Kiba kwah ban ialehkai ki dei ban don ia ka kyrdan Bachelors bad ban ioh ym duna ia ka 50 percent marks .
Ka sorkar jylla ka la pdiang ia ka jingai jingmut jong u , u la ong .
Ka fart ruh ka dei ka jingjaboh , balei ym buh ia kane ha ka list ?
Ka Juhu ka dei kawei na ki jaka ba riewspah tam jong ka nongbah bad ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ki paralok kiba don ka jingstad bad jinglah kaba lah ban ianujor , kaba la dei ban long kaba shyrkhei haduh katta katta , kum ka jingim bad ki alien .
Ngam tip kaei kaba la jia kynsan kynsan .
Ki nongpeitkai kin sa ieit ia ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf ha ki bynta ba kongsan .
Lada nga jop ban batai ia ki ba nga dei u Muslim shwa ba kin siat ia nga , ngan sa ioh ia ka lad ban im . . .
Kane ka dei ka pose kaba bha tam na ka bynta ka jingpyrkhat .
Ka hok jong ki rit paid ka don hapoh ka jingshah thombor .
Hynrei kan long ka jingeh na ka bynta jong ki hi .
Nangta u leit sha la iing ban ianujor ia ki ar tylli ki shithi .
Khan bad u Mr . U Ashok Garg ruh u la don lang .
Ka jingiakhun PM jong ka Britain ban pynkut noh ia u Boris Johnson bad u Jeremy Hunt .
U lah ban pynkylla ia ki da ki ton khaw , hynrei kan long kaba khia bad kaba rem dor shibun ban kit ia uta u khaw baroh .
To sngewhun ia kiei kiei kiba mynta .
Karnataka : Ka nongbah Bangalore ka la poi sha ka jingthep vote ha ka por 4 baje mynstep 45 percent .
Ia ka trailer jong ka phlim Thugs of Hindostan yn sa pyllait mynta ka sngi .
Pule ruh : Ka jingbym buh kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ka pynmynsaw ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain : Ka US ka iathuh ia ka China , ki dkhot jong ka UN .
Ka Kaur ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim telebishon jong ka Pakistan .
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong ban set phatok .
Ka la ong ba ym shym la don kano kano ka sakhi ba ki 12 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ki don jingiadei bad ki kam wad bniah jong ki shipai ne ka jingleh hack .
Ka Seechewal ka khring ia ki nongthep vote ban pyrkhat ia ka mariang
Ngi ong ia kata ha ka kaiphod jong ngi .
Ka sawa kum ka karkhana shna soklet jong u Willy Wonka .
To khot ia u Fazlu bad ia u Ashraf .
Ki long katto katne na ki nongshong shnong kiba hok tam ha ka Ri .
Kumta , lada ka phlim ka palat ia ka Rs .
" Ka China ka la kynnoh ia ka US ba ka la sdang ia ka " " thma khaii kaba heh tam ha ka histori jong ka ioh ka kot . " " "
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Jammu ha ka sien kaba nyngkong .
Nangta , ar bnai shwa ban kha ia u Sakamotos , la iathuh nyngkong eh ia ka jingmih jong ka jingpang sniehdoh kaba ym lah ban tip hapdeng ki longiing kiba ri dohkha ha ki jaka .
Nga la pynkhreh ban ialehkai .
U Bing uba la jop da ka jingjop kaba rit , u la kular mardor ban pynduna ia ka mang tyngka , ban pynduna ia ki jingshakri ha sor bad ban hiar thma ia ki kam bad ka jingim jong ki nongtrei paidbah .
Ka NCR , Mumbai bad Bangalore ki la shim ia ka bynta kaba bun eh jong ka jingpynbiang thymmai kaba la noh synniang kumba 77 percent sha ka jaka baroh kawei kaba la pyndep hapoh ka shibnai .
" " " Nga shai ba nga pynrem khlem jingartatien ia kane ka jingshah thombor " " la ong ka Julia Gillard ka myntri rangbahduh ka Australia ".
Uwei u heh sorkar u la ong ba 70 percent na kine ki skul kim shym la ai jingtip ha kaba iadei bad ka dor jong ki kot namar ba kine ki long kiba rem dor ban ia ki kot NCERT .
Ka Parliament kam lah ban shim biang ia ka Motion namar , ka bor jong ka ban bishar ia ka Motion ka mih tang lada la pynshisha ia ka jingleh bymman ne jingbymlah ' shabar jong ka Parliament .
U Ben Stokes u la ioh ia ka khusnam ki nongialehkai hadien ka jingleh shlur jong ka World Cup
La lehbein ia u bad la byrngem ban pyniap ia u lada um siew ia ki .
Ka Didi ka la ong ba ka long ka jingkmen kaba khraw ban pdiang sngewbha ia u Jaishankar .
Ki nongngeit niam ki long kiba la pynkhluit .
Ki la ïasoh lang bad u Alessandro Nivola , u Vera Farmiga bad u Jon Bernthal ha ka phlim ba nyngkong kaba la ai kyrteng Ki Bun ki Riewkhuid jong ka Newark , ong ka Deadline .
U la pynbna ban plie ia ka jaka sam symbai ha Becher Ka Bag khnang ba ki nongrep kin ioh ia ki symbai bad ki tiar kiba bha ha ka por kaba biang .
Ka BJP ka la thmu mynshwa ban pynlong ia katei ka jingialang ha ka 3 tarik u Naiwieng hynrei hadien ka la pynkylla noh ia ka ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da kumba 200 ngut ki nongwan .
Hato nga lah ban pynphai biang ia ka pisa ba la ioh na ka jingdie ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun tyngeh bha ban shim ïa ka jingjop kaba kloi .
Uei u moron uba la wanrah ia kane ka kyndon ?
Ki jingtip ba la pyni ha ka list :
Ki don katto katne ki jingmynsaw ha ka ryndang , ki kti bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Step 4 : Pyndap ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai bad aiti ia ka aplikeshon jong phi .
Nalor u Nitish Kumar 14 ngut kiwei pat ki la shim smai ruh kum ki myntri ka kynhun myntri .
Ki kynhun khniang ki la hiar thma ia ki shnong bapher bapher ha ki thain Koraon bad Meja , wat la ym shym la don kano kano ka jingduhnong kaba khraw ia u jingthung .
video ha kaba ha u briew , kan kylla long ka sniehdoh .
" " " Ka la long ka por kaba eh " .
Ki jinglong jingman jong ka jingsuk , jingiatylli bad jingbhabriew ki long kiba kongsan tam ha ka ri jong ngi .
" " " Ki la don uwei ne arngut ."
Kumno phi tharai U Jehobah u sngew haba u iohi ia kane ? Kumno phi tharai u Soitan u sngew ?
Ka Sorkar Tamil Nadu , ka tnad pynroi nongkyndong , ka tnad jong ki briew bad jinghikai , ka sorkar India , ka tnad jong ka Panchayat Raj , ka National Institute of Rural Development , Hyderabad , kaba kynthup ïa 54 , 574 ngut ki briew .
Hadien ba la pyndap ia ka excise duty , dealer commission bad kiwei kiwei ha ka dor jong ka petrol bad diesel ka dor ka la jan kiew ar shah .
Ka kynhun jong ka Australia ka don ïa ka jingeh ha madan naduh ba la sospon ïa ki rangïalehkai ba kongsan jong ka kum u David Warner bad u Steve Smith .
U Deputy Commissioner u Rahul Tewari u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka komishon ka la iohsngew ia ki jingkren na arngut ki briew kynthup ia u nongthoh khubor ha kata ka por jong kawei ka kot khubor jong ka ri , u Sanjay Suri , uba la pynshisha ba u Mr Nath u la don ha katei ka jaka .
U samla uba shim ia kum kane ka jingsngap jar kum ka jingdawa blei un iatreilang bad ki kmie ki kpa jong u .
NEW DELHI : Ka sorkar Haryana ka thmu ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ka umphniang na ki sboh dieng , la ong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha ka jingialang jong ka National Capital Region Planning Board mynta ka sngi .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa kiba pyni .
Hato la thoh da ki nong Amerika ha ka jaka jong ka ?
Hadien ba u la kylla lynti katto katne sien , khatduh ki arngut ki la poi ha kawei na ki shnong ha kaba la ring ia ka phlim ba la kdew haneng .
Haba peit telebishon ne pyndonkam ia ka Internet ki Khristan ki lah ban shah pynshoi kynsan kynsan ban peit ia kaei kaei kaba jakhlia .
Phi lah ban thang ia ki calorie kiba kham bun katba phi dang leh ia kane .
Mynta ka sngi , nga don biang hangne ​​ha ka ri kyntang jong ka Nepal .
Kumta , ka antenna kaba suk tam kaba ngi peit ka dei ka antenna kaba don dipole . ka antenna dipole ka don hangne ​​.
Pule katkum ka jinglong jong ki por , la ka long katkum ka jingpynbeit ba la thoh ia ki kot ne katkum ka jingpynbeit ba ki jingjia ki la jia .
Kaei ka rukom aiti ia ka Kaiphod Jingpynbeit ba man la u Snem da ki Dkhot sha ka Exchange ?
Ia kynduh u Modi Narendra ia u Pranab Mukherjee , pan jingkyrkhu na u .
Khlad samla ha Ngarh . la suba pyniap briew
U la iakynduh ia u sarpanch jong ka shnong .
Ki seng seng nongkhaii , ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki nongialeh pyrshah , bad ki paidbah baroh ki la pynrem ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit bad ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
La pynjari ia ka curfew , la khot ia ki shipai bad la pynsangeh ia ka jingshakri internet .
Ka ktien phareng haduh ka klas 6
Ka kynhun pulit na Mangaluru ka dang wan ban tohkit ia u .
Dei ban pynbor ia ki ban mih noh na ka jylla , la ong u secretary ka BJP u Rahul Sinha .
Hynrei ka pher na kiwei pat ki jain kynthei .
Ka jingpynrung ia ka nar kan pynheh ia ki jingdeng ksiar .
Ka jingkren khuid jong ka EC ia u PM Modi halor ka jingkren Latur
Ka jingtip kaba hok ka iarap ha ka jingroi ha ka kam .
Uwei u khun masi u la iap bad uwei pat u la don ha ka jinglong kaba thngan .
Shisien ba la dep ka kam ki leit phai biang sha la ki jaka trai .
Ka jinglehkai , wat la katta ruh , ka long na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah .
Ki samla pule ki ong ba ki peit khubor ha ki TV channel haba don ka bording bad ka WhatsApp .
Palat 100 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap ha u snem 2015 , kiba bun ha ki ri ‘ kiba suk ’ .
Hynrei u Gauswami u la ong ia nga ba nga dei ban pyniakhlad shwa ia la u lok .
" " " Ki briew kiba la pynphriang ia kum kine ki jinglamler ki don ka jingthmu kaba sniew ."
Ki la buh ia ki jaka die kali tang ha Bangalore bad Hyderabad haduh kaba kut jong u snem 2013 .
Ha kaba iadei bad ban tip mano ba thok .
Ka ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka BMCs ka Padmaja Keskar ka la ong ba nga la pan na ka tnad ain ban ujor mukotduma pyrshah ia une u aktor namar ka jingbym shimkhia jong u .
Ki kyrteng jong ka Syndicate Bank , ka Oriental Bank of Commerce , ka Andhra Bank bad ka Allahabad Bank ki dang bishar ban pyniasoh lang .
Ia kane ka jingleh , kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka , la khmih lynti ba yn bud sa ka jingbishar bniah man ka por .
U kpa jong ka u dei u Chandragupta II jong ka hima Gupta bad ka kmie jong ka ka dei ka Kuberanaga jong ka hima Naga .
Ka kot jinghikai thymmai jong ka longïing jong ka Oxford kan kynthup ïa ki jingtip shaphang kumno ka long ban pule ha ka skulbah , kaei ka jingkyrshan kaba don na ka bynta ki samla pule bad katno kan shongdor .
Ka don kiwei pat kiei kiei ha ka jingmut jong ka .
Hynrei ka don ka jingbamsap ha man la ki jaka .
Nangta , khnang ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih , la hap ban pynleit jingmut ha ka liang kaba pura jong ka jingshisha .
Katei ka jingkhein ka long kaba bun eh ha Nellore district .
Kumjuh ruh ki lah ruh ban sngewtynnad ha kane ka jingleit lynti ha ka miet ba pura u bnai ha kane ka lum kaba jylliew bha ha ki lum ba shathie .
Ki dukan , ki jaka pule bad kiwei kiwei ki jaka ki dang sahkut .
Phi dei ban sngewlyngngoh kumno ki bam bad kaei kaba ki dih .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingkiew ha ka liang ka saian bad ka teknoloji ka long u shabi jong ka jingjop jong kino kino ki jaitbynriew .
Halor 2 ngut . 86 klur ngut ki nongthep vote la khmih lynti ba kin pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon .
Hynrei ia ka jingkren jong nga la shim na ka jingmut .
Bad shuwa ba ngan tip ia ka . . .
Ki lai ngut kiba la soi ia ka kaiphod jong ka mukotduma ki la kam ba u ophisar tohkit u la shna thok ia ki jingsoi jong ki .
Nangta u la pyntip sha ki nongtrei jong ka bank shaphang katei ka jingjia .
Ki Shipai Duriaw Ka India Ki Pynkhreh Na Ka Bynta Ka Jinglehkai Ba Khraw Ha Ka Duriaw Arabia
Ban leh ia kata , leit sha ka Google Play Store lane ka Apple App Store bad peit ia kino kino ki jingpynkylla kiba lah ban ioh .
Hato ka kham bha ha ka dur pixie ne ki shniuh kiba heh kiba jyrngam kumba la iohi ha ka phlim ?
U Patnaik ryngkat u Special Commissioner u Praveer Ranjan bad u Satish Golcha ki la ai ka jingpynshai kaba bniah halor ki jingjia bad ki sienjam ba la shim ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman ha ka nongbah , ong uwei pat u heh sorkar .
" Ka la sot ia ka jingkylli kaba u Pontios Pilat u la kylli ia U Jisu : " " Kaei ka jingshisha ? " " ".
Ka jingthoh ba pura ka dei ka rukom jong ki dak ba lah ban pyni ia ka ktien ba kren kham bun ne kham duna pura . Ka lah namarkata ban pynpaw ia baroh kaba ki briew ki lah ban ong , kynthup ia ka poitri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar mynta ia ki jingujor halor ka jingiakynad ha Ayodhya .
Ka Nipa ka la ïoh ïa ka takma ksiar kum ka nongshad ba tbit tam ha ka thaiñ Dhaka bad ka la shah jied kum ka nongshad ba tbit tam da ka Bangladesh Folk Forum , ka National Youth Council bad kiwei kiwei ki jaka treikam .
Lehse , kata ka dei ka jingieit shisha .
" U Modi um dei hok ban kren shaphang ka jinglong ba shisha , ka jingshisha bad ka jinglong ryntih " " u la kdew . "
Hynrei u Mukesh uba sting um shym la kyntait tang ban siew ia ka kuna hynrei u la rung ruh ha ka jingiakynad bad ki pulit .
U Ambani u la ong ba shwa ban pynmih ia ka Reliance Jio ka India ka don ha ka kyrdan kaba 150 ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ki data .
Hynriew snem ki la iaid hynrei ym shym la don kano kano ka jingroi .
U nongshah leh beijot ha Unnao bad u nongialam barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar .
Katto katne ngut ki nongtrei jong ka skulbah jong ka Massachusetts ki dei napdeng ki nongtrei jong ka jylla kiba ioh tulop heh tam ha Massachusetts .
Pynthikna ba ka umsoh ka long kaba jem .
Ka India ka kyntu ia ki Ri ban buh ia ka Mariang ha ka pdeng jong ka jingthmu ban pynbha pat hadien ka COVID19
U heh ka MNS u Raj Thackeray u la ong ba ka jingwan tuid bun jong ki briew kiba nabar ha Maharashtra ka wanrah ia ka jingduh ia ki lad ki lynti ia ki trai shnong , bad ka pynkhia ia ki nongbah bad ki nongbah jong ka jylla .
Dang shen la pynkhuid ia ka khlaw na ka bynta ki kper soh apple .
Wat kyntait ia ki kum ki bym don jingmut ei ei , bad wat kiar na kano kano ka sobjek tang namar ba ka lah ban pynlong ia phi ban sngewsih .
Ka kmie : To ai ia nga kawei ka kg .
Ha ki jaka ba shabar jong ka ri India bad ki jaka nongkyndong , bad ha ki cab , ki briew ki sngap bha ia ki jingrwai Hindi .
Hangta ka don . . . U nongtuh ha ka . . .
" " " Jamun " " lane " " " jaman " " ka dei ka ktien Hindi kaba mut Syzygium jambolanum , u soh India uba iasyriem ka jingheh bad ka dur , la ju tip kum u soh black plum . "
Ka jingpyniaid jong ki CoA ia ka pisa hadien ka jingpynhiar ia ka pisa khusnam jong ka IPL : U heh jong ka BCCI
Ud ka Congress halor ka jingthied khaw
Pynroi ia ka jingshaniah bad pyrshang ban jop ia ki jingeh baroh da kaba ialeh ban ioh ia ka jingtbit .
U la pynphriang ia ki symbai jong ka khubor babha ha man la ka por . Wat ha ka por ba u dang iap halor u diengphna , u la pynbna ia ka khubor babha shaphang ka paradais ha ka pyrthei ka ban sa wan .
Hynrei ha kawei pat ka sngi , kaei kaei ka la jia .
Ka phlim ka la shah ker sawdong ha ki jingiakren naduh ba la pynbna ia ka .
Ka jingleh pyrshah jong u Soitan kam shym la pynsniew ia ka nam jong U Jehobah hapdeng kito kiba tip ia ki jingshisha .
La sait ia ki da ki um jong ka .
Ka Jhund ka dei ka phlim kaba dang wan kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong u Vijay Barse , u nonghikai ialehkai uba la shongthait .
Ym don ba iohi ia kata kawei kaba wan , shisha .
Ka Parikshit ka la dem khrup ha u bad ka la duwai ha u ba un pyntip ia ka lynti ban ioh ia ka Moksha .
Ka jingshah thombor jong ki missile ka la pyniap ia 28 ngut ki shipai jong ka US .
U Warner u la ïalehkai ha ki 12 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka SRH bad u la kamai 692 ron ha ka jingkheiñ kaba phylla kaba long 69 ron . 20 .
Dei ban sngewthuh ba ka doh ka long ka jingbam kaba kongsan kaba tei met ia ki briew kiba duk bad kiba rit paid ha ri India .
Ngi kyrmen ba ka BJP kan pyndep ia ka jingkular jong ka .
Wat pynkhih ia ki jain kiba jakhlia .
Pyrshah ki nongshna khaw ia ka jingpynhiar ia ka bai khaw
Ka NTPC ka la buh ia ka rekod ha ka jingpynmih bor ding
Ka jinglah jong ki shakri Blei ban shah ia kum kine ki jingshah pynshitom bein wat haduh ka jingiap ruh kam dei ha la ka jong ka bor hynrei ha ki Blei .
Ka jingdawa ka wan namar ka jingpyntreikam ia ki projek pynroi bad ka jingkiew ka jingleit jingwan jong ki mar rep ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki nongseng kam seng jam jong ka Gujarat ki la mad ïa ki jingeh na ka jingpynduh pisa bad ka GST .
Bigg Boss 11 : U Vikas Gupta U Thmu Ban Sam Ia Ka Pisa Khusnam Baroh Jong U Hapdeng Kine Ki Arngut Ki Nongiakop
Ha kane ka jaka la sam ia ki nongmane ia ka prasad bakhuid .
Ka Bharti ruh ka la don lang ha katei ka sngi .
Nga iai pynkylla jaka da kaba tieng ia ka iing ka sem jong nga .
U la jied ruh ia ka rong grey kum ka rong jong ka jinglong rit mynsiem .
Ka BJP ka la jop ia baroh hynriew tylli ki LS .
Ka sorkar ka la buh ruh ia ka jaka treikam jong u Executive Engineer ba la pyndap hapoh ka distrik .
La pyni da ki hajar tylli ki kot kiba pher ha ki sobjek bad ki kyrteng .
U la bynrap ruh ba u Tharoor u dei ban tip mano ba pyniap ia ka Sunanda .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingkren pdiang sngewbha .
Da ka jingmynjur lang u la long u myntri uba treikam bha .
Nga sngewthuh ba u Nizam u la phah khot ia u Mirza Ismail .
Ki la sngap jar bad sngewsih .
" Kumta , kaei ka " " kambah " " kaba la jia ? "
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha la batai da ka jingpyntieng , jingshah lehbein , ne ka jingpynbor kaba don ka jinglong kaba iadei bad ka jingshongkha bad ka long , katkum baroh ki jingkhein , kaei kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong Hindu , na ka bynta jong u , ka long ka jingithuh ia ka kolshor bad ka sain hima sima .
U la shu rkhie bein ia ka .
Uwei um dei ban iehnoh ia u khynnah marwei ha ka kali .
Ka ri India ka dei ka ri kaba don ki niam , ki jaitbynriew , ki ktien , ki ktien bapher bapher .
U aktor Nick Jonas bad ka tnga bad ka aktres ka Priyanka Chopra Jonas ki la rakhe ia ka Easter kaba nyngkong jong ki hadien ba ki la ia poi kha .
La khmih lynti ba ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , ka Axis Bank , ka Kotak Mahindra Bank kin wan bad katto katne ki HFC bad NBFC ba la jied ruh ki lah ban don lang .
Yn shim ia ka sienjam hadien ba ngi la pyndep ia ka jingtohkit jong ngi , u SP ka Baghpat u Shailesh Kumar Pandey u la iathuh ha ka kotkhubor The Sunday Express lyngba ka phone .
La wanrah ha ka jingtip jong u Deputy Commissioner ba ki safety protocol ba la buh da ka tnad ka koit ka khiah ha kaba ïadei bad ka jingdeng ïa ki mask kim shym la bud ryntih ha ka DAC .
Ka BNP ka la pynsangeh ia ka elekshon ba khatduh jong ka ri ha u snem 2014 .
Ka India ka la hiar pateng ia ki tnat treikam na ka por jong ki phareng , ka la pynbeit ia ki katkum ki jingdonkam jong ka bad ka la pynskhem ia ki tnat treikam jong ka dorbar thawain kiba treikam bad kiba treikam bha kum ka rukom im .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka kompeni ha ka IPO .
Ki lain ba phiah jong ka jingkylla dur kiba pyniakhlad ia ki briew jong kane ka juk na ki briew barim bad ki briew barim na u Homo erectus kim da shai bha .
Wat kren shaphang ki lieng .
Kan sa don ha ka jinglong kaba suk .
Ka University ka la shim ia ki sienjam ban pyntreikam ia kine ki phra tylli ki skhim : 1 .
Ha u snem 1981 la pyntreikam ia ka jaka shna liengsuin jong ki shipai duriaw .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingpher ia ka ?
Kaei kaba ngi dei ban rai . . . ka long kumno phi kwah ba ka jingim jong phi kan long .
U la ong ba ka sorkar ka pyrshang da ka dohnud baroh ban pynphai biang ia ka burom ba rim jong ka Punjab ha ka jingialehkai khnang ban iohi biang ia ka jylla ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka India ka la pynbna ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka da kaba kamai 497 ron bad hap noh 9 wiket .
Ki rel kiba la shah pyndap um ha ka steshon rel Thane .
Lada phi iakynduh ia kane , phi ruh phi lah ban ioh ia ka jingpang .
Ki jingthmu ban pynkupbor ia ki kynthei ki lah ban neh tang da ka jingkyrshan pisa .
Dei na kata ka daw ba u iai kylli mano ba phah ia phi sha iing jong ngi .
Kumba 150 ngut ki doktor ki la wan sha kane ka CME .
U Blei u la ai ha ki katto katne ka bor kaba pher kaba ngim lah ban iohi da ki khmat jong ngi , hynrei dei tang haba ngi iohi ia ki ba ki trei ba ngi sngewthuh ia ka sap jong ki .
Khmih lynti ia kaba ar ha ka miet kaba bud ha kajuh ka por .
Ki shipai jong ka GNA ki la kynnoh ia kito kiba iaineh ha u Haftar halor katei ka jingiakhih da kaba buh ia ki dur jong kiba la shah pyniap bad kiba mynsaw ha ka Facebook .
Ngam ngeit ha kita baroh .
Kumba 30 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Parambrata u la sdang ia ka kam jong u da ki telebishon bad ki phlim Bengali .
Parabangeit , la ka long ka pisa rong saw ne ka jingbamsap ne ka jingbymhok . Ive la ialeh ia ka thma kaba khraw pyrshah ia kine kiei kiei baroh .
Kum ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynthymmai biang ïa ka jingshakri jong ki rel kit nongleit nongwan , ka Indian Railway kan sdang lashai ka sngi 200 tylli ki rel nalor ki rel Shramik Special kiba la don lypa ki ban ïaid w . e . f .
U Myntri Rel u la don ki jingïamir jingmut kiba jylliew shwa ban pynkut ïa ka jingïatreilang ha ka mang tyngka bad ki sorkar jylla
" Ka aktor Shweta ka weng noh ia ka jingshah kynnoh " " leh beijot " " pyrshah ia u MP ka Congress "
Kine baroh ki pyni ba ki don ki lad jingbei tyngka ki bym lah khein ha kane ka bynta na ka bynta ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
Ka jinglap hi dalade ia ka jingkut jong u lain
Ki don baroh 48 tylli ki bilor kyiad kiba la kit .
Ki arngut ki dang bunkam ha la ki jong ki jong ki kam .
Hynrei , thikna , phi tip ba kata ka dei ka ri India , ba baroh hangta ki dei ki nong India .
Ha kane ka kynti u aktor ryngkat bad ka tnga jong u ka Neetu , u khun jong u u Ranbir Kapoor , ka khun jong u ka Riddhima Kapoor Sahni bad ka khun ksiew jong u ka Samara ki la mih ban leit bam ja miet .
Ki don ki jingmynsaw ha ka ryndang bad ka khmat jong utei u nongshah pyniap .
Ki jingkhang jong ka juk mynta la shna na ki jingtap float .
Ki la jied ban ym kohnguh ia U Blei .
Dei ban pynphriang ia ka jingtip kaba lah ban ialam sha ka mynsiem jong ka jinglehbha .
Kumta ka por ba ki shong kyrpang kan long 14 sngi .
Ka Anju Kurian ka dei ka nongwan rung thymmai ha ka kam shna phlim Telugu .
Ka India kam pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba shai halor kane ka hukum .
Lada don kino kino ki jingeh ngi long kiba kloi ban pynbeit ia ki , u la bynrap .
Nga sngewkmen ba ngi iaid shakhmat da ka jingjop ha kane ka bynta .
Ai ba ka sorkar kan jubab ia ki jingkylli .
bad jong ka khyndew bad ka um kaba khuid bad iohi ia ka khyndew ha iohi ia kiei kiei ha import ia ki jingthaw ba im .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ba la ialam da u George Fernandes
Wanphai biang u Kashmir Singh sha India hadien ba u la sah 35 snem ha ki phatok jong ka Pak
Ka jingsumar ia ka sniehdoh ruh ka long kaba donkam bha ha ki por lyiur .
Ka kompeni insurance ka la weng noh ia kane ka policy , kumta u nongbat policy u la wan ha ka jinglong ban weng noh ia ka jingpynbiang .
Ngim shym la khmih lynti ba ka eriong kan long kaba jur haduh katne .
Ngin sa iakynduh ia phi ha ka jinghikai kaba bud , bye .
Kam dei tang ma nga .
Kaei ka jingsam ia ki jingjngai katkum ka pair ?
U Vice President u la ong ba ki paidbah ki la jied da ka jingshai kaba sngewtynnad ha ki elekshon ba dang shen bad ki la jied na ka bynta ka jingshong shngain bad ka jingbteng .
La bud ia ki riti niam ha ki jingshongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehniam .
Ka jingpynpaw ia la ki jingsngew ha u nongsngap uba sngewrit ka long kaba iarap shibun . Hynrei ka jingsngewsih kam ju neh junom .
Nga don ka kyrdan pule ha ka kam khaii .
Ka jingburom ia ki rangbah ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
la kylli u Gideon . Ka jingmih na kane ka jingkynthoh kaba rit ?
Da kaba lyngngoh khyndiat u Aru Apa u la ong kaei kata balei phim ong ei ei ?
Katkum ka jingpynbna jong ka sorkar , la pynkiew ia ka khajna khajna ha ki telebishon sha ka 15 percent na ka 10 percent kaba la don lypa .
Hynrei mynta kiei kiei ki long kumba thikna bad ngi don kumba 70 percent ka jingsah briew ong uwei u manager .
Ia kane ka jingmut yn pyntreikam ha kiwei pat ki jylla ruh .
Kine ki circle ki iakynduh ban pynmih saw tylli ki thain .
" " " Ha kine ki sngi ba la dep , don ki briew kiba la buh jingkylli ia ka niam bad ka jaitbynriew jong nga ."
Kan sa dep hadien ar bnai , u ong .
Hynrei ka congress kam shym la mynjur ia kata ka jingai jingmut .
" " " Kane kam dei ka kam lehnoh " .
Kane ka jingkhein ka lah ban kiew .
U la ong ba ka mahadei ka ri ia ki nongleh bymman bad ba ki kam jong ka ki long kiba lehbein , kiba buh jingma ia ka bor synshar jong ki syiem .
Hynrei ka jingtip ka la paw ba ka long kaba bakla .
ka bor kaba la mih ha kane ka por lah ban iohi kum ha ka dur jong ka jingshai ba shadien jong ka kosmik microwave .
U Blei u map ha ka rukom kaba khraw ia uta uba sngewsih shisha ia ka jinglong jong u .
Ngan ai ia kane , hynrei nga dei ban tip ia kaei kaba ngi leh .
Fancy dress Niam Hindu : Ka BJP ka ther ia u Rahul Gandhi halor ka jingleit jngoh ia ki temple
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
To leh ia kaba phi lah ban leh .
Ka jingbamsap kaba jur ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynthymmai ia ka temple kaba la don lypa
Kumta , ia ka rukom la ju khot ka jingsumar kmie kangaroo .
Lah ban kdew hangne ​​ba u MLA ka PDP u Mohammad Yousuf Bhat u la shah kawang petrol bomb ha Shopian district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ha South , ngi ieit ia ka jingiathuhkhana kaba bha .
Ngam tip kaei ka jingpynsan kaba ka kmie jong u ka la ai ia ki .
To ngin kylli ia ka jingmut kham bniah khyndiat .
Bun ki nongpyndonkam internet ki la sam ia ki dur jong ki briew kiba iaid jngai sha ka kad liengsuin .
Ki nongsynshar bad ki nongsynshar na ki shnong bapher bapher bad ki dkhot jong ka Panchayat Samiti ki la ïashim bynta .
Ki sienjam thymmai jong ka Cognizant ban pynduna ia ka jinglut : Pynduna ia ka jinglut ha ka leit ka wan ban pynslem ia ka jingshim kam .
Ka Sanjita Chanu ka nongjop takma ksiar jong ki kynthei ka India ha ka jingialehkai 53kg Weightlifting ka wad kti ha ka por ba pynkup ia ki takma ha ka Commonwealth Games , ha Gold Coast Australia .
U la kyntu ia ki khynnah skul ba kin rung sha ka kynhun shipai India lada ki kwah ban shakri ia ka jaitbynriew .
Ha ka snem 1948 ki kynthei jong ka East Bengal ki la wanrah ia ka jingtyrwa ban buh ia ki kyndon ha ka Riti Synshar ban iada na ka jingshongkha bun tnga bad ka jingshongkha khynnah bad ban pan ia ka jingmynjur jong ki kynthei ha ka jingshongkha .
U Kejriwal u la ong ba dang hap ban peit la ka BJP bad ka Congress ki pyni ia ka jingshlur ban shim ia ki rai kiba kum kine ha ki Jylla ba la synshar da ki .
Man ka sngi ki rel ba jngai ki pynïasoh ïa ka Veraval sha ki katto katne ki nongbah jong ka ri India kynthup ïa ka Bhopal , Jabalpur , Itarsi , Ratlam , Ujjain , Indore bad Mumbai .
Ki kwah ban sah ha ki jaka ba kyrpang na ka bynta ka miet .
U K VijayRaghavan , u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India .
Ka dawai ba la ai laisen na ka bynta ki briew ka dang jngai bun snem .
U kulai uba don ka hat ha ka tyrpeng jong u hajan u briew .
Ka rukom pynroi ia ka imlang sahlang jong ka Kerala , ha kaba ia ki jingthmu jong ka Sorkar la pyniadei bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah , ka long shisha kaba dei ban iaroh .
Tang na ka bynta kine ki kyntien nga la kloi ban map ia ka kam runar jong u .
Ngam shym la kren ia kata ka jingkren .
Te nga kwah ban pynpaw da ka jingburom ba ka rong saw jong u broccoli ka lah ban long ka rong saw kaba thymmai.
Ka la poi sha ka 440 ha ka 5 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Da kine ki jingpynkylla ka sorkar ka kwah ban iehnoh ia ka jingeh kaba khraw tam jong ka Macedonia bad kata ka long ka jingduk ym ka jingkiew ha ka jingbun ka pisa kaba ka synshar !
Ngam tip kumno kan iarap .
Ka iing dorbar ka la ai burom ruh ia ki 8 ngut ki briew kiba la khlad noh ha ka jingjia aksiden surok kaba la jia ha Badli bypass .
Wat hapdeng kata , ka jingjop jong ka ka long 1 . 693 ka dei kaba heh tam na ki kyrteng jong ka .
Kine ki rangbah ki long kiba lah ban tip lypa .
Click hangne ​​ban ai katto katne ki jingai jingmut .
Ha u Hosia 14 : 1 , 2 ngi shem ia kane ka jingkyrpad : To wan phai pat , ko Israel , sha U Trai U Blei jong me , namar me la shah pynthut ha ka jingbakla jong me .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingshim ia u soh ba la khang kam dei tang ka jingleh tuh . Ka la pynlong ia ka jingleh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Blei .
Katto katne na ki fatwa la pynneh pynsah ha ka jingthoh da ka jingsdang jong ki briew shimet .
Nga ieit ia u , bad ngan shongkurim ia u . '
Ka bol kaba nyngkong jong ka jingialehkai ka la shah thep na ka bat jong u Rohit Sharma .
Phi lah ban pule shaphang jong ka ha ka jingthoh kaba bud .
Kumno ngan kham bha ?
Peit ia ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ban ym pynrem ia ka namar ba ka la pynkhein ia ka Hukum ne ia ki kyndon jong ki nongthoh bad ki Pharisi , kumba ka lah ban tieng .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynkylla ia ka jaka jong ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India kaba heh 11 . 35 akar bad ka jaka kaba iaryngkat bad ka sorkar . jong ka Bihar ha ka kad liengsuiñ jong ka ri Patna na ka bynta ban pynheh ïa ka roi ka par .
Ka shong ha ka rukom shna juti mynta ki juti ki kham pawnam ne kham duna .
Ia ki jingmih na kane ka jingwad bniah ba thymmai la pynmih online da ka kot khubor jong ka seng wad bniah ia ka khyndew jong ka ri America .
Ka dei ruh ka jingkren kaba nyngkong eh jong u hadien ba u la long MLA .
La kylli ia kaei kaba kan ong ia u Trump lada u peit ia ka jingiakren , ka la ong : U tip ba nga kren ia ka jingshisha .
Ka VenecIA kawei ka para kynthei na Venezuela ka la ong : Ngam lah ban mutdur ialade ba ngan sakhi da ka phone .
U la leit ruh ban leit jngoh ia ka jingpyni ia ki mar rep ba la pynlong da ka tnad rep jong ka District .
" " " Ka Centre ka dei ban iarap ia ka Maharashtra ha kaba iarap ia ki nongrep ha ka jylla ."
" " " Lait noh tang ka tnga jong u , kaba , Ngi la pynthikna , kan long napdeng kito ki ban sahdien . " " "
Palat 95 percent na ki khynnah jong ka ri ki don ha skul bad jan 86 percent na ki samla ki nang ban thoh bad pule .
Ka long kaba eh ban ngeit ba la iaid 20 snem naduh ba u la khlad noh .
Nga leh ia ka jingbha ia phi .
Ia kane ka phlim la ioh ruh ia ka khusnam kum ka jingpynwandur sur kaba bha tam bad ka khusnam ha ka rukom shna sur ba bha tam .
Ka la dum bha ha kata ka jaka .
Ki lad pathai khubor bad ka hok ban ioh jingtip .
Kum ka imlang sahlang ngi la shah rem .
" " "Nga kwah ban long kapten bad coach ia ka kynhun bad lada donkam ngan ym sngew pyrshah ban bat," u la rkhie bein."
Ngi pynrem ia ka . U tip , kane ka dei ka polisi jong ngi .
Ka Malik ka la kam ruh dang shen ba ka la ioh tang ki jingpynthikna na ka sorkar jylla watla ka leh bha .
U la aiti katto katne ki dur jong u kulai , ban iarap ha ka jingpynbyrngia jong u .
Kumta uno uno uba mon un kynmaw ia ka .
Lo ka mukotduma jong u Blunt v . U Blunt, u Viskon Simon, u L. C . , katba u dang batai bniah ia ki jingpyrkhat kiba dei ban don ha ki kam shongkha shongman , u la kdew :
Ki dur : Ka Uttarakhand ka pan na ki Guptas ban siew 8 lak tyngka ban pynkhuid ïa ki jingjakhlia ha ka jingïathoh shongkurim ha Auli
Katno kum kane ka jingleh pynthymmai kaba kloi jong U Jisu ka iadei bad ka bynta jong ki nonglait im na ka Armagedon kum ka nongrim jong ka pyrthei kaba thymmai !
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Rahul .
Kumba 150 ngut ki parabangeit ki la iadon lang ha katei ka iingmane .
Hangno ki shnong rieh ki don bad kumno la iarap ia ki nongpyniap briew khlem da thmu ban poi sha ki ?
YM NYM AI JINGPYNBNA lada jia ba palat ia ka jingpyndonkam 10MB .
Kwah ban wan sha India hynrei la pynsangeh ia ka passport : U Mallya sha Kashari
Ka data ba la buhrieh ka long kaba jrong palat .
11 pynduna 7 ka long 4 . Pyndap ia ka jaka decimal jong ngi .
Hynrei nga dang don ki jingkylli shaphang kaei kaba jia ia ngi ynda ngi la iap .
Ki pulit ka Pune ki la leit ban khynra ia ki iing jong ki nongialeh pyrshah ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka Elgaar Parishad .
Ka dei ka riew shemphang ha ka kam pynher liengsuiñ bad ka dang ïalam ïa ka kam jong ka Gaganyaan ban phah ïa ki nongleit jingleit na India sha suiñbneng ha u snem 2022 .
Ka jingkhang jong ka kamra ba shabar ka pyni ia u Shiva ha ka rukom shad halor ka lintel bad ki Blei kynthei jong ka wah ha ka tduh .
Ngi kwah ruh ban pdiang sngewbha ia ka nonghikai ba thymmai jong ngi ha ka liang ka jingiada pyrshah ia ka jingdum .
Kumno la rakhe ia ka sngi jong ki UFO ha ka pyrthei ?
Ngam ju shim ia ka .
Ka la long kmie bad ka la kohnguh ia u , bad ka Tracy ka la shaniah shibun ha ka .
U la long u aktor ba nyngkong eh ha ka kynhun lehkai Kanmani ha Chennai .
Hooid tang u briew uba lah ban sngap da ka jingsngewthuh .
Ha lynti , u nongñiah u la duh bor ïa ka kali jong u bad ka la tynrah ïa u dieng .
Ki lai tylli ki dak ki pyni ba ym don jingkut jong ka kynhun jong ki nombar ba tynrai .
Kumta ka India ka hap ban ialeh pyrshah ia ka .
Ia baroh arngut ki nongialam yn pdiang sngewbha da u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit bad u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K . Palaniswami , bad ki heh jong ka MEA kynthup ïa u nongkit khubor ka India ha China u Vikram Misri .
Nga pyrkhat ba lada nga shong hajan ka Khaleda Zia ngan sa sngew ia ka jingsma jong ki met jong ki nongpang ba la thang ha ka jaka thang .
Kata ka pynlong ia ka jingpyniasoh kaba khraw .
Ngim tip iano iano ruh hangne ​​.
Ki cell jong ka met kiba thikna kim shah ithuh bad shah thombor ha ki cell NK namar ki pynpaw ia ki antigen MHC kiba dang sahkut .
Te balei phi pyntip bakla ia ki paidbah ka ri ?
La ioh ia ka jingujor halor ka jingleh bymsuidniew pyrshah ia ki ophisar , la ong u nongaiktien jong ka NIA bym lah ban ithuh .
Ngi la wad ia ka sha .
U sngewthuh kumno ban bat ha India .
Kum ba ki dur ba nyngkong jong u Isha Ambani bad u Anand Piramal ki la mih .
Uei uta nalor Uba lehbha tam uba lah ban long ka kynhun shipai ia phi ban iarap ia phi ? Ki bymngeit kim don ha kaei kaei hynrei tang ha ka jingpynshoi .
Ka BJP ka pynïaid ïa ka kam bar ri jong ka India ha ka rukom riewkhlaw kynnoh ka Congress .
Kata ka dei ka por ba ka ri India ka dang shah synshar ha ki phareng .
Ka kompeni ka la wad beit ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka bhah ha ka iew bad ruh ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih bad ki jingpyrshang ki la sdang ban sei soh .
U Gandhi u la ju thombor ia ka sorkar BJP namar ba ka la kynnoh ba ka la soi ia ka jingiateh ha ka dor kaba heh bha ban ia kaba ka sorkar UPA barim ka la iakren ban pynmyntoi ia uwei u nongkhaii .
U Bhuvneshwar Kumar u bat ia ka sopti purple da kaba khur 15 wiket .
Hynrei ka la nang kiew bha ha ki snem kiba la leit noh .
La ai burom ia ki ba ki la pynwan dur shibun ia ka jingmut jingpyrkhat , ka thoh ka tar , ka jingtei ïing , ka art bad ka jingrwai jong ka ri India .
Ka kot ka la jah noh na ki jingbuh kot .
U la ong ba un sa pynlong ia ka jingtohkit ia kane ka kam .
Watch : U nongialam ka Shiv Sena u la shoh ia ka kynthei pulit ha khmat ki paidbah , ka party ka la pynjngai ialade
Ka sorkar ka poi ryngkat bad ki marbam na ka bynta ki longïing kiba shah ktah na ka jingkhie jumai ha Huitan photo from blog Biblioteca Comunitaria Mi Nuevo Mundo .
Ha ka 2 tarik u Naiwieng , u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Subir Nandi Das u la mudui ia ka jingujor .
U Salman Khan u duh noh ia ka jingkmen jong u halor ka jingkren bein jong u Rahul Vaidya : Lada u kpa jong nga u leh ei ei na ka bynta jong nga , hato kata kan long ka jingleh bein ?
Ki lah ban siew ia nga .
Dei ban beh noh ia ki na ka imlang sahlang .
Kaei pat kaba nga lah ban pan ?
Hynrei ki jingpynjot kiba la jia ha ka kali jong phi katba ka insurance jong ka ka dang kut kan ym shah siew .
Ka jingiakhih jong ki nongtih mawshun kaba pawnam ka la sdang biang ha ka step jong ka sngi Thohdieng 11 tarik u Jylliew .
Ka iingbishar kan bishar biang ia kane ka kam ha ka 1 tarik u Naitung .
Pynbeit ia ka suloi ha ka miej .
Ka long kum ka fashion .
Katkum kane , u Janssen u la peit ia ka jingshah tap bnai da ka jingiarap jong ka tiar peit rong .
Ïa kane ka jylla la synshar da ka Jharkhand Mukti Morcha ha kaba u Hemant Soren u long u myntri rangbah .
Kajuh ka long na ka bynta ka jingsiew khajna .
Nailur 13 Ka ri America ka ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Panama .
Hynrei , ki la long kiba tbit bha .
Ka don ka sorkar kaba treikam hangta .
Ka eriong ka la pyniap ia 8 ngut ki briew ha ki District jong ka Srikakulam bad Vizianagaram jong ka Andhra Pradesh .
Ka jingbuh jingthoh ryntih ia ki kam ban pyndep .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka seng jong ki riewstad bneng jong ka ri America bad ka seng riewstad bneng jong ka duriaw bah Pacific .
Hato ka dei tang ki buit sain pyrthei ?
Ia kane ka kam shna robot kaba la tip kum ka Clementine mission la pynlong lang da ka tnat iada ri jong ka America bad ka NASA .
Ki jingiakhih ki kheit ia u soh , la mynjur ia ka ain Jallikattu ha iing dorbar thawain jong ka jylla Tamilnadu .
U Prakash u sngewsih haba u iohsngew ia ki jingkynthoh ba ka jingrwai jong u ka long kum ka jong u AR Rehman.
Ki jingpynkylla ferrite ki pyndonkam ha ki nongpyniaid um .
Ngi hap ban shim ia ka jingsumar ia ki jingthaw ba im kum ka sobjek kaba khia bha .
Katba ka Xiaomi Redmi 6 Pro ka sdang naduh T.10,999 na ka bynta ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad kan kiew sha ka T.12,999 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka jingthoh jong u Rahul ha ka sngi Yoga jong ka kynhun kulai jong ki shipai ka la iakynduh ia ka jingbitar jong ka BJP.
Ka jingpynleit jingmut kham bun ha ka jingpynsngewthuh kloi ia ki khynnah bad ki samla ha ki skul bad ki jaka pule ba kham halor kan iarap ban pynrung ia ka jingburom kaba dei ia ka kynthei .
Ka la long kawei ka dujok jong ka jingjia .
Coronavirus : 4 ngut kiba la suba ba ngat ha Odisha ki la test negative .
Lai ngut kiwei pat ki la pyndem noh hadien ha kashari : u Arun Sau , u Sahdev Soni bad u Vishal Tiwari .
Hadien ka jingwad ha ki khlaw jong ka Malakkappara la lap ia ka met jong ki khynnah kynthei .
11 : 40 baje mynstep : Ngi kyrmen ba ka ICJ kan ai ia ka rai kaba iadei bad ka India , khnang ba u Jadhav un lait noh kloi : U Arvind Singh , u paralok khynnah jong u Kulbhushan u iathuh ha ka ANI .
Kumta ka long ka jingbha kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Nga la pyrkhat ba ki long kiba itynnad bha .
Nga la shu ioh jingeh , ka kali jong nga ka la pack .
National Lok Adalat ha ka 23 tarik Nohprah ha Kapurthala
U la ai jingmut ia ki khynnah skul ban pule bha bad ban pynrung ia ka jinglong ban tip ia kiei kiei kiba thymmai .
Kane ka jingialang kan long ban pynskhem ia ka jingiadei kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la ïakhun tyngeh ban kamai 25 ron na ki 35 tylli ki bol , bad ka India ka la shah rem da lai ron .
Hynrei ka jingkynthoh jong ki nong India ka la pynmih ia ka jingkynthoh .
Lane phi lah ban leit na Dalhousie sha Bharmour bad peitngor ia ka jingtei jong ki tempi hyndai .
" " " Man la ka por ba nga wan sha u Kargil bad u Dras nga sngew sngewbha bad sngewsih ruh " .
Hynrei pyrshang ban pynlut por bad ki katba ka jingbunkam jong phi ka ailad .
Nga la pyrkhat ia kata man ka por .
Na ka khet jong u ha bneng , une u Syiem Messaiah u pyniaid mynta ia ka prokram ai bam ba kynja mynsiem kaba phylla ha kylleng ka pyrthei . Ki jingbam ba bun
Hadien kane ka jingtip ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra .
U la sah haduh kaba kut .
Ka shnong Kotpad ha ka Elaka Koraput jong ka Odisha .
U Thakur u la ong ba ka sorkar kan pynroi ia ka Shiv Dham ha ka sor Mandi ha kaba yn shna ia ki dur jong ki 12 tylli ki Jyotirlinga ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei bad kumjuh ia ki nongshong shnong .
Ki heh jong ka tnad rep bad ki heh jong ka skulbah jong ka rep ki dang iakynduh ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng hapoh ka jingpeit jong u myntri ka tnad rep u Niranjan Reddy .
Ka jingpeit bniah ia ka rukom thoh bad rukom thoh kaba dei bad ka jingpyndonkam ia kano kano ka ktien kaba la buh lypa katkum ka jinglah jong u nongialehkai .
Ka thong ba kongsan jong ka jingpule ka long ban tip ia ki jingkwah bad ki jingshem ba thikna ha ka jingshongkha ha ka nuksa ba pawnam jong ki paidbah baroh , la kdew u Joyal .
U Dr Togadia u la dawa ba ka Parliament kan thaw ia ka ain na ka bynta ban tei ia ka mane mane Ram ha Ayodhya .
Ka long ruh kaba shai ba kam dei ka lad ban kohnguh bha ia ka jingai jingmut jong u snem 2012 .
Ngi kwah ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ki kynthei Korea South ki la mad ïa ka jingshah pynphai lyngba ka jingpynhiar dor ïa ka jingtreikam jong ki kynthei bad ka kyrdan aiñ .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U KREN HA KA JINGPYNKHAT ÏA KA JINGÏAÏANG BA 42 KA PYRTHEI JONG KA KOMITI DAwai KI SHIPAI
" " " Kane kan iarap ban thaw ia ki jaka buh marbam kiba kham bha , ka cold storage chain kaba mynta ha ki shnong bad bun ki lad kamai kin thaw ha ka shnong " " la bynrap biang u PM . "
Kiar na ki tynrai bad ki sohjew kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U myntri ain u khmih lynti ba ia kane ka bill yn mynjur ha ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat .
Lada nga iohi ia kawei ka trok ne kawei ka liengsuin ne uwei u pulit ne uwei u shipai ne uwei u briew ngin sa pynhap ia kine ki khynnah .
Kumjuh ruh ha ka kam u nongtrei u leh 100 tylli kiei kiei kiba dei bad kawei kaba bakla .
U long uba donbok , ka la ong .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew ha ka por jong ka jinghiar dor ka ioh ka kot ka long ka jingtyrwa kaba eh .
U Gi Harpreet Singh u Jathedar jong ka Akal Takht un ialam ia kane ka kynhun na India kum u nongialam niam .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia ia ki samla pule .
Nga shu ioh ia ka jingsngew lyngngoh khyndiat .
Kumba ngi lah ban iohi ki dor ksiar ki long kiba rem dor tam ha Kerala ha kane ka por , kaba shai ba ka pynlong ia ka kum ka nongbah kaba bha tam ban thied ksiar .
La pyntip sha ki bahaïing jong u kiba don ha New Delhi .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Kottayam Medical College hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur , ong ka khubor .
U la long u dkhot jong ka seng Indian National Congress .
Haba khot ia ka jingshim rai kaba kham kloi , u Shri Gadkari u la ong ba kane ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynsted ia ka roi ka par ban pynlong ia ka India kum ka Economic Super Power bad ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
Katba ka jingïakynad hapdeng ka Shafin Jahan bad ki kmie ki kpa jong ka Hadiya ha kaba ïadei bad ka jingïakynduh ïa ka Hadiya ka dang ïai bteng .
" U la ong , " " Da ka jingsynshar jong Me , ngan pynngop ia ki baroh ."
La ong ba ka ktien jong ka jylla ka dei ka Bengali , kata ngi kwah ia ka jingsynshar hi .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u ai bainong ïa ki shakri jong u ? Kumno U Jehobah u la kyrkhu ia ki shakri jong u ha ki por ba mynshuwa ?
Ka jingpynneh pynsah bad jingpyniaid ia ka um khamtam ha ki jaka ba rkhiang ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan na ka bynta ki jingthung ha ki por lyiur .
Nga ruh nga la mih kum u nongjop !
Ka jingmih kaba kham heh ka long Rs . 3 klur la khmih lynti .
Ka jingkiew dor jong ka CNG , LPG ka jingshah thombor ha ka mang tyngka jong ki riew paidbah : Congress .
Ka Mawkordor kaba kordor : Kane ka kot ka don ia ki jingpynkylla jong u Joseph Smith ia ka kitab Jenesis jong ka Baibl , ka lynnong kaba 24 jong u Mathaios , bad ka histori shimet jong u Smith .
Kan don ka jingialehkai teng teng .
Ha kata ka por U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki .
Hynrei ka UTI ka la thied ia ki share ha ka dor kaba kham heh bha .
Ki snem ba pdeng ha ka jingshisha : 16 . 6
U long u nongtrei imlang sahlang uba khlem sangeh uba kloi beit ban iarap ia kiba duk bad kiba shah pyndik .
Lait noh tang ki bus , baroh ki kali ki la iaid ha ki surok .
La iathuh ia nga ba ki para kynthei bad ki khun kynthei hangne ​​ki don ka jingiashim bynta kaba bha ha ka dorbar shnong .
La mynjur ia ka pisa kaba T.10 lak na ka bynta katei ka surok .
U nongpynïaid u Hansal Mehta u la pynmih ïa ka khubor ha ka Instagram kaba la pyni ïa ka dur jong ki arngut na ka jingshon dur jong ka phlim .
Kane ka long kumba ar shah ia ka GDP jong ka ri Bilat , shen kan sa nang bun , haba pyrkhat shano kane ka ri ka leit .
Nalor kiwei pat la ïadon lang u nongpynïaid jong ki bank u Partha Mazumdar bad u heh manager u BK Yadav .
Ki Khristan ki don ka duwan kaba pyni ia ka jingleit sha U Blei halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu kaba pynkhuid ia ka pop bad kaba pynmih ia ka jingmap bad jingpynim U Jehobah sha ka jingim bymjukut .
Ka jingujor jong u kpa pyrshah ia u khun .
Kin sa ong balei phi rkhie ?
Ioh ia baroh ki package ba la buh na ka jaka buh
Ka kriket kum kiwei pat ki jingïalehkai ha ka pyrthei baroh kawei ka la sangeh noh namar ka jingpang khlam kaba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka China ha ka jylla Hubei .
Katkum ka khubor, u Karan Johar u la tyrwa ia u Shahid Kapoor ban shna thymmai ia ka phlim Telugu ba dang shen jong u Vijay Deverakonda kaba la pynmih da ka ktien Hindi kaba la tip kum ka ‘Dear Comrade’ .
Ki rel India ki la iasoi ha ki MOU ba la dep na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad ki katto katne ki rel bar ri ne ki kynhun jong ki .
Namar ka jingpang bampong mynta , ki tnga bad ki tnga ki donkam ia ka jingpyniaid bad jingiada jong U Jehobah khnang ba ka jingpyrshang jong ki ban iada ia ka jingshongkha jong ki kan ym long lehnohei .
Nga shaniah ha U Blei , shibun eh .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba thikna kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Khublei mei bad kpa , para bad ki paralok . . .
U Rahul Dravid u nongtied ba khlain tam uba nga la ju tied ha u : U Varun Aaron .
Pyniap nongialam ka Jubo League : Khlad 2 ngut ki Rohingya ha ka jingiasiat suloi
Ki dawai cancer kiba ju shongdor 6500 tyngka ki shongdor tang 850 tyngka ha kine ki Kendra .
Mynta , ka Hero ka don ka bhah ha ka iew kaba 3 . 52 percent ha ka bynta jong ki thuk thuk ba rem dor , katba ka kompeni kaba ialeh pyrshah ia ka Bajaj Auto ka don 30 percent ka bhah .
U la ai jingmut ia ki katto katne ki sorkar .
Ka dei ruh ka jingpyrshang jong ka sorkar ba baroh ki ktien India kynthup ia ka Sanskrit dei ban pyniar bad ki pateng kiba dang thymmai kin ioh jingmyntoi na ka , u la ong .
La mynjur ia ka tulop kaba T.400 shibnai ia ki MP .
Kawei ka spun ka um ka biang na ka bynta ki khniang .
Ki la ialam ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ki briew kiba la phah da ka balang ha Antiok Syria ki la iarap ia kiba ngeit ban long kiba skhem ha ka jingngeit .
" Haba kylli balei ba ma u bad ka sorkar jong u ki jah na ki surok jong ka Srinagar , u Abdullah u la ong " " Ha kaba nyngkong ngi la shah khanglad namar ka jingbym don ki lad jingiakren ."
Ha kaba nyngkong eh ka kam jong u nonghikai ka long ban ai jinghikai .
La jan baroh na ki ki dei kiba wan na ki jylla bapher bapher jong ka ri , don kiba wan na Bangladesh .
" " " Ngi la ialeh shibun ha ka por ba ngi dang rit ."
Pynsangeh noh ia ki rally ha Canada u Amarinder
La pynjlan ia u Vinay Kulkarnis da 14 sngi.
Mynta , ka long ka rukom jong u langbrot ban pynhiar ia ka khlieh jong u shuwa ba un charge .
Namar nga sngewsih ia phi da ka jingsngewsih kaba kynja Blei : naba nga la iateh lok ia phi ha uwei u tnga , ba ngan ioh aiti ia phi kum ka theisotti kaba khuid ha U Khrist .
KA JINGPYNBNA JONG KA INDIA BAN ÏOH ÏA KA JINGSHEI BAN ÏOH HA KA ÏOR JINGÏADA Ka la don ka jingpynkhlain ïa ka jingkyrshan ïa ka jingïakhun jong ka India ban long dkhot ba neh ha ka UN .
Bad ka khyllipmat kaba kloi eh .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid pura ”, la ong u Myntri Rangbahduh ka ri Binali Yildirim shabar ki ophis treikam jong u ha Ankara , ha kaba la don ryngkat bad u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka Turkey .
Ka tnad kam pohiing ka mihkhmat ia ka sorkar India ha ka komiti ba iatreilang jong ka ADPC ha kaba ki don 26 tylli ki ri .
Ka jingiakren jong ka Deepika Padukone halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad u heh jong ka WHO la pynsangeh
U Brian Lara u rangïalehkai kriket ba pawnam ka West Indies u la ïaroh ïa u Suryakumar Yadav u rangïalehkai ka Mumbai bad u la kyrshan ïa ka jingpynrung ïa u ha ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Click hangne ​​ban peit ia ki dur bad pule bniah .
" " " Naduh ba la thaw ia ka sorkar hangta ym shym la leh ei ei hangta lait noh tang ka jinglute ."
Ngi tip ia ka jingmih na kane ’ u la ong .
" " " Ngi la pynpait ia ki tiar ha ki bynta kiba rit bad ngi la pyndait ia ki ha ki jain , da kaba shna ia ka jingpynpaw ha khmat na ka bynta kawei pa kawei ka camera ."
Ka jingialang jong ka Board ka la pynkhuid ruh ia ka mang tyngka na ka bynta ka ICC Womens World Cup ha New Zealand ha u snem ban wan .
" " " Ia ka jingpyniap briew la tohkit na ki angle bapher bapher ."
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
" Ha ka por ba iakynduh jingeh , uwei na ki lok u lah ban ong , " " Nga iehnoh ia phi ! " " lane , " " Nga leit wad ia u briew uba sngewnguh shisha ia nga ! " " "
U Ismail u la shim ia ka diengduh ban pynpaw ia ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha ki bor pahara jong ka Pakistan .
Ka long kaba thikna kum shi bynta jong kane ngi ia kren bad katto katne ngut ki briew .
Wat ong ia kiei kiei kiba kum kita .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ki peit ia ka plan jong ki terminal .
Ia ka jingieit jong ka ym shym la burom bad ithuh , la ong ka Rabiya .
Ki briew ki niah kali ne shim ia ka subway .
Ka Pakistan kan pra noh lada kam sangeh ban kyntiew ia ki kam lehnoh ong u Rajnath Singh .
Ka tnad ka koit ka khiah kam mynjur bad ka shim ba ka kyndon 377 ka dei ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingpyrshang jong ki ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS .
Ka iingbishar ka la ong ba kan nym shimkhia ia kane ka kam namar ba la pynpaw ia ki daw kiba bun ha kane ka kam .
Kane ka jingleh ka la long kaba myntoi ha ki ar rukom .
Ka UN ka don ka jingkyrmen halor ka jingshah pynrung kyrteng jong u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei : UK
Bad nangta ngi don ia u Hasan Ali bad u Faheem Ashraf .
Ka la kiew ha ka auto ha ka por 10 baje mynmiet .
Ka dei ka phlim jong u Gautham Menon bad ka dei ka phlim ba la ak da u Vikram .
Ha ki snem 1980 ba sdang , katba u dang long u stad kompiwtor ha Berkeley , u Chaum u la iathuh lypa ia ka pyrthei ha kaba ki kor kompiwtor kin pynlong ia ka jingpeitngor paidbah kaba lah ban long .
Saw tylli ki jaidbynriew nongrep ki ioh khusnam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im
U Sonu Sood u la shah jied kum u riew pawkhmat jong ka jylla Punjab
Kaei kaba phi khmih lynti na kane ka jingjia ?
Ka jingleh pyrshah ia ki jingpyniasoh bording beain
Nga la kylli ia ki katto katne ki jingkylli kum lada ki sngewbha hadien ba ki la ioh ia ka iing , lada don kaei kaei kaba bakla bad kumta ter ter .
Kane ka kynthup kumba 14 sngi Pyrthei ha ka por mynsngi bad sa 14 sngi Pyrthei ha ka por miet .
Ngam sngew don jingshngain ei ei shano shano ruh .
Baroh ar tylli ki model ki dang don mynta ha ka por ba dang shna .
Ka long kaba thikna ba ka um kan hiar ha ka por lyiur .
Ha ka sien kaba nyngkong watla ki pulit ki la book palat 30 ngut hynrei ki la lah ban ithuh tang saw ngut napdeng jong ki .
" " " Ym dei na ka bynta ka Pakistan , ym dei na ka bynta ka India ."
Kane ka jingbthei ka la jia ha kawei ka dong kaba don shaphang sepngi jong ka Kabul kaba dei ka jaka sah jong kiba bun ki jaidbynriew Shiite Hazara kiba rit paid ha kane ka ri .
Nangta u Myntri Rangbah un leit sha ka Prayagraj .
" " " Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta ka rekod ."
Id sngewtynnad ban jop ia ka World Cup .
Ki network GSM ki pyndonkam ia u nombar IMEI ban ithuh ia ki tiar kiba biang , bad ki lah ban khanglad ia ka phone ba la tuh ban rung sha ka network .
Ia ka Mahadei Deccan la pynrung ha ka 1 tarik u Iaiong 1930 da ka lynti rel bah jong ka ri India kaba long ka nongmihkhmat jong ka lynti rel pdeng .
Hynrei kiba ha iing jong u Singh ki la ong ba um don pop bad ki la dawa ban pyllait noh mardor ia u .
U heh pulit jong ka jylla Balochistan u Mohsin Hassan Butt u la iathuh ba katei ka jingbthei bom ka la jia ha kawei ka nongbah Quetta kaba dei ka nongbah bah jong katei ka jylla , ong ka khubor jong ka AFP .
" Nga dang kynmaw ia ka haduh mynta." " "
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia u director general jong ki pulit u Dinkar Gupta ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia kane ka jaka ha baroh kawei ka jylla .
Kawei pat ka dur ‘ Shi Billion Rising’ ha Chiang Mai Thailand .
Ha u bnai Jymmang , ka GST Council ka la thaw ia ka kynhun ki myntri halor ka jingbishar bniah ia ka khajna na ka GST , kaba la khlieh da u Sushil Kumar Modi, myntri rangbah ka Bihars .
Ka kompeni kan pynheh ruh ïa ka jinglah jong ki karkhana thep umphniang lPG jong ka ha North Guwahati , Silchar bad ha Mirza , u la bynrap .
La shondur ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingthang ia ki kot khubor .
U Venkaiah Naidu, myntri ka tnad kam jong ka iing dorbar, u la shah jied kum u Chief Whip jong ka sorkar.
Kine ki briew ki shim pisa na China bad nangta ki pynlong ia ki jingpule ki bym long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Mynta ki sngi , ki nongdie marbam ki wan sha iew da ka wah , ka rel bad ka surok .
Ka Telugu Titans ka dang sahdien da 8 poiñ .
Sdang na ka jingleit jong u ha u snem 1991 , u Anand u la ju jop la kumno kumno kawei ka jingjop ha kawei pa kawei ka jingialehkai kaba u la ialehkai ha kine ki 22 snem ba la dep .
U Dileep u la ialam ia ka kot khubor The Times of India ha ka por jong ka jingkylla kaba khraw .
Ka jingbam masi ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi , jingroi bad jingmih jong ki mrad ba ai dud .
Hynrei Id la thoh poitri naduh ka por ba nga dang pule ha skul rit .
Yn ai jingiarap ia ki nongrep da kaba pynduna ia ka mang tyngka na ka bynta ki tnad da 15 percent .
Kumno ka jingstad bad jingshemphang kin iarap ban tei ia ka iing ka sem hapoh kine ki jinglong ?
Te , ki khun jong nga ki la kham heh mynta .
" ka pyni ia baroh ar ka jingwan bad ka jingdon kaba bud ryngkat bad . " " "
U slap u la ktah ia ka leit ka wan jong ki surok , ki rel , ki jaka sumar , ki ophis bad ki skul .
Ka don shibun ki jingpyrshah .
U Chunky Pandey u dei u Aktor ba pawnam bha .
Kiba pop kin mad ia ka jingjynjar kaba pynjot jong ka dujok .
Katba ia ka elekshon ha Bihar ruh nga kwah kumjuh ban tip ia ka jingmih .
Ka jingim jong nga ka la sahkut ha ka jingthew . KUMNO nga la poi ha kane ka jinglong ? To ngan batai .
Ngim kwah shisha ban pynmih biang ïa ka jingkwah ïa kiei kiei kiba kynja doh bad ai ba kita ki jingpynbyrngia kin pynduh ïa ka jingieit jong ngi ïa ka jingshisha .
U kpa jong nga un ym thok , bad um bat ia ka jingbitar .
Nga iasam ia ka jingmut jong kiba bun ki para nongshong shnong jong nga shaphang ka Israel .
Baroh ki jingbthah la bud .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka dor ym pat lah ban pynpaw .
Ia kane ka phlim la shna hapoh ka kompeni pynmih phlim jong u Mammootty ka Play House kaba la sam ia ka kumjuh .
Ka dor jong ka kopi ka long Rs 200 .
La ioh jingtip ba sa kumba 300 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei , ki nongtrei la set kum ki nongtrei bonded ha ki karkhana bapher bapher ha Tamil Nadu , Goa , Andhra Pradesh bad Delhi .
U PM Modi , u Mukesh Ambani ki briew kiba la wad bha ha u snem 2014 : Yahoo .
Hynrei ynda nga la pule ia ka sentens kaba ong Phim dei ban shah kynnoh ia ka jinglong jong phi , nga la sngewsuk haduh katta katta !
U la ong ba palat 20 tylli ki kali pynlip ding la pyntreikam ban pynlip ia ka ding .
PEIT ÏA KI DUR : Ka jingpeit ïa ka jingleit ïathoh shongkurim jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli .
Kane ka lah ban long tang ha India ba phi don ia ka rukom khein hyndai kaba la wad bniah bad iaroh ha kylleng ka pyrthei , kaba kylla long saphron biang ha India , ka la ong .
Ka jingkylla , bad ha ki por ka jingstet .
Ha ka sngi kaba bud , ym shym la jia ei ei .
Ha kaba sdang u ju thoh hi dalade ia ka drama baroh kawei .
Ngi donkam ia u ban pyndep kloi ia kane .
Ka kynhun Gupkar ruh ka pynjah burom ia ka ri India kaba lai rong .
Don kiba don ki jingsngewkhia kiba dei hok shaphang ka jingkhia , bad na ka bynta jong ki , ka jingpynhiar katto katne pound ka lah ban long kaba myntoi .
Ka pyrthei ka dei ban kren da kawei ka sur bad ban leh da kawei ka sur .
Ki jingkyrhuh jong ka jingsngewnguh ki la bthei lyngba ki nongsngap haba u la soi em kum ka jubab ia ki ar tylli ki jingkylli ba la kylli da u nongkren .
Ka jingpynbeit ha kaba iadei bad ka jingai pisa biang ka long ban pynsuk ia ka jingdon jong ka pisa kaba rem dor ha ka por ba jrong sha u Nongpynbiang khnang ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki projek .
U Salman Khan bad ka longïing jong u ki la rakhe ïa ka sngi Ganesh ha ka rukom kaba heh bha.
LUDHIANA : La rakhe ia ka sngi May Day da ki jingialang , ba la pynlong da ki sengbhalang bapher bapher , ha kylleng ka nongbah ha ka sngi Balang .
jong ka Sprite , ka Fanta lane ka Coke la die , .
Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , uwei u angel u la leh pyrshah ia U Blei bad u la kyntu ia ki briew kiba nyngkong ban leh pyrshah ruh .
Halor ka koit ka khiah , u Myntri Rangbahduh u la ong ba don katto katne ki thong kiba hap ban buh ha ka jingmut , ban pynurlong ha u snem 2022 .
Hynrei tang hapoh khyndiat sngi ki la nang ban niah kali da ka jingiarap jong ki nongniah kali ha Kochi .
Ia ka mala kaba nyngkong bad kaba ar la pynitynnad da ki 8 tylli ki ratna kawei pa kawei , katba ia ka ratna kaba shiphew pat la buh ha pdeng .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka kot .
U Poobalan u la tyrwa ia ka jinglong kaba kham duna khyndiat ka jingkynthoh :
Bun na kine ki la shah pynpra ha ki kamra buh mar ha U . S . ki jaka buh jingthoh .
Ha kawei ka por nga lah ban long u coach jong ki ne u kpa jong ki .
NEW DELHI : Watla ka Chandni Chowk Assembly konstitwensi ka dei kaba rit tam ha Delhi ha ka jingdon ki nongjied hynrei ka la long kawei na ki jaka ba pawnam bha na ka bynta ki sengbhalang hangne ​​.
Ka jingthmu kan jin da la phah ia ki rel Blue Line sha Huntington , ryngkat bad ki rel Yellow Line kiba shakri sha Franconia Springfield .
U Shri Parasaran u la long u nongiasaid ain jong ka Tamil Nadu bad hadien kata u la long u nongiasaid ain jong ka ri India .
Ki tiar ba la pynbiang , buh bad maramot da ka Kompani Telephone na ka bynta ban pynbiang ia ki jingpynbna ba la pyniaid da ka network .
La shim katto katne ki sienjam ha kine ki snem ba la leit noh ban pynkiew ia ka jingmih bad jingmih na ki lyngkha .
Ki pulit na kad liengsuin Yangon ki iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
" U la sngewtynnad ia ki jingkynnoh hynrei shen u la pynkut noh ia ka jingiakren da kaba ong : " " U Salman um dei u Muhajir ne u Ansar ."
U Chester Barnard u la ithuh ba ki briew shimet ki leh pher haba ki leh ha ka kam jong ki ban ia kaba ki leh ha ki kam shabar jong ka kam jong ki .
Katba ka seng ka la khot ia ka jingpynbna ia ka tarik elekshon na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Delhi , ka dei ka jingjop jong ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ka lah ban pynmih ia ka jingma ban ktah ne pynkylla khongpong ia ki sakhi kiba u lah ban ai ha ka jingbishar .
Kiba ieid jong phi kin kyrshan ia phi ha ki kam jong phi .
Nga la dih kawei ka beer ha kata ka janmiet .
Ka la don ka jingkhihwin ha kylleng ka ri .
Hadien , ngi la iakynduh ia u ha kawei ka jingiaseng bah . Ka iing ka sem jong u baroh kawei ka la pdiang ia ka jingshisha , bad ma u hi u la nang kiew bha .
Ha ki 18 sngi ka dor jong ka diesel ka la kiew da T.10 . 49 shi litar
Bun ki ophis ruh ki la khang .
Ka Ananya Panday kan ïatreilang bad ka Deepika Padukone bad u Siddhant Chaturvedi na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u Shakun Batra .
Da kaba pynbeit ia ka iing ka sem jong u , u la pynduh ia ka spah jong u bad u la shim ia ka rukom im kaba ascetic .
Kaba donkam ka long tang ban ioh ia ka jingbun kaba biang jong u uranium ne plutonium uba lah ban bthei .
U la pynrung biang ia ka jain kaba jakhlia ha ka shyntur jong nga bad u la pynskhem ia ka da ka strip jain .
Ka jingleit jong ngi kan bteng haduh 15 sngi .
U la long u myntri kam ha ka sorkar AAP kaba mynshuwa .
Ki jingpynlong ba thiang bunsien la ring kum ki alken ba kyllain , hynrei ka jinglong bad ki jinglong jong ki ki long kiba pher bha haduh ba ym lah ban khein ia ki kum ki alken ne ki olefin .
Wanphai biang ka Naomi Osaka sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka WTA
Ia ka jingpynthymmai ia ka demad la ai sha ka tnad .
Ka don shaphang sepngi jong ka sor bah jong ka Guhagar bad ka pawnam bha na ka bynta ki kam lehkai ha rud duriaw .
U nongialam ka Congress uba dei u nongialehkai kriket barim u Navjot Singh Sidhu
U Jehobah u la pynkut noh mardor ia ka jingpang khlam bad u la ai khusnam ia u Phinehas da ka jutang ba ka jinglong lyngdoh kan sah ha ka jait jong u junom . Ka jingkhein .
Ki bor pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ki lad jingiarap .
Kaei kaba ngan pynsngew da kaba kren .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad pyniap briew pyrshah ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia u kpa jong utei uba la khlad noh .
Ki test YLE ki la pynrung ia ka kyrdan kaba thymmai .
" " " Mynta , la shim tang ia ka tarik na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ."
Ki Lad bad ki Jinglehkai Hooid ha ka jait pyrthei kaba phi kwah , baroh ki nongshong shnong kin ioh ia ki lad kiba marryngkat khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Hynrei kaei ka kam jong ki lyngdoh bad kaei ka jingmut mynta ?
Ka dei ka kor shet jingshet kaba don ha ka sngi.
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ïashim bynta ha ka jingïakren ha ka jaka pule jong ki riew paidbah ha London .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ki Senior Deputy Election Commissioner u Sandeep Saxena bad u Umesh Sinha .
U bad ka sorkar ki don ryngkat bad ngi .
Nga ainguh ia ki nongpyniaid jong nga bad ki nongpeitkai ba ki sngewtynnad ia ka pair jong ngi , bad nga kyrmen ba ki nongthoh bad ki nongpyniaid kin thoh shuh shuh ia ki bynta kiba sngewtynnad na ka bynta jong ngi .
Bad ka shong ha ki nongkhein jingkhein ia ka jinglut jingsep ban pyndonkam bha ia ka IBC bad ban pynthikna ba ka ri kan ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka , .
Kiei kiei kiba phi dei ban buh hapoh ka kamra shet jong phi :
Kata ka la long ka por kaba sngew sarong ia nga .
Ki shipai Pak ki la pyniap ia 11ngut ki briew ki bym don pop ha Tejer Bazar jong ka Upazila .
Ki OMC kin kit ia ka bai kit na ka karkhana sha ka jaka buh mar ha kajuh ka dor kumba ki OMC ki kit ia ki mar jong ki .
Ka nongmudui kaba dei ka nongshong shnong jong ka surok Chandigarh ka la iathuh ha ki pulit ba ka trei ha kawei ka iing shna jain .
Shisien ba la pynduh ia ki jingleh pyrshah , u Abu Bakr u la sdang ia ka thma ban jop .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ka la kiew haduh 112 . 31 percent ha ka taiew jong ka jingbishar bniah .
Ha katei ka por u la pynliem ia u nongialehkai ba stet jong ka England u Stuart Broad da ki 6 six ha ka shi over ha ka lynti ban ioh ia ka rekod .
Hynrei lah ban kiar na ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingim bad ki mar ki mata lyngba ki jingtip kiba kham bha shaphang ka jingma bad ka jingsdang jong ki jingjia ba sngewsih , ka jingpynbha ia ka jingpeit bniah ia ki jingma , ka jingmaham kloi , bad ka jingpeit bniah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki seng bapher bapher ki la pyrshah ia ka jingpynkylla thymmai ia ka jingheh jong ka mala .
" U Jisu Khrist u la pynksan ba " " ia ka khubor babha dei ban ialap shwa . " " "
U Ferguson u la pynshisha ia ka jingtbit jong u ha ka IPL Super Over ha kaba u la pynliem ia u David Warner bad u Abdul Samad ha ka jingiakhun kaba mih noh na ka Kolkata da kaba buh thong tang 3 ron ban beh .
Ha ka 30 tarik u Iaiong 2005 la pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba saw jong ka Jerusalem .
Namarkata ka rukom pyniaid ka lah ban pyniaid ia ka jingstet katkum ka jingai jingmut .
Ki hukum ba la pynmih ban tei ia la ka jong ka iing na ka bynta 12 tylli ki hostel hapoh ki skhim ba la iasam hapdeng ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng ha ka dor kaba T. . 39 . 57 klur tyngka .
Kochi : Yn nym shah ia kino kino ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka jingiap jong u Sreejith uba la khlad noh ha ka jingshah kem jong ki pulit ban phet krad , la ong u DGP u Loknath Behera .
Lada phim sangeh ia ka bamsap , te ka jingkhuslai ia ka lawei jong ka niam Bengal kan ym kut .
Na ka bynta ka Royal Challengers , u nongïalehkai u Anil Kumble , u R . U Vinay Kumar bad u Jacques Kallis ki la khur mar ar wiket .
Ka jingpynkiew ia ka rta shongthait ka dei ka sienjam ha kata ka liang .
Kam dei ka jingjop kaba rit hynrei lada phi kren bad u phin sa tip ba u long u briew uba kumno .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka trok kit container bad la register case ruh halor kane , u la bynrap .
Ia ki nongshah pyniap ym pat lah ban ithuh .
Ka jingjulor jong ki cable telecom ka la pynbor ban khang noh ia ki jingshakri , hynrei la pynphai biang hadien ha ka por mynstep .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , ka Nithya Menon bad u Sharman Joshi .
Hynrei u nongialam ka jingiakhih u Suthep Thaugsuban u la ong ba ka jingiakhun ban pynhap shuki ia ka sorkar kam pat kut .
U myntri u Prahlad Patel u leit jngoh lai sngi sha Leh naduh mynta ka sngi .
Hajan kata , ka long kaba kongsan ruh ban pynthikna ba ki nongtrei kin ioh ia ka jingiada kaba biang da ki gloves , ki juti , ki mask khmat , bad baroh kawei .
Kine ki long u paidbah bah na ki jaitbynriew baroh , kiba mih na ka jingjynjar bah .
Ki lah ban tei ia ki jait jaka shong jaka sah bapher bapher ruh .
Uwei uba dang samla bad uba jop kumne ? ?
Ka Board ka la thmu kham mynshwa ban pynbna ia ka result ha ka 2 tarik u Jylliew .
Ka India ka la pynskhem ba ki jingpynkylla ha ki aiñ jong ka India kiba pynduh noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka bad ka Pakistan kam don kano kano ka kam ban tuklar .
Kyntait ka India ia ka jingkam jong ka China ban weng noh ia ki shipai ha Doklam
Da ka jingiatreilang jong ka CYSS bad ka Aisa kan don ka jingsdang jong ka jinglong babha ha ka sain pyrthei jong ki samla pule , u la ong .
Ki Hilsa ki don naduh 1200 haduh 1300 kilomitar sharum jong ka wah bad haduh 250 kilomitar na rud duriaw .
Katba ka jingpang ka nang pyntlot ia ka bor met , ki lah ban ioh ia kiwei pat ki dak kum ka jingsma , ka jingduna ka jingkhia , ka jingshit , ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang sniehdoh .
" Ki kylli , " " Balei ba ym shym la phah dak ei ei ha u na U Trai jong u ? " " To iathuh ha ki , " " Tang U Blei hi uba don ka jingtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi ."
Ha kane ka sngi : U Rohit Sharma u la thep ia ka double ton kaba nyngkong jong u ha ka ODI .
Ka Obe ka dei ka distrik kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jylla Herat ha Afghanistan .
Ka jingialehkai ka donkam ban iaid shakhmat bad kata ka dei ka lynti ban iaid shakhmat .
Kane ka mut ba u kwah ban pyniap 300 ngut ki briew .
" " " La ka Europe ka long kaei kaei kaba shisha bad kaba thikna , lane kam long ei ei " " " " ong u Berlusconi.
Kane ka skhim kan iada ia ki briew na ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka kaba mih na ki jingpang bampong .
Ia kane la khot ruh ka jingjia ' jingpynbthei ' bad ka jia namar ki jingkylla kiba jylliew ha ka jabieng ba la pynmih da u drok cocaine .
Te kan long aiu ban pynkut noh ia ka jingleh donbor shisien bad na ka bynta baroh ?
U director u la ong ba u la don ka jingshem ba ka phlim jong u ka dang sahkut khlem da pynmih , bad u ngeit ba ka bha ban pynmih noh kloi .
Ki la kylla long ki dkhot jong kawei ka seng sain pyrthei .
Hadien la ai jamin ia ki nongshah kynnoh .
Ki surok , ki madan , ki jaka ialehkai bad ki skul la ai kyrteng da u .
Ka jingkhein lang ia ki bynta ba sniew kiba dang sahteng bad ba la ai biang
Ka jingmut jong ka jinghiar pateng kaba pynshong nongrim ba ki jinglong jong ka mariang ki long ki daw ba kongsan ha ki jingkylla ha ka gene .
Ans : Hooid , ka dei hok ba la ong kumta .
Richters jong ka tnat treikam jong ka ri jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
U Golam Rahman u president jong ka Consumers Association jong ka Bangladesh u la ong ba shisien ba la pynsngewthuh ia ki briew ia ka jingmyntoi jong ka dud ka jingdawa kan kiew hi dalade .
Ki samla pule ha ka IIMC ki la sdang ia ka jingiakhih ha ka taiew ba la dep halor ka jingkiew bai skul .
Kino kino ki briew kiba lap ba ki pyndonkam ia ka PAN card ba la pyndam , ki lah ban shah dain kuna haduh T.10 hajar katkum ka kyndon 272B jong ka ain khajna kamai kajih .
Kawei pa kawei ka bynta kan long kaba 20 minit .
U la phet krad bad ka pla kaba don pisa bad ki jingdeng .
Ka jingbitar kaba jur ka la pyniap ia uwei u trai jaka bam ha Spokane , Washington katto katne snem mynshwa .
Ki thang ia ki sboh bad ki sla dieng ha ka por mynstep bad janmiet ban pynshit ia lade .
Ki jingjia ba kongsan jong kane ka jingïalang bah kin long ki khusnam jong ka IRIA bad ki jingkren jong ki nongtrei ba tbit .
Ka ktien Munda ka la don ka jingktah ha ki rukom kren Bangla .
U PM u kyrpad ia ka China ban long kiba sngewthuh ia ki mat ba kongsan jong ka India
Kane ruh kan donkam ia ka jingpyniasoh Aadhaar .
Nalor kane , ar phew tylli ki surok kiba pyniasoh bad baroh ki jaka kiba donkam ha ka kolshor ne ka jinglong mynsiem la pynkylla dur ne la shna biang lut .
La pynbeit ia ki jaka ha baroh ki phatok na ka bynta ki koidi ban phone sha kiba ha iing ha sem bad ki nongiasaid ain jong ki .
To sahkut , nga wan ban iarap ia phi .
Wat la la thung , ki doktor kim sah hangne ​​.
Ka biang , kumta phi shu pyndap ia u ' S ' .
Ka Rotterdam ka dei ka kad lieng kaba heh tam ha Europe .
Kumta la sdang ka jingpule jong u ha Roorkee .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang nyngkong jong ka jingialang jong ki Lat ka jylla halor ka polisi pule puthi jong ka ri .
U Yash u dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka jingpynmih ba thymmai jong u ia ka KGF Lynnong 1 .
Baroh ki jingpyniap briew kim dei ki jingpyniap briew , kiba dei ban pynshitom iap .
U kpa jong ka u la iehnoh ia ka iing ka sem ha ka por ba ka dang rit bha .
Ka Congress ka la pyllait paidbah ruh ia ka audio jong ka jingiakren kaba la shondur kaba la kynnoh ba ka dei hapdeng u myntri ka koit ka khiah jong ka Goa u Vishwajit Rane bad uwei pat u briew u bym shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u .
U Viceroy Ibrahim Khan II u la ai jingbit ia ki nongkhaii phareng bad phareng na ka bynta ki kam khaii ha Bengal .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vinod Kumar , u Susheel Kumar , u Rakesh Kumar bad u Ramesh Kumar .
Ngam ju peit ia ki show jong nga hi .
Hynrei u rangïalehkai uba dang khynnah tam ha ka jingkheiñ kyllum u dei u Noor Ahmad uba dang 16 snem ka rta .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ban ai jingiarap ia ki nongrep .
Prothom Alo : Ka China ka la jan thied bun tylli ki ri ha Africa .
Ki nong India kiba riewspah tam bad ka jingdon jingem jong ki.
Ha Europe , ka Geraldine ka la duh kam namar ba u nongpynïaid jong ka um sngewtynnad ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Mynjur ka India bad ka China ban pynbeit ia ki jingeh kiba dang sahteng .
Kumno ban peit ia ka result jong ka Maharashtra SSC 2019 :
Ki pulit hadien ki la phla ba watla ki sngew jynjar hynrei kim lah ban pynthut ia ka jingduwai .
Mano ha Congress kiba pyrshah ia u Rahul ji ne ia ka Priyanka ji ?
Ka Jacqueline ka la ïakren bad ki lad pathai khubor ha kawei ka jingïalang , kaba la pynlong ban rakhe ïa ka sngi khaii pateng jong ka sorkar pdeng .
To tip kumno ban iada ialade na u khñiang jingpang coronavirus na u Baba Ramdev hangne ​​.
Pynjur ki pulit ka Bengaluru ïa ki lad pahara hadien ka jingbthei ha Sri Lanka
Ka jingmut ka long ban ai kti laitluid ia ki Principal skul ban thung nonghikai ha kine ki skul tang shipor .
La iohi ruh ia u aktor Govinda ha kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jongu .
Hooid , hooid , leit sha tnum mynta hi .
To buh ia ka jingmut jong phi ha kiei kiei kiba shaneng ym ha kiei kiei kiba ha ka pyrthei .
Ka Serena Williams ka la pynrem biang ia ka jingshah lehbein ha ka jingshah tynjuh
Ka jingbym iasngewthuh jingmut lah ban pynkylla sha ki jingiateh .
U Rajasekhar u aktor ba rangbah jong ka phlim Tollywood u la ngat ha ka jingjia aksiden ha surok Outer Ring ha Hyderabad hynrei u la lait im khlem mynsaw .
U la peit shabar ban peit ia kaei kaba la jia , bad u la hap noh .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka la don ka por gala bad u tnga jong ka u Nick Jonas mynta ka Khristmas , da kaba shong kylleng kylleng halor ka kali sniehdoh kaba u la ai sngewbha ia ka .
Dei namar kane ka daw ba ka jingpynshitom ia kiba sah 4 . 75 lak tylli ki iing ha ka khep jong ki bym don jaka ki hap ban ap haduh ban da pynbiang ia ka jaka da ki Sorkar Jylla .
Sngewbha wat nym slem than .
Ha ka jingialang jong ka Council of Ministers ha New Delhi , u PM Modi u la kyrpad ia ki myntri ban pynphriang ia ka khubor jong ka roi ka par ha ka por ba ki iakynduh bad ki trai shnong .
Kane ka khiew ka don ki ice ha ka .
" Ki aktres ka Rakul Preet Singh bad ka Radhika Madan mynta ki dang pynlut por bad la ka iing ka sem ha Delhi .
U Greeley u la ioh ia ki tiar ialeh na ka jaka buh shipai duriaw jong ka Brooklyn bad 150 ngut ki shipai ki la pynskhem ia ka jingtei .
Tang kumta , ka mynsiem ba la khlad noh jong u kan shem ia ka jingsuk , u la ong .
Hikai ia ngi ia kaei kaba ngin iathuh ia u , namar ngim lah ban pynlong ia la ka kam namar ka jingdum .
" " " Ngi la ioh jingtip ba la pynkylla ia ka rukom shong jong ki arngut ki MP ka Shiv Sena ha Parliament " " u la ong . "
" U la ong ruh ba u kwah ban " " tip kham bniah " " shaphang ka jingshah thombor ha ka liengsuin ha Balakot bad ka jingbun ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka . "
U Senthil Kumar u ong ba u don ka jingpynshisha ia ka jingiakren lyngba ka phone bad u Kamal .
Ka elekshon paidbah kan long ha ka jylla ha u bnai ban wan .
Ka jingpynjahthait bad ka jingkylla ha ka rukom leh ruh ki don la ka jong ka jaka ha ka jingim jong ka longïing longsem Khristan . Ki kmie ki kpa kiba stad ki pyndonkam ia kum kine ki por ban tei ia ka iing ka sem kaba khlain ha ka rukom theokratik .
Ia kane ka phlim la pyllait ha kylleng ki 16 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ka Pakistan mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup jong ka lympung da kaba kamai tang lai poiñ .
Ki myntri ka tnat um jong ka West Bengal bad Odisha ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki tnad ka tnad um jong ka Jharkhand bad Bihar ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka mashin ka don ia ka keyboard kum ka mashin thoh kot .
La pynlong ia ka jingkhawai pynkynmaw ia ki samla pule kiba la kham rangbah ha Gurukul College , hangne ​​mynta ka sngi .
Katkum ka jingong jong ka , ka long kaba kongsan ha kane ka juk digital .
Hynrei um shym la phah ia ki sha America bad um shym la pynphai ia ka pisa jong ki .
Hynrei nga lah ruh ban long ka jingpynbeit .
U Rahul Gandhi u la don lang ha katei ka jingialang ruh kumjuh .
" " " Ka la don ka jingpynbor kaba jur ha kata ka por hynrei ka jingpyrkhat ban pyniap ia ki kam shym la wan satia ."
Ka Narasimhaswamy Temple ha Nellore ka don kumba 13 km eiei na pdeng jong ka nongbah Nellore .
Ka Sridevi , ka kynthei ba pawnam jong ka phlim India ka la jop ia ki dohnud jong ki nongpeitkai da ka jinglehkai ba phylla jong ka .
Ki video jong ka jingshah pynpra ia ka jaka ha ki paidbah kiba bitar ki la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Ka lah ban long kaba kham ma shuh shuh .
Nga la pyrshang ban pyrkhat ia ka kyntien thang ia ka doh . Pynsangeh noh !
ka tyngshop jong ka jinglong rit la pyni hangne ​​.
Ha ka table tennis ka Sathiyan G bad ka Manika Batra ki la jop ha ka mixed doubles bad ka Achanta Sharath Kamal ka la jop ha ka mens single ban khur ïa ka takma rnong .
Ha ki taiew shwa ka Jingkynmaw , ngi ïalap katba lah ha ka jaka jong ka balang jong ngi , da kaba khot sngewbha ïa kiwei pat ban ïadon bynta lang bad ngi ha kata ka por kaba kongsan .
Hadien ba ka Awami League ka la wan ha ka bor ha ka sien kaba ar ha u snem 1996 ka la buh hakhmat eh ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka ri India .
Ka upazila ka don 12 . 01 km ka jingjrong jong u pud u sam bad ka ri India .
Ka plastic ka pynsniew ia ka lyer , ka um , ki mrad ki mreng bad ki jingthung jingtep .
U la long uba rangbah tam na ki khynnah shynrang .
Kane ka jingpynkylla ka la pynim ia ka sorkar kumba 23 million net ha ka shisnem .
Ki samla pule na ka Jamia Milia Islamia ki la shah set beain ha ki thanat pulit , bad ki la shah khang ia ka hok jong ki katkum ka riti synshar ban ioh ia ka jingiarap ain .
Ka China ka la pyni ia kata .
Bad lada kine ki jingthew ki pynduna lane lada pynkylla ia ka jaka te kane ka ratio ka kylla .
Shisha ka kam kaba khraw , u la ong .
Kumba 50 lak ngut ki nongtrei sorkar bad 58 lak ngut ki nongïoh penshon kin ïoh jingmyntoi na kane ka jingkiew dor .
Ka Kaathuvaakula Rendu Kaadhal ka don ruh ia u Vijay Sethupathi bad ka Nayanthara ha ki bynta ba kongsan.
Ym don jaka kaba biang ban shong ban sah .
Ia kane ka jingiakren la kren ha ka por kaba kongsan bha ha ka phlim .
" " " U George bad ka Madras ki la shah kem ha ki Phareng hapoh ka jingpyniaid u General La Bourdonnais u Lat ka Mauritius uba la lute ia ka shnong bad ia ki shnong ba shabar jong ka " " " .
Lai ngut ki shipai pahara ki la iap 5 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingshah thombor jong ki Maoist ha Sukma .
Hynrei ha u snem ban wan ngan jied ia ka AAP , u la ong .
Baroh kiwei pat ki jingpynjahthait yn pyntreikam katkum ka jingbthah jong ka center .
Ka NSA mynta ka pynlong ia ka jinglum jingtip ha kylleng ka pyrthei bad la tip ba ka pynthut ia ki kor kor kor kum kawei ka lad ban pyndep ia kane .
Hynrei U Blei u la ong ia u Dabid ba u khun jong u u Solomon un ioh ia kata ka kabu ha ka jaka jong u .
Ka Yamaha Kan Pyllait Ïa Ka Majesty S 125 Scooter Ha U Rymphang 2020.
Ka jinglaitluid ban kren ka long ka jinglehkai . '
Lada phi shah kem phin hap ban siew T.500 kum ka jingpynshitom .
Ka jingthep vote kan long ha ki katto katne ki jaka jong ka Lok Sabha ha Assam , Bihar , Chhattisgarh , Jammu and Kashmir , Karnataka , Maharashtra , Manipur , Odisha , Puducherry , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ka terminus ka pyni ia ka jingkylla kaba kongsan jong ki jingktah hapdeng kine ar .
Ka don ha ka ban ai ia kaba bha tam jong ka .
Kata ka pynshisha ba ka long kaba ma ia ka jingim jong ki .
File Photo jong u Arvind Kejriwal
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh shaphang u nongïoh jingmyntoi ba nyngkong eh jong ka Ayushman Bharat , ka khunlung Karishma kaba pawnam ruh kum ka Ayushman baby .
U Sirsa u la thoh ha ka twitter jong u , Ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka Akali Dal .
U Salman Khan u la iaroh ia ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina English . Ka Lokmat . com
Nangta u la sdang ban die ia ki khiew bad ki khiew baroh , bad kiwei kiwei ki tiar kiba don ha iing .
Ha ka 1 Korinth lynnong 14 , u Paul u la kdew ia ka jingiaseng balang ha kaba uwei u don ka jingai ban kren thylliej , hynrei ym don uwei ruh uba don hangta uba don ia ka jingai ban pynkylla ktien .
Ka jingshit ka dang bteng ha Punjab ha Haryana .
Ka longiing kaba ia vote lang .
U myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad uba la donlang ha katei ka jingialang u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
3 ngut ki lehnoh Congress , Pynsmai Uwei U MLA BJP Kum Ki Myntri Goa .
La ong ba ka jingiadei paralok ka pynbun ar shah ia ka jingkmen jong ngi bad ka pynbun shiteng ia ka jingsngewsih jong ngi .
Ha ka por pdeng la thaw ia ki kot thoh kot shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong u Chaitanya Mahaprabhu .
Kine ki skhim ki dei ka jingdonkam jong ka por .
Dang shen la ïohi ïa ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor ryngkat bad u kpa jong u Boney Kapoor ha ïing jong u Arjun Kapoor .
Ha kaba ïadei bad u Akhilesh Yadav ym da shai bha halor kiei ki mat ba u ïapher na u kpa jong u , u Shivpal Yadav lane na u kpa jong u , u Mulayam Singh Yadav .
Katba ha ka ri India pat ka kam shna iing , ka kam die jaka , ka kam shna ïing ka iaid bha .
Ka jingsynshar ia ka jaka cyber kan nang kham kongsan .
U Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi u la pynpaw ïa kane ka mat hadien .
Ka jingwad marwei jong ka mynsiem ka la long lypa ka phang kaba pawnam na ka bynta ki jingpyrkhat jong u .
Ka dei ka phlim Kannada kaba khatduh eh kaba nga la iohi.
Ka la long kaba eh haduh katta katta ban ring ia kane ka phlim .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ki dang iaid shakhmat ban kem ia ki .
Ka jingiathuhkhana nongkyndong kam da pher than .
" " " Haba nga la iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong u la ong ia nga , ka India ka don paralok bashisha ha White House. Ka jingdon jong phi hangne ​​mynta ka sngi ka long ka sakhi kaba khraw ia kata." " " "
Nangta ki kmie ki kpa ki la ialam ia u khunlung sha ka jaka thang met iap .
Ka jingsngewnguh jong u nongrwai Salm ia U Nongthaw jong u ka long kaba jylliew haduh katta katta ba u la pynlong ia u ban thaw ia ka jingrwai kaba iaroh ia ki kam U Jehobah .
U Jisu hangne ​​u kdew shaphang ka mynsiem bakhuid jong U Blei , kaba la theh halor ki synran jong u 50 sngi hadien ka jingmihpat jong u .
" U nongaiktien jong u u la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong " " " " U Mr Aamir Khan u la ioh ia ka jingpang Covid 19 . "
" " " Nga la ioh 95 percent ha ka physics bad ka jingkhein bad 97 percent ha ka chemistry ."
Ha Maharashtra kaba la ïohi ïa ka jingïap kaba bun eh , ka jingdon jong ki briew kiba ïoh ïa ka oxygen ka long tang 2 ngut . 21 na ka shispah .
Namar kane 16 ngut na ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur .
Hynrei ka jinglong sngur jong ki heh shipai kan pynlong ïa ki dak ba kongsan jong ka Pakistan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ban hiar kham shadien na ki paralok jong ka.
Kumta , kynthup ia ka spin ka jingkhein baroh jong ki jinglong bor s jong u n ka long 2 sien , kane ka jingpynpaw ka long ha ka rukom n .
Hadien baroh , ka jingngeit ruh ka khein ia kaei kaei .
Ka sorkar ruh ka dei ban weng ia kane ka jingeh u la ong .
Ka la don ka jingpynshisha jong ka jingkiew jong ki jingpyniaid digital .
U Salman Khan u leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u Venkatesh ha Jaipur .
Ka jingbit ban pynmih biang na ki Debate kan ym ai jingiada ei ei pyrshah ia kino kino ki jingpynngat ain kiba lah ban mih na kum kata ka jingpynmih biang .
Ka ICC ka la pynthikna ba ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ia uno uno u nongialehkai katkum ka ain jong ka ICC .
Bad dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la shim ia kawei ka rai kaba kongsan hadien ka jingwad ia ki sap .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki la ia shongkha mynta la hynriew snem .
Khlad noh u nongïalam ka Congress U K Bhasi
Kane ka khynnah ka la kylla long ka paralok jong nga bad hadien bun snem ka tnga jong nga .
Nga ju buh ia kiei kiei kiba bha tam .
Ha kajuh ka por u la sngew lyngngoh ruh ha kaba kut jong ka trailer .
Kiba bun kiei kiei kiba kongsan ha ka pyrthei la pyndep da ki briew kiba la iai pyrshang haba la i kumba ym don jingkyrmen satia .
Ka jingshah shitom jong u Job ka la pynlah ruh ia u ban sngewthuh kham bha ia U Jehobah .
Katto katne ki paralok barim ki la leit wat sha ki katto katne ki jingialang khnang ban sngewthuh kaei kaba la wanrah ia kum kane ka jingkylla ha u Jose .
" Ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad ban peit ia ki nongpeitkai ha ki katto katne ki rukom ba ki beh ia ka phlim ." " "
“ “ “Saw tylli ki bol,” la ong u Edmond, da kaba peit sha ka phone.”
Hynrei kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei kim shym la pynkhreh .
West Bengal : U nonghikai skul u shah pyniap ha ryngkat ka lok bad u khun, ka BJP ka kam ba u dei u nongtrei ka RSS .
Hynrei la iathuh ba ki don ruh 298 ngut kiba iap ha ka jylla kaba pynlong ia ka jingiap jong ki jylla ban poi sha ka 14, 463 ngut .
Antivenom ka long kaba treikam bha ban iada na ka jingiap na ka jingshah ktah . hynrei ki dawai pyniap khniang bunsien ki don ki jingktah kiba sniew .
Naduh katei ka por u la long dean jong ki tnad san sien .
Ki sorkar ki bym pat ju iohsngew shaphang ka hok longbriew manbriew katto katne phew snem mynshuwa mynta ki kren shaphang jong ka .
" " " Ha u snem 2010 la ai khusnam ia ka kad liengsuin kaba 4 ha ka pyrthei ha ka kyrdan kaba 1525 million , da ka Airports Council International " " "
U Jeong u la pynpaw ba ka jingkiew jong u halor ka ryndang jong u Cooper lyngkhuid kam dei ka bynta jong ka jingthoh , hynrei ka dei ka jingpynwandur na ka liang jong ki .
Ngi dei ban pan beit , ne ban iai pan , khamtam eh ia u mynsiem bakhuid U Blei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Praful Patel , u Additional Chief Secretary u Varesh Sinha , u DGP u Chitranjan Singh .
Ha kylleng hangne ​​ki ong ba u bym don ram ei ei um tieng ei ei . . .
nd la pynrem ia nga 20 sien . .
Haba ki nongmihkhmat jong ka seng ki la wan phai biang ha ka sngi kaba bud ryngkat bad katei ka jingiateh , la kyntait ia ka da ki nongtrei kiba iakhih bad nangta ki la pynrem ia ka ha ka vote jong ki nongtrei baroh kawei ha ka 6 tarik u Naitung .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka ECIL bad ka BCAS ha ka 17 tarik Naiwieng 2015 ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long Rs . 34 . 92 klur tyngka .
Kine ki saw ngut ki long ka Vatsa , ka Avanti , ka Kosala bad ka Magadha .
Ka jingiaid shaphrang jong ka lyer bah jong ka thain shatei lam mihngi 2020 bad ka jingkhein jong ka haduh ka 17 tarik u Iaiong 2020
Ha ka jingsiew kylliang , ka BJP ka la khang tala ia ki dukan jong ki bad ka la pynshitom bein ia ki .
Kum ka nuksa , ha ki jingpynkylla , ka jingkhia jong ki bynta jong ki kynja shwa ban pynkylla ka long mar katjuh bad ka jingkhia jong ki bynta hadien ka jingpynkylla .
U la iap la kynnoh ba u la iap hapoh ki jingjia ba phylla ha ka por ba u dang shah set phatok .
Tang kito kiba iadei bad ki jingshakri ba kyrkieh bad kiba donkam kin mih na iing jong ki .
Ynda U Jisu u la pyndep ia kine ki jingpynkoit kiba bun , ki paidbah ki jubab da ka jingsngewnguh : U la leh bha ia kiei kiei baroh . U pynlong wat ia kiba sngap jar ban iohsngew bad ia kiba khlem kren ban kren .
La thaw ia ka kynhun shipai Bangladesh ryngkat bad ki kynhun shipai Muktibahini bad kiwei kiwei ki kynhun shipai bad ha ka 17 tarik u Risaw ki la shimti ia ka bor na ki shipai India .
U Nashidul Hamzafar 26 snem ka rta uba dei na Wayanad district jong ka Kerala u la leit sha Afghanistan ha u bnai Lber jong u snem ba la dep bad la iathuh ba un pyniasoh ialade bad ka kynhun IS .
Kine ki don saw tylli ki tnat sorkar kiba kongsan : ki kam sain hima sima , ki kam shipai , ka jinglum khajna bad ka jingpyniaid niam .
Ka dei ka jingeh kaba khraw , u la ong .
Ka tyllong dur : U Prithi Ashwin Instagram
Kaei kaba ngi dei ban thied kum ka jingiarap kaba nyngkong eh ?
U Sadaf Saaz , u Ahsan Akbar bad u K Anis Ahmed ki dei ki lai ngut ki nongpynïaid ïa kane ka tamasa .
Hangne ​​ka kyrwoh ba la pynmih da u nongaiktien ka Reliance Jios :
Shisien ba U Khrist u la wan bad la ithuh ia u , la pynurlong ia ka bynta jong ki Hukum . U Khrist u long ka jingkut jong ka Hukum , ong ka Baibl .
Pyllait paidbah ia ka Ashok Leyland Bada Dost LCV Ha Ri India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 7 . 75 Lak
Ha kane ka sngi la donlang u Ravinder Tomar u DSP HQ u Raj Kumar u SHO city u Satish Kumar u SHO civil line bad u Ashok Kumar u ba dei peit ia ka CIA .
Kawei pa kawei ka rel kaba don saw tylli ki kali ka lah ban kit 1, 250 ngut ki nongleit nongwan .
Da kane la pynbna ba baroh 14 tylli ki district , 152 tylli ki block , 940 tylli ki gram panchayat bad 2117 tylli ki shnong jong ka Jylla la pynbna ba kim dei ban leit pait pathar .
ong u president ka Hockey India u Mohd Mushtaque Ahmad .
Ngi dang don ha ka kyrdan ban ianujor .
Ha Uttarakhand u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la bthah ia ki bor ba dei peit ban buh ia ki jaka ai tika ha ki hospital bad ha ki jaka ba marjan .
5 ngut la shah mudui ha ka mukotduma pyrshang pyniap briew
Ka kynhun jong ka Chennaiyin ka la don lypa ha ka nongbah .
Ka sorkar jylla ka la pyllait ia ka jingiarap ba shipor kaba T.12 tyngka . 42 klur sha ki 809 ngut ki briew kiba la shah pynjulor ki mar ki mata ha ka jingïakhih kaba dang shen .
Ka tnad rel ka la rai ban pynbeit ia ka bai kit mar na ka bynta ki container ba la kit da ka rel ha ki kali jong ki riew shimet .
Ka BJP ka la rung ha ka lynti kaba khraw sha West Bengal bad Odisha .
Ha kawei ka lad , kane ka dei ka jingshakri kaba ha khlieh duh ia ki kmie bad ki para kynthei .
La ong ba u Patsha Shahjahan u la tei ia ka Jama Masjid ha ka jinglut kaba Rs . 10 klur bad lah ban khot ia ka kum ka dur jong ka Moti Masjid ha Agra .
U myntri rangbah ka jylla u la iathuh ha u Satyarthi uba la leit ban iakynduh ia u ha iing sah jong u hangne ​​ba ka sorkar jong u ka shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynskhem ia ki khynnah bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
U Nongialam Rangbah Ka BJP U Murli Manohar Joshi Un Ym Iakhun Ha Ka Election Lok Sabha
Bun ki iohi ba ka bynta kaba sniew tam shaphang ka PCS ka long ka jingtieng ba kane ka jingpang sniehdoh ka dei ka dak jong ka jingpang dohnud ne kiwei pat ki jingpang kiba kham shyrkhei .
Kum ka nuksa , ka jingkylla dur kaba phylla jong U Jisu ka la ai ka jingpynpaw lypa ia u kum u Syiem ba la pynshong ha ka Hima ki Blei .
Kum ha ka 31 . 03 . 2015, 15 tarik. 70 lak ngut ki briew ki la thep ia ki aplikeshon laisen jong ki nongpule lyngba ka online bad ki la ioh jingmyntoi .
Ha kawei ka por ha u bnai August 2014 , ka la mih ka poster kaba phylla ha kylleng ka shnong Shahjahanpur , ka shnong kaba don ha pdeng jong ka UP .
Kane ka phlim ka don ia u Irrfan Khan ha ka bynta ba kongsan bad u Jimmy Sheirgill ha ka bynta ba kongsan .
Halor ka CAA , u Trump u la ong : Ngam kwah ban iakren ia kata .
Hadien kata u la shah sumar ruh ha hospital .
Katkum ka jingpynbeit jong ka UIDAI , 43 tylli ki bank shimet bad sorkar ki hap ban plie ia ki jaka pynrung kyrteng bad pynthymmai Aadhaar ha ki 15, 315 tylli ki tnad .
Ka met jong ngi ka shna ia la ka jong ka protein na ki jingbam kiba ngi bam .
U khun u Ethni u khun u Serah u khun u Adaiah .
Ka Sorkar ka thmu ban pyrshah ia ka jingdawa jong ka Liang Pyrshah ban tohkit da ka jingkynthoh ba ka kyrshan ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Hato kan long ki korporashon ne ki sorkar , ki shnong ki thaw ne ki kynhun nongshong shnong ?
" Ka tnad jinghikai suin jong ki shipai duriaw ka la thoh ha ka twitter ba ka Swegle ka dei ka nongniah liengsuin TACAIR kynthei ba rong saw ba nyngkong eh jong ka shipai duriaw."
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei na India kata ka daw ba nga sngew sarong ia ka ri .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Pynkiew ia ka bhah vote ka Congress ha ka MC poll
U myntri rangbah ka jylla u PK Dhumal , u heh ka party ka jylla u Khimi Ram bad u myntri rangbah ka BJP u JP Nadda ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
La peit ia ka palat 3 million sien .
Ka iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 .
Ka long kaba phylla ba ka sorkar jong phi ka jied ban shim ia kane ka lynti kum ka jingleh tang da ka kot ban ia kaba wad ia kano kano ka jingiashim bynta kaba don jingmut bad kaba tei , u la thoh .
Hynrei kane ka la long kaba la iasaid .
" " " Nga don ka jingburom kaba khraw tam ia ka Geelani sahib, " " u ong.
La ailad ia u kumba ka paw .
Ia ka phlim 'Kedarnath' la pynmih da u Abhishek Kapoor .
" La ai jingmut ia ki bor shnong ban pynmeh ia ki light ha surok na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah . " " "
Hynrei dang shen ka lynti rel jong ka ri India ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan ban sdang ia ka bynta kaba thymmai kaba mynta .
Ki la pynpaw ruh ia ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Ha kito ki por , bun ki Ïing Hima ki long kiba suk haduh katta katta .
Kane ka jingshakri ka la siew ia ka bynta jong ka bai wai jong ngi .
La pynbeit bha ia ka jingpahara da ka tnad pulit ha Delhi ban lait na kino kino ki jingjia ba sniew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban shim khia ia kane ka mat , u la ong .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut poi sha ka jaka iakhih ha Ghazipur , ia kynduh ia u nongialam nongrep u Rakesh Tikait .
Nga la leit sha u nonghikai bad nga la batai ia ka kyrdan jong nga .
U Gerrit Lsch na ka Kynhun Pynïaid u la ai ïa ka jingkren ba khatduh .
Kum ka nuksa , ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ki dei hok ïa ki jingduwai jong ngi , bad ngi lah ban duwai ba U Blei un ai ïa ki ïa ka mynsiem jong ka jingstad . Ki Nong Ephesos 1:16,17.
Lai ngut ki nongjop Nobel jong ka ri India u Sir C . V . U Raman , u Subrahmanyan Chandrasekhar bad u Venkatraman Ramakrishnan ki dei na ka imlang sahlang .
Ka dei ka jingdro ba la weld nyngkong eh ha ka pyrthei .
Pyniap ia u Kevin : U SP barim ka Kottayam u dei uba ha iing jong u Shanu ong u ASI Biju .
Ar tylli ki jinglong ba pawnam jong ka jaka jong ka Delhi ki long ki madan Yamuna ba tuid um bad ka lum Delhi .
Ka biang . Nga 'n sa ioh ia ka .
Blei . . . ym lah ban thok . Kumta , kaei kaba u iathuhlypa ka ju jia shisha , kynthup ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl shaphang ka jingkut jong ka pyrthei kaba mynta .
Ka jingpynbna kam ai ia ka jubab .
Ki don 90 ngut ki diver ba kynthup ia 50 ngut kiba wan na shabar jylla , kiba don bynta ha kane ka kam .
Ki pulit ki la ithuh ia 8 ngut kiba la khlad noh .
' Ha kawei ka sngi , nga la sngewthuh ba ka la kut noh baroh .
Ka la pynjop ia u ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba kyrshan tam .
Ka jingpynshitom bein kaba nyngkong ka lah ban shah pynkiew kyrdan ha kawei pat ka sngi , ka jingpynkynmaw kaba sngewtynnad sha ki sngi barim ba bha jong ka Lucasfilm kaba ka la long .
Ka dei ban don ka jingkhang .
Hato phi kwah ban pyndam noh ia kane ka package ?
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin .
Dei ban don ka jingkloi na ka liang jong ngi ruh ha kaba ai ia ka jingsakhi kaba khatduh kaba bniah !
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ki riewlum khamtam ki kynthei riewlum jong ka ri jong ngi .
Ka India ka la lah ban thep tang 183 kol .
Baroh ki wan sha ka na ki angle bapher bapher .
Ka polisi ba thymmai jong ka thain shatei lam mihngi ka pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka jingiadei jong ka bad ka Asia shatei lam mihngi bad ka ASEAN.
La kem ia u samla ha ka mukotduma thombor
Pule ruh : U Bratya Basu u nongialam ka TMC u la rkhie bein ia ka BJP hadien ba ka la kren shaphang ki jingthmu jong u Swami Vivekanandas
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ayan Mukherji bad yn sa ak ruh da u Amitabh Bachchan .
La pyniap ia u Joseph bara Rajasingham .
Ka India ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun treikam ba iatreilang kan long ha Dhaka ha u bnai Risaw ban iakren ia ka ioh ka kot kaba blue .
Ka Pankaja Munde ka khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Gopinath Munde ka la jop ia ka Beed parliamentary seat da ka rekod kaba 7 lak vote ha Maharashtra .
Katkum ka jingdonkam ha ka histori ka la long kawei na ki jaka ba la sdang ia ka jingleh pyrshah jong ki Paik .
Ka tnga ka ai bam ia la u tnga uba pynphai biang ia ka ia ka snam jong u , ka dud jong ka jingbha briew , kumba ong .
U Murali sharma ha ka Saaho u aktor u Prabhas
Ka Indian Institute of Technology , IIT Tirupati .
U Devendranath u la shongkurim kloi bad ha kata ka por u la don uwei ne arngut ki khun shynrang hynrei ki jingteh jong ka jingim shongkha kim lah ban teh ia u ha ka kam pyrthei .
Ka jingsdang jong ki klas : 4 tarik u Jylliew .
U Dilip Vengsarkar ka India u la kamai haduh 360 ron ha ka Test Series bad u la shah jied kum u rangïalehkai ba kham bha ha ka Series ryngkat bad u Mike Gatting ka England .
Ki la ioh ia ngi , bad ka la pynsngewsih .
Ha ka Schedule I ka para 4 jong ka UK Act jong ka snem 1981 katba kum ka jingpynshitom bein la ong ba ka jingpynshitom bein ka kylla long kaba treikam ' ynda la sdang .
" " " Ki trai cinema bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ka kam ki la shah ktah ha ka rai ban pynsangeh shipor ia ka jingpyni ia ki phlim India ."
La register case ha kaba iadei bad kane bad ki pulit ki la ithuh ia arngut ki nongshah kynnoh .
Ka cadre kaba la thaw da kaba pyniasoh ar ne palat ki cadre .
Uwei u khynnah skul ha kawei ka skul khynnah ha Wari u la rah ia ka pla skul kaba don 4 . 5kg.
Ka Tihar Central Jail , ka don ha pdeng jong ka nongbah New Delhi bad ka dei ka phatok kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka Indian Oil ka la iatreilang bad ka Ola ban buh ia ka jaka theh umphniang ha ka jaka theh umphniang jong ka IOC hangne ​​.
Hynrei la teh lakam ia ka kam .
Baroh ki dei ban deng ia ki mask .
U Lat u leh katkum ka jingai jingmut jong u myntri rangbah bad ka kynhun myntri .
Hato ki shipai kiba bamsap bad kiba sniew jong ka kynhun shipai ki long kiba pyut .
Kane ka long ka jingithuh kaba dei , namar ba ka Israel ha kata ka por ka long ka jaitbynriew kaba la jied da U Blei .
" " " Arjuna Arjuna " " ka jingrwai kaba la pyni ia u Sarathkumar bad ka Namitha la ring ha kane ka jaka . "
Hadien kata u Dhoni u la ialam ia ka India ban jop ia ka Pakistan .
Hynrei hey , shano ka jingsngewtynnad ha kaba ap ia ka por kaba biang tam .
Ka CIPET kan long ka jingkyrkhu ia ki samla pule jong ka Jylla namar kan ai ia ki lad kamai kiba la thikna ha ki karkhana shna plastic , hadien ba ki la dep pule na katei ka jaka pule .
Nga sngew ba nga long uba sngewtynnad ban long shi bynta jong kane ka show .
U la thoh 8 tylli ki kot ha ka ktien Hindi bad Phareng kiba la kren shaphang ki mat ba iadei bad ka mariang kum ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingsynshar kaba bha .
Bad namar ka kam jong nga .
Ia kane ka prokram la shim ba ka long kaba myntoi da ka seng Congress namar ba kane ka skhim ka ai ia ka bynta kaba beit sha ka Centre ban kyntiew ia ki Dalit ha ki jaka ba shapoh .
Ki shipai Israel ki iehnoh ia ki kam runar jong ki nongshong shnong .
Ka West Bengal bad ka Jammu and Kashmir ruh ki la pyni ia ka jinglong kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka jinglong dkhot jong ka BJP .
Katkum ka jingiateh jong ki UPAs , kawei ka liengsuin kan shongdor T.526 . 10 klur tyngka .
Ngi la hap ban shong beit bunsien bad kata ka la pynshitom .
Ia ki kolej yn plie ha ki distrik bym shym la buh kyrpang ha ka jinglut kaba T.24, 375 klur bad yn pyndap sa 15, 700 tylli ki seat MBBS .
Katkum ka jingbishar bniah jong ngi , ka daw kaba kongsan kaba don ha lyndet jong kane ka dei ka jingbuh kyndon ia ka jingmih man la u snem , la ong u Saini .
U David Warner uba la sngewsih u la mih noh
NCB , kaei kaba phi tohkit ?
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongwad kam shabar .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai ia ki hukum jong ka ha ki hynniew tylli ki ktien .
Ki jingjop ba kham hashwa jong u ki long ha ka Volvo China ha u snem 2006 , ka Volvo Masters jong ka Europe ha u snem 2006 bad ka Austria Open ha u snem 2008 .
Ki jaka die jingdie , ki jaka bam , bad ki hotel ki lah ban plie biang ha kine ki jaka naduh ka 8 tarik u Iaiong .
Balei ba um shym la leh tang ma u uba lah ban jubab .
Kane ka la pynpaw ia ka jingthmu ba kongsan jong ka Tablighi Jamat : ka jingthmu jong ki ban pynthymmai ia ki Muslim ha ka imlang sahlang da kaba pyniatylli ia ki ha kaba pdiang ia ka rukom im jong u Muhammad .
Ka jingtrei jong u ka la ioh jingiaroh shen ha kiwei pat ki ri Australia ruh kumjuh .
La buh ia ka lain phone ba kyrpang ha SHOC ban jubab ia ki jingkylli jong ki paidbah .
Kata ka jia bad baroh ha ka jingim .
Pynsangeh ka Boeing ia ka jingpynpoi ia ki liengsuin 737 MAX , ka jingpynmih kan dang bteng .
Ka bor synshar shnong ka dei ka Auckland Council .
" " " Ka jingdie ne jingdie ia ka jingpynduh tiar nuclear ? "
Ka la poi ha iing jong ka katto katne bnai mynshuwa .
U kpa jong ka u la leit sha ka ïingbishar jong ka Gujarat da kaba kynnoh ba ïa ka khun jong ka la set mraw ha Ahmedabad .
" Ka kyntien " " ka kper mrad " " ka thew ia ka jingpule shaphang ki mrad . "
Ka la long ka kabu ksiar ia ka England .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la kren jrong ha ka Agenda Aaj Tak halor ka lynti iaid jong ka Bharatiya Janata Party na ka bynta ka elekshon Lok Sath 2019 .
Ka BJP ka dang pyrkhat ban pynkylla ia u CM jong ka jylla ?
Kine ki nongrep kiba la pynlong ia ka jingiakhih hajan khappud Ghazipur ha kine ki hynriew sngi ba la dep , la iadon bynta lang da kiba bun kiwei pat kiba dei na Uttarakhand , Punjab bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Jylla .
Ka sur jong u Abraham ka pynpaw ia ka jingburom bad jingsngewrit kaba dei . U la kdew ia lade kum ka dewbilat bad ka dewbilat .
U la sah kum u nongkyrshan ba aiti lut ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki pyrshah ia ka na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi sain pyrthei , u la ong .
