Wat ailad ia uno uno ban phet krad na ka nongbah ban leit pyntip ha Jesril , la ong u Jehu .
Ka sngi ba nga la iakynduh bad ka Mrs . Amsalem , .
Peit , balei phim shu shim por tang katto katne sngi ha iing .
30 marks la ai ha ka Skill Test .
Naduh kata ka por ngi la don ka WMAP , .
Pyrshah biang ia ka jingkhot hajir jong ka CBI u Sudip Bandopadhyay
Nga lah ban pynlong ia ka India .
Namarkata , donkam ia ki photon kiba don ka bor kaba lyngkot ban lap ia kum kine ki jingpher kiba rit .
ka bhah ha ka korporashon , lane .
Ka jingialehkai ba la ong ka long kaba lah ban pynlong .
Hyderabad : Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da hynriew wiket ban kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka Indian Premier League mynta ka sngi .
Ka kynhun ki khynnah skul ki la ialehkai bhangra ha ka jingialehkai Olympic London 2012 ha Main Band Stand jong ka Olympic Park .
Kaei kaba don bad ki arrow ?
Kane ka jingkylla ka la ktah jur ia ka rep ka riang .
Ki pynroi ruh ia ki jingtbit ha ka imlang sahlang , ki nang ban pynpaw ia la ki jingsngew , bad ki ioh ia ka jingshaniah shaphang la ka jong ka jinglah .
Baroh arngut u Salih bad ka Zunbil ki la shah pyniap ha u Ya ’ qub ha ka snem 865 .
Kumta ha kaba kut , ka la iaid bha ba u la don hangta ryngkat bad ka .
U heh pulit u Dave Cliff u la iathuh ba haduh mynta la ioh 98 tylli ki met iap bad 226 ngut ki briew ki la jah bad u la pynpaw ia ka jingtieng ba ka jingiap ka lah ban kiew .
Ka sngewthuh ba kata ka khynnah kaba u Bablu u iohi kam dei kawei pat hynrei ka Dimpy , hynrei ka sngap jar .
Ka jingpynmih ia ki nar , ki cement bad ki dawai ka la nang kiew .
Balei ba la iada ia u Jeremaiah hynrei ia u Uriah pat ym shym la iada ?
U Manekshaw u la long u nongshna ia kiba bun ki jingjop shipai hynrei ka por kaba bha tam jong u ka la wan ha ka por ba ki shipai Pakistan ki la shah rem ha ki 14 sngi.
" Ki Nongbishar 5 : 8 ki ong : " " Ym lah ban iohi ia ka stieh lymne ia ka wait hapdeng ki sawphew hajar ha Israel . " " "
U Ankur Mittal u la khur ïa ka takma ksiar shimet bad kumjuh ruh kum ka kynhun ha ka jingïalehkai double trap jong ki shynrang ha ka jingïalehkai Asian Shotgun Championship kaba hynriew ha Astana , Kazakhstan .
Ka la don ka jingkulmar ha ka iing dorbar ha ka por ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u kren halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
U Kohli u la pynpra ruh ia ka rekod jong u Virender Sehwags uba lah ban kamai bun tylli ki ron ha ka Test da u nongtied ha ka samoi ialehkai ha la iing .
Shwa kane ka RCB ka la pynbna ba ka la rai ban bat 12 ngut ki dkhot ha ka kynhun ialehkai jong ka ha ka IPL 2020 bad kiba kum u Aaron Finch bad u Moeen Ali ki dei na katei ka kynhun .
Ka long kaba eh ban iaid katba dang drib .
Hynrei ki pulit Railway ki la hukum ban pynsangeh ia ka rel bad ki la ialam ia katei ka kynthei shapoh ban kylli jingkylli .
Ka jingbishar ka dang iaid .
Haba shah pynbitar ha kiwei pat ngi donkam ban nang ban ailad ia ka jingbitar .
Ha kani ka sngi da emlang u MLA ka Tanda u Sangat Singh Gilzian wa u MLA ka Mukerian u Rajnish Kumar Babbi .
Ia ka jingthoh halor kane yn sa phah da ka sorkar jylla sha ka sorkar pdeng shen .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam , ki jaka bam , ki iing peit phlim , ki iew die jhur bad ki iew dohkha ki dang khang .
Namar ba ki dei ki jaitbynriew kiba don jaka , kiba bun ki Maratha ki dang iai bteng ban trei ha ka khyndew bad ha ka rep ka riang , bad ki la synshar da ka bor ia ki jaka nongkyndong jong ka Maharashtra .
Kine ki jinghikai kin long katkum ki jingdawa jong ka koit ka khiah kiba mynta bad kin iadei bad ki kyndon science jong kane ka juk .
Ngi don ka jaka iaid kjat ?
Ki bahaïing hasem jong ki khynnah kynthei kiba la shah pynïap ki la kam ba ïa kine ki khynnah kynthei la pyniap hadien ba la leh beijot .
Baroh ngi tip ba ka ioh ka kot jong ngi ka iaid lyngba ki jingeh bad ka jingroi jong ngi kam long kumba ngi kwah .
Na ka bynta jong nga , kane ka dei ka jingleit jingwan jong ka jingiadei paralok bad jingiatylli .
Hynrei ki bunkam shisha bad kaei ?
PYNBNA : Ngan jin da la jop ia ka ksiar lada nga ioh jingiarap na ka jylla ong ka Divya Kakran ha u CM ka Delhi .
Tang ki briew kiba don ha ka bor kiba lah ban leh ia kata .
Ka Tamil Nadu ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Karunanidhi .
Katba ia ka jingpynrung skul ia ki khynnah , ka jingdonkam ia u Aadhaar kan ym long kaba donkam namar kam dei ka jingshakri ne ka jingai jingiarap .
Ka daw kaba kongsan , u batai , ka long ka ‘ jingtreikam kaba sniew ha ka ioh ka kot ’ kaba paw ha ‘ ki jingshah pynshitom bein jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam , bad ka jingkiew stet ka ioh ka kot . '
Ka plant kan pynmih bording kaba 400 unit ha ka shisngi .
Ka Pampa ka la shah pynjot lut ha ka jingshlei um .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , u khun shynrang , ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Kumta , kane ka jingïadei watla nga la pynpaw ïa ka ha ka jinglong jong ka ri India ka long kaba shisha ha ka pyrthei bad ha ka jingïalang ka GDP kaba kham bha ka mut ka jingpyndonkam bor ding kaba kham heh .
Ki jingthmu ban pynroi ia ki jaitbynriew ha ka PVP
Skhim Soil Health Card na ka bynta uwei pa uwei u nongrep yn thaw 100 tylli ki jaka test khyndew kiba lah ban iaid
Wat la ki bor ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kolshor kiba trei ha Africa ki iapher na ki ri kiba la nang la stad , hynrei ki kynthei kiba trei kiba la kdew hangne ​​ki pynpaw ia ki jingdonkam bad ki jingangnud kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ki riew pawkhmat ki theh ia ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka sngi kha jong ka Kareena Kapoor .
U nongpyniaid ba thymmai u la shimti ia ka jingtreikam ha ka 1 tarik u Risaw 2018 .
Ka la shim ia ka Instagram jong ka ban sam ia kane ka video .
U la kitbok kitrwiang ia baroh ki projek jong ka ISRO ha ka lawei .
Ka England ka la pynliem ia ka India da 1 inning bad 159 ron ha ka Lords 2020.
La ai kyrteng ia kane ka shnong na ka wah Sacramento kaba long u pud u sam ba shaphang sepngi jong ka .
Dang shen ngi la rakhe ia ka Vijay Parv , ha ka jingdap 50 snem jong ka jingjop jong ngi ia ka China ha ka thma 1965 .
32 Ka Shithi Na Uba Ieit .
Lada phim lah ban ithuh ia ki jingeh kiba phi iakynduh , phim lah ban shem ia ki jubab kiba lah ban ngeit ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
" " " Ia ka jingktah jong kane yn sa iohi ha ka elekshon . " " "
Ym don u briew uba leh da ka jingmut bad da ka jinglong kaba shisha uba lah ban poi sha ka jinglap ba u Shri Bhagwan Singh u la don ha ka por kaba biang .
Kajuh ka long bad ka China kaba dang khein kum ka ri kaba dang kiew 20 snem mynshuwa .
Kylli ia lade , ‘ Ka jain bad ka jingpynbeit jong kane ka rukom shna pyrthei ka long kaba kumno ? '
Ka jingjop na ka bynta ka kam khaii pateng jong ka US : U Mike Pompeo halor ka jingpynbna jong ka UN ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
Ki khun jong nga ki donkam ia ngi baroh arngut .
Ki jingkhein kiba ai jingtip kiba iadei bad ka jingmih jong ki jingthung .
Ki don ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha hospital , la iathuh ki heh sorkar .
Phi kwah ban pyndep ia ka jingialehkai ?
Sdang na ki dur duriaw kiba suk , ka jingpynmih khun ha ka laboratory ka la kiew sha ka kyrdan jong ka jingkylla haduh ba ha ka snem 1939 la iathuh ba la thaw ia u sniang baroh kawei na ka sniehdoh bym pat pynkha khun .
Ia ka jingkren plie la ai da u symbud khajna u Sh . U Ajay Bhushan Pandey .
Kam long kaba dei ban ianujor ia ka Delhi bad ka Jammu bad Kashmir .
Ka Redlynch ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Cairns ha Queensland ha Australia .
Ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.1,000 na u bad ki la phet krad noh da ka auto jong u .
U hynmen jong nga u la kylla long u puppet jong ki .
Ka long kaba shisha ba ban ai ia U Blei ia kaei kaba u khmih lynti ka lah ban donkam ia ki jingkylla wat ki jingainguh ha ka jingpyndonkam jong ngi ia ka por .
Ki nongpeit kin ioh ruh ia ki jingkynthoh ha ki ktien India kum ka ktien Bengali bad Gujarati lait noh ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka Rola ka la rung sha ka Twitter ha ka 29 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka liengsuiñ trainee kaba la mih na ka ktem shipai suiñ ha Hakimpet ka la hap ha Bahupeta kaba don ha Yadadri Bhuvanagiri district ha Telangana .
Ryngkat ki la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sharmin Hannan bad arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Shah Rezaul Hannan bad u Shah Reazul Hannan .
Ki masi kiba bam sboh ha ka them kaba plie .
Katba ki briew kiba duna bam kiba bun eh ki don ha Asia khamtam ha ki thain shatei lam mihngi bad pdeng ka jingbun briew kaba bun eh ki briew kiba duna bam ka long ha Africa .
La ju lap ia u ha ki duriaw bah India bad West Pacific , bad ki duriaw ba marjan jong ki .
Ka Kot kaba la batai bniah ia ki dkhot jong ka , ka Quran ha ka ktien Arabic na ka bynta ki briew kiba stad .
U Shane Warne u la iashim bynta ha ka jingpyni TV kaba la tip kum ka ' Nga long u briew uba pawnam . . . Pynmih noh ia nga na kane ka jaka ! '
Kane ka dei ka sien kaba ar naduh u snem 2000 ba ka West Indies ka la jop ïa ka Test ha ka khyndew jong ka ri England .
Ha ka jaka kata kin ioh ia ki jingmyntoi bymjukut na ka jingshakri jong u kum u Lyngdoh bah jong U Blei .
La ai green card ia baroh ar tylli ki team .
Kane kan pynlah ia ki nongrep ban ioh ia ka jingkamai kaba kham bha baroh kawei .
Hynrei ki samla ki dei ban ioh jinghikai na kane ka kolej sumar bad ban long kiba la pynkhreh ban pynneh pynsah ia ka koit ka khiah jong ka ri .
Hynrei ka long thik kumjuh .
Ka bor jong u Laker ka la ai ia u ia ka jinglah ban shim ia ki jinglehkai kiba jrong .
Ha ka sngi laitluid jong ka Djibouti , nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki paidbah jong ka Djibouti .
U myntri pla tyngka ka jylla u Manpreet Singh Badal u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ia kum kane ka sienjam .
Haba batai ia ka Taj Mahal kum ka dak ha ka kolshor jong ka ri India , u MLA ka BJP u Sangeet Som mynta ka sngi u la kam ba u briew uba tei ia ka u la set phatok ia la u jong u kpa .
Ka Cambridge Analytica ka kyntait ba ïa kino kino ki jingtip ba la ïoh la pyndonkam kum shi bynta jong ki jingshakri ba ka la ai sha ka jingïalap elekshon jong u Trump .
U la kynnoh ba ki pulit ki la trei kum ki agent jong ka seng TRS .
Ka dur ba shakhmat jong ka Apache RR 310 ka don ia ka jingpynwandur kaba iaid lyngba ia ka lyer ryngkat bad ki jingshai LED kiba itynnad bad ki DRL LED kiba don ha ki dong .
Ka Sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka skhim map ei ia ka khajna kamai na ka rep ka riang ruh .
U Jisu , u nongtei ba jop tam jong ki jinglong Khristan , u la poi sha ki dohnud da kaba pyndonkam da ki nuksa bad ki jingkylli .
Ka la pyniap ia ki katto katne ki nongiathuhlypa U Jehobah bad ka la pyrshang wat ban pyniap ia u Elijah uba da ka jingbthah U Blei u la lait im da kaba phet sha shiliang ka wah Jordan .
Nga la sah 5 minit , ngan poi mynta .
U nongpyniaid skul u BP Yadav u la pynsngewthuh ia ki khynnah skul ia ka jingdonkam jong ka art bad ka thoh ka tar ha ka jingim .
Halor ki katto katne ki mat , ka lah ban don ka jingiapher jingmut hapdeng ki ar tylli ki ri , u la bynrap .
" Ki jingthoh ki la ong ba " " ka met u briew ka long kaba shipor bad lah ban jop ia ka jingtieng da kaba tap ia ki khmat bad ka shyntur jong ki " " ".
Ka Kasalong , ka kti kadiang jong ka pung la ai um da ki ar tylli ki wah ka Mayni bad ka kasalong , ha ka liang mihngi bad sha shiliang da ka wah Karnafuli .
U paralok jong u James um shym la leit sha ki rangbah , kumta u James u la pyntip ia kata .
Hynrei ka pyrthei ka dang iai bteng ban shah pynjaboh ha ka rukom kaba khraw .
Hynrei kata kam dei tang ka jingkyrpad jong u .
Ka jingai burom ia u Atal Bihari Vajpayee Ji ha ka sngi kha jong u .
Hynrei ngam shym la leh ia kata .
U Ioannis Abraham u don ha ka jingthoh .
Lada mynta ka sngi ka ri kmie jong ngi ka don ha kum kane ka jingkhuslai te ha ka snem 1971 balei ki khynnah damal jong ka Bengal ki ai ka jingphuh samrkhie ia ka ri kmie ?
Ka RBI ka bteng bad ka jinglong pisa kaba pynbeit ban pynim biang ia ka jingroi .
La pyllait nyngkong ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu kaba la ai kyrteng ‘ Eega ’ bad hadien la pynkylla kyrteng ïa kane ka phlim ha ka ktien Hindi bad la ai kyrteng ‘ Makkhi ’. '
Ka jingangnud jong ngi kam dei ban kiew sha jrong , hynrei ban sah skhem ha ka khyndew , la bynrap biang u PM .
Ngi khot sngewbha ïa phi ban ïakynduh ïa ki Nongsakhi ha ka thaiñ jong phi lane ban leit sha ka website jong ngi www . jw . org .
U Jisu u la don kiei ki jingdon jingem kiba kordor ? U Jisu u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw jong u ia kiei kiei kiba kynja mynsiem da kaba u leit man ka por sha ki jingiaseng ban mane .
Ka dei ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la bat bha ha ki net .
Ka Teresa ka la seng ia ka Missionaries of Charity bad ka la pynlut 45 snem ha kaba shakri ia kiba duk , kiba pang , ki khunswet bad kiba la jan iap ha ki surok jong ka nongbah Kolkata .
Ka ophis ba kongsan jong ka CBI ha Nongbah Delhi .
Ka long ka jingthmu jong ngi ban pynkupbor ia ki nongrep na ka bynta ka jingthmu kaba biang ia ki jingthung bad ban pynioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki hapoh ka Digital Mandi Scheme .
Lai ngut kynthup arngut ki khynnah ki iap ha ka jingpluh iing
1 ngut ki la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : ' Ka Masjid Bazra Shahi Jami , ka Masjid Sonaimuri , ka Masjid Nadana Jami .
Kochi : U Koduvally Municipality councillor u Karat Faisal uba la shah kem ha ka tnad custom ha kaba ia dei bad ka jingkhaii tuh ia ka ksiar u la pyllait noh hadien ka jingtohkit .
Ka Reebok ka la iasoi ruh bad ka Scarlett Johansson bad ka la pynmih ia la ka jong ka jait jain bad ki juti kaba la khot ka Scarlett Hearts kaba dei ka bynta jong ka Rbk Lifestyle Collection .
La sdang ia ki kam pynkhreh ban seng ia ka lynti ba nyngkong jong ka NATGRID .
Hynrei teng teng ka camera ka lah ban pyndem ia u hero jong ka .
Ka poster thymmai jong ka phlim ban sa wan jong ka Tamanaah Bhatia ka la mih.
Kumta ki la tei ia ki jingtei bad nangta ki la ap katto katne bnai ba ki lynti kin mih .
Hynrei ki don ki jingkylli na kiwei pat ki ri .
Ki don 18 ngut kiba la mynsaw .
Ka jingkdew jong u ka long shaphang u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u president ka BJP u Amit Shah kiba la pyllait ia ki kopi jong ki degree jong u Modis ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ka jingkren jong ki .
Ki la iarap ia uwei pa uwei u para marjan jong u . bad uwei pa uwei u la ong ha la u para , To long uba shlur .
Ka kynthup ia ka dohnud jong ngi bad la pyni da ki kam jong ngi . Lada ngi shaniah ha U Jehobah ngin shaniah pura ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ngi don hapoh ki parentheses hangne ​​, kumta hapoh jong ka ki don ki .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik hynrei ka la long kaba jop ha ka box office .
Hato kine kiba hadien kin sa wan sha India ?
" " " Lada ka Germany Mihngi ka kwah ban dang ialehkai kam don lad shuh hynrei ban ailad ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pynbuaid " " " " ong u Koehler ha ka kot kaba la ai kyrteng Arliang jong ka Medal " " " ".
U kynrad jong ngi u riewstad bakhraw u Krishna Dvaipayan u la pynskhem ia nga kum u blei .
Mano ba la pyndonkam bakla ia ki jaka pule ?
Ki Jingiarap nabar ri na ka bynta ban iada bad pynroi ia ki khlaw ki btap
Ka jingthoh ia ki por kumba la shem ha ka Alamgirnamah ka long kaba lah ban shaniah , bad ka kot ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh hapdeng ki kot histori jong ka por Mughal .
Kum kata ka mon ka long ka senate bad ki briew jong ka Rome .
Kumta dei da ka kti jong u ba U Blei U pyllait im ia ki briew jong u .
Wat la katta ruh , ka jingdon ha ka Jingkhawai U Trai ka long kaba kongsan , namar ka jingdon hangta ka pyni haduh katno ki khein kor ia ka jingknia U Jisu .
Nga la sdang ban dislike ia kane ka interview , .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw , ong ka khubor AFP .
Ka Flipkart ka ai ruh ia ka pisa sha ki nongbat ia ka kard ai ram jong ka ICICI Bank kiba leh ia ka jingpyniaid da ka EMI .
Kumta , to ngin ong ba ngi don ka jingkylla martensitic bad ngi donkam ia katto katne ka jait jingiadei kaba kyrpang khnang ba ngin ioh ia ka jingpynbha ia ka dur kaba shispah percent .
Nonghikai , khublei shibun na ka bynta baroh , na ka bynta ka jingbhabriew jong phi , na ka bynta ki tiket , ki jain , na ka bynta baroh .
Ki briew ki dei ban pynieng ia ki kali jong ki hangta bad leit thied jingthied .
U la lah ban pynrem ia nga .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Banerjee u la ong ba u la don ka jingiakren bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah uba la khot ia u sha ka nongbah jong ka ri .
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka FIR halor kane ka kam .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha bad ka don ha ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Lada ngi pynkylla ia ka profile kaba la don lypa ha ka Windows XP , kane ka jingpynkylla haneng kam treikam . Ia ki profile dei ban copy da ka kti na ka bynta ban bujli ia ka profile ba shisha .
U la ong ba ka jingpule ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Peru : Ka jingiarap bad jingpyllait im ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Cusco
" Katba bun ki jylla ha ka ri ki dang iaid sha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , ka jingkiew jong ka Telangana ka long kaba phylla " " u la ong . "
U Bah Patel uba dei u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka Congress ka Sonia Gandhi u la ban jur ba um shym la long satia u kyrtong na ka bynta ka kam myntri rangbah bad un ym long satia .
Dei na kata ka daw ba ngi ieit ia u .
Ka la long ruh ka kynthei America kaba ar kaba dei na ka jaitbynriew Africa kaba la shah jied sha ka Senate bad ka la ïasoh bad ki arngut kiwei pat ki nong America hangta .
Ka Balang Velankanni kaba la tip kum ka Basilica of Our Lady of Good Health ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam tam ha ka shnong bakhuid jong ka Velankanni .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar ka la pynpaw ïa ka jingbym sngewhun halor ki lad ki lynti ba la buh kyrteng mynshwa da ka WhatsApp ban peit bniah ïa ki khubor lamler kiba la pynmih , ha ki katto katne ki khep ïa ki jingïakynad jong ki paidbah .
Ka mynsiem jong u ka la sdang ban sdang . kam shym la long kaba beit hapoh jong u . Hynrei uba hok , da ka jinglong bashisha jong u un im .
Ki Atal Tinkering Labs ki dei ki jaka treikam ba kyrpang ha kaba ki khynnah skul naduh ka klas 6 haduh ka klas 12 ki nang ïa ki buit shna jingshna bad pynmih ïa ki jingmut ki ban pynkylla ïa ka ri India .
Ki la pyntip sha ki paidbah jong ka thain .
Da kaba kumno kumno ruh to ai ba ka jingieit parabangeit jong phi kan iai bteng mynta bad junom ! Ki Hebru 13 : 1 .
Ka jingpeit jong u ka la ioh biang , u la ieng bad la pynbaptis ia u .
Kumta suki suki ka Prajapati ka pynlong ia u Indra ban sngewthuh ba ym lah ban mutdur ia ka atma kum ka jinglong shimet shimet.
Im pura ha ka jingieit ia u .
Ki jingiakren elektronik , ki thma wire ki ju jia .
La khot sngewbha ia baroh ki skulbah na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka rai jong ka South China Sea : Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Philippines .
Ka kynhun ODI ka don saw ngut ki nong India , katba arngut ki nongialehkai na India ki lah ban rung sha ka kynhun Test .
Hynrei kumno phi lah ban sngewskhem ba U Blei U sngewthuh bad U kynmaw ia ki jingsngew jong phi ?
Yn nym pdiang ia ki bid ba la leh da ka kti .
La pynjulor ruh ïa ki kali jong u heh ka Congress jong ka nongbah u Pardeep Chhabra bad u kyrtong jong ka Congress na ka bynta ka MC poll u Deipa Asdhir Dubey .
" " " Ngi donkam ban pyniatylli lang ia baroh ki party pyrshah ia ka BJP ."
Bunsien ka don ka jingbun palat ki embryo , kiba la ai sngewbha na ka bynta ki jingthmu saian , la pynkhriat ban pyndonkam hadien , lane la bret kum ki jaboh .
Ki nongtrei ki lah ban leh aiu ?
Sait bad pynkhuid bha ia ki kti jong phi shwa ban pyndonkam ne katba phi dang weng ia ki lens jong phi khnang ban lait na kano kano ka jingpang .
Kaei ka mishon bashisha jong u ?
Ia ka Diwali la ju rakhe da ki Hindu ha Nepal , Malaysia , Mauritius bad Pakistan .
U Kwintanila, u Jr. la ngeit ba ka Selena ka dei ban shon ia ki jingrwai kiba iadei bad ka pateng jong ka .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba ju jia bha ha kine ki sngi , ka jia haba ka shini ha ka snam ka kiew palat .
Ka sorkar jylla ka dei ban ai ia ki nongniah kali ia ka pisa jingiarap kaba T.5 hajar shibnai , la ong u Balaji .
Nga kyrmen ba kin kham bun ki briew kin shah pynshlur ban iadon bynta ha ka jingai jingmut bad jingsam jong ka MF .
Bad la pyrkhat ia kata .
Ka Bynta kaba Ar Kumno ka Baibl ka wan ha ngi .
Ka jingwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ngi lah ban iakynduh ia ki briew ki bym don niam kham bunsien mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ngi la wanrah ia ki riewstad jingmut jingpyrkhat ban iakren bad ki nongialehkai .
Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.2232 . 85 shi bbl ha ka 18 . 12 . 2015 haba ianujor bad ka T.2221 . 08 shi bbl ha ka 17 . 12 . 2015 .
U la ïalehkai 95 tylli ki jingïalehkai IPL haduh mynta u duna shi wiket na ka wiket kaba 100 jong u .
Khlem pep u Syiem uba synshar , U Jisu Khrist , un wan ha ka jingmut ban shong ha ka khet jong u na ka bynta ka jingbishar , ban pyniakhlad ia ki langbrot na ki blang .
Pynduna ia ka dor ai ram jong ka Allahabad Bank
Ka aktress ka la pynkhreh lut ban ak ha ka phlim jong u Shah Rukh Khan .
Ka jingdon jong ki shnong kiba donkam ia ki tanker ka nang kiew man la ka sngi .
Ha ka snem 1560 u Akbar hi u la shim ia ka bor bad u la beh noh ia u nongsumar jong u u Bairam Khan .
Namar ka jingbun bah ki sboh kiba don ha ki jaka ri khun , tang khyndiat tylli ki jingthung kiba la san haduh ki snem hadien ba ki paro ki la leit noh .
Ki nongmihkhmat na ka seng jong ki pulit ki la pyrshah jur ia ka jingkren jong u JC Diwakar Reddys .
Ka tnad WCD ka la iasoi ia ka MoU bad ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam
Kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
U Javed Akhtar u la ong ba dei ban pynduh noh mardor ia ka jingleh talaq lai sien .
" Kane ka long tang 2,5 percent na ka jingshalan nar jong ngi baroh kaba kot sha ka pyrthei, kaba kot sha ka USD 9,74 billion," la ong u Pawan Gupta, U Nongseng bad CEO jong ka rynsan khaii online Connect2India. "
Hynrei u Amit Jogi bad u Gupta ki la kyntait ba ki donkti ha kane ka kam .
Ha u snem 2005 ka Ramakrishna Mission Institute of Culture ka la rai ban bujli ia u mot maw marble uba rim da uwei uba kham jrong uba la shna da u nar .
Kumta ngi la rai ban leit pyrshah ia u .
Kiwei pat ki iap na ka jingpang ne na ki jingjia aksiden .
Ka Irwindale ka dei ka nongbah kaba don ha ka them San Gabriel ha ka jylla Los Angeles , California .
Katba u Bradman bad u Gavaskar ki la poi sha kane ka jingjop ha ki 36 bad 52 tylli ki Test , u Smith u la poi sha katei ka jaka ha ki 53 tylli ki Test .
La pynshlur ban duwai haba ka lad kaba thymmai ne kaba wan biang ka la wan .
Ha kawei pat ka tweet u la batai : .
U la iadon bynta shibun bad ki kam shnong kam thaw hangta .
Ka jingpynlip ia ka bor ding ha Phnom Penh , Cambodia . Ka dur na ka sur sor
Ha ka rta kaba san snem u la sdang ban nang ia ka ktien Persian na u kpa jong u .
Ka jingkmen jong ka duriaw bad ki um
Nga lap ia ka kynhun jong ki note hajan .
Ka Delhi ka kham pawnam na ka bynta ki jingleit jingwan jong ka ha ki por kiba hadien ha ka histori jong ka ri India khamtam ha ka por jong ki Mughal .
U phah ia ka jinghiar thma ia ka iing ka sem jong u .
U la nang kham sngewskhem .
" " " Hato u Myntri Rangbah jong phi u don bad phi ? "
Kumno ban pynlong ia ka GST kaba khlem jingeh ?
U Kumar uba dei u nongjop napdeng ki shynrang u la leh ïa ka BDS na Ragas Dental College ha Chennai .
U rangïalehkai barim jong ka Pakistan u Intikhab Alam u coach ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Punjab .
La rai ruh ba kan don ka komiti pyniadei kam .
Lada dei ban pynlong ia ka roi ka par kaba neh , te ki jingtei ki dei ki jingdonkam ba nyngkong eh .
Um ju pynkylla ia ka jingthoh jong nga .
Da kaba pynmlien biang ia kane ka rukom , ka jingmut jingpyrkhat kan nang ban sah ha ka tyllong jong ka .
Baroh arngut ki nongshong thuk thuk kiba dang wan phai hadien ba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Rohru ki la iap ha katei ka jaka bad uwei u nongniah thuk thuk u la mynsaw .
Ka Kate bad u William ki dem khrup ha ka duwan ha ka por ba pynlong jingiaseng .
Kumta nga dang leh ia ka kam katba nga dang pynhiar ia ka liang jong nga jong ka seesaw .
Ha u bnai May 1918 la pynmih ïa ki hukum jong ka sorkar pdeng ban kem ïa u president jong ka Watch Tower Society u J . F . Rutherford , bad hynriew ngut ki paralok ba jan eh jong u .
Kane ka dei ka jingkren kaba pynkhih mynsiem bha da u vice president ka Congress ong u nongialam ka BJP u Ananth Kumar .
Kine ki long kiba ngi khot ki soh jong ka Karma .
2 tylli ki spun ki sla sohjew ba la ot thymmai
U la rangbah kum ka Avalon hi .
Ngi sngewkmen ba u la pyndonkam ïa ka bor samla jong u ban kyntiew ïa ki kam jong ka Hima U Jehobah ha kane ka rukom haduh palat lai snem .
Naduh kata ka por u Vikas Dubey u la phet krad noh .
Ka Riva ka khun jong u Ravi Kishan ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood .
Ka Google kan khang ïa ka Hangouts na ka bynta ki nongpyndonkam ha u snem 2020
Ia ka pisa ba la lum la pyndonkam ha kaba ai ia ka jingpyniasoh gas khlem jingsiew sha ki 3 klur tylli ki longing haduh mynta .
ban ialeh na ka bynta ka jingim na ka bynta kiba bun ki nongshong shnong jong ngi bad ban iai trei na ka bynta ban pynduh ia ka jingduk , ka jingkyrduh bad ka jingbymnang thoh nang tar na ka khyndew jong ngi .
Ki iingmane Khristan kiba nyngkong naduh ka spah snem kaba 4 ter ter la pynitynnad da ki jingdro dur ha ki jingkhang bad ha ki jingkhang .
Ki nongialam jong ki seng kum ka CPI , RJD bad RLD ki la pynpaw ia ki mat kiba iadei bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki bynta jong ka jingpynlong elekshon kum ka jingai pisa jong ki kompeni nalor kiwei pat ki mat .
Na ka bynta kano kano ka molecule ba la ai , ki don baroh 3N ki kyrdan jong ka jinglaitluid , ha kaba u N u dei ka jingdon jong ki atom .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Germanjeet Singh , U Manjot Singh , u Jagroop Singh bad u Minta ba la tip kyrteng kum u Ravinder .
Ia kine ki met iap yn pynpoi sha Kerala ha ka liengsuin jong ka Air India ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka 8 bnai , ka jinglum pisa kaba man la u bnai ka long Rs . 89, 885 klur tyngka.
Ka don ka rukom hyndai kaba dro ia ka Alpona da ka kti kaba pynphriang ia ka powder jong u khaw .
Kumno ka long ba uwei na ngi u iap u kwah bad u dei hok tam ban im , bad kito kiba dei hok ban iap ki iai bteng ban im ?
Shisien ba ka la don la ju sumar da ki dawai pyniap khniang , kum ka dawai pyniap khniang .
Ym slem , ka tnga ka la mynjur ban iakhlad noh .
" Ka kad liengsuin la ong ba ka don ha ka " " lock down " " bad baroh ki liengsuin ki la shah pynsangeh ".
Pyndep ia ka jingpynrung kyrteng online .
Ka la ong ruh ba u nongthombor u Srinivasa Rao la batai kum u nongbud jong ka YSRCP bad u nongkyrshan jong ka YS Jagan .
La ngeit ba la tuh ia ki jingdeng bad ki watch kiba rem dor na katei ka iing .
Kumta katno u heh u atom ?
Ka China bad ka Russia pynban kim shym la pyndonkam ia ka bor veto jong ki .
U CM Devendra Fadnavis u leit jngoh ia kito kiba la mynsaw , na ka daw ka jingtwa ka kynroh jong ka Malad , ha Shatabdi Hospital .
Uwei u lah ruh ban pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia u nombar Aadhaar uba iadei bad u nombar mobile jong ki nongpyndonkam .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la ai jingkren ruh u President ka BFF u Kazi M Salahuddin , u Vice President ba rangbah u Abdus Salam Murshedy bad u myntri rangbah u Abu Nayeem Shohag .
Uwei uba lah ban pynim pat .
Ka Sorkar Jylla ka la buh thong ban tei shi lak tylli ki iing .
Pynkylla ïa ki 5 231 tylli ki coach kum ki COVID Care centre .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u nongpynïaid u Adam McKay , kane ka phlim ka dei kaba la pynïaid da u Christian Bale , u Steve Carell , u Ryan Gosling bad u Brad Pitt .
Ka semifinal jong ka Pro Kabaddi League 2019 ka long ha madan EKA Arena ha Transstadia ha Ahmedabad .
U Kohli u la iaid shaphrang ha ka jingleit jngoh jong ka India sha South Africa.
' Ngi donkam ban pynkhlain ia ki bor jong ka synshar paidbah ' u la ong .
Ka jingïakynad kaba la mih ka la neh palat shibnai .
Bad haba ki pynrung ruh ia ki prokram ai jinghikai nongtrei kiba khlain , ki ioh ia ka 3 . 4 na ka shispah ka bai lutksan ha ki margin jong ki .
Ki jingtrei jong u na ka bynta ki lyngdoh bad ki Balang kiba kongsan ki long kiba bha .
Kumno ka belt ba kynja mynsiem jong ngi ka iada ia ngi ?
U President jong ka Russia, U Vladimir Putin, u ia kynduh kti ia u paralok jongu na Turkey, U Tayyip Erdogan, ha ka por ba ki ia kynduh ha Tehran .
Hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong , ki pulit jong ka Astarang ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Ka Aditi Pohankar ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ki kam shna phlim Hindi , Marathi bad Tamil .
20 , 000 na ka bynta ki doktor , Rs . 10 , 000 na ka bynta ki nongtrei nongsumar , bad Rs . 5000 na ka bynta ki nongtrei ba kyrshan .
La shim ia u sha phatok ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Lyngba kane ka hukum ka BJP ka pynkylla ia ka ri India sha ka jylla kaba peitngor , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 8 wiket .
Ngi kyrmen ba kane ka khubor kan poi sha baroh bad kan iarap ban pynkylla .
Ia ki jingialeh hapdeng jong ki la pynbeit lyngba ka jingiarap jong ka imlang sahlang , kumta ha ka jinglong kyllum kim donkam ban leit sha ki iingbishar ain na ka bynta kum kine ki kam .
Ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la rakhe ha ka 8 tarik u Risaw .
Watla u Virat Kohli u la ong ba ka kynhun ka donkam ïa u Dhoni hynrei nga sngew ba ki nongjied ki donkam ban shim ïa ka jingkhot kaba tyngeh .
Ka longïing jong une u nongïap ka la poi sha Delhi .
Hato kane ka ktah ia ka kam jong ka ?
Ngi la ialeh haduh hynniew bnai ban im ha ka lynti juti kaba la nang tyrkhong na ka por sha ka por .
Ki lad pisa kiba suk na ka bynta ki tiar kin ailad kham bun ia ki trai Mahindra kiba kwah ban pynbeit ia ki kali jong ki .
Uwei u briew u shong ha ka thuk thuk katba uwei pat u briew u pynbeit .
U la rung ha ka Nuffield Studio , u la iashim bynta ha kaba shna dur bad pynmih ia ki drama .
Kane ka league kan sdang ha Jalandhar ha ka 14 tarik u Lber .
U myntri barim bad u chairman jong ka Peoples Conference u Sajjad Gani Lone ha ka sngi Thohdieng u la kyntait ba u la don ka jingiadei bad uno uno u briew ha ka tnad sain pyrthei bad ka tnad pahara jong ka ri .
Wat la u la sdang ban thoh poitri naduh dang rit hynrei dei u Vyloppilli Sreedhara Menon uba la shem ia u myllung ha u bad uba la lam lynti ia u ha ka jingim bad ka kam jong u .
Ha ka jingkhleh , buh ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew .
U la iohi ba ha ka jaka jong ki bniat ba bam dohkha ka don ki kti briew .
Kumba hynniew million ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um bad palat 8 million ngut ha ka eriong kaba shyrkhei .
Ka dohkha ka lah ban shah ia ki jingkylla ha ka jinglong mluh , ka pH , ka oxygen ba la pynsngem ne wat ka jingjaboh .
La iathuh ba ka Canara Bank kan siew 5 lak tyngka ka bai lutksan
Mano ba la ong ia phi ba u Tom un leh kumta ?
U la pynlong ia ka kam jong u kum u nongialehkai cage .
Ka jingbatai jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka Babilon kaba khraw ka iadei bad ka kynhun niam lamler jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bthah ia u myntri rangbah ban aiti kloi ia katei ka pisa sha ka iing ka sem jong u Madhu .
Ka rukom ba ngi kiew liengsuin kam don jingmut satia .
Kane ka kynthup ia ka shithi , kaba la kam ba la thoh da uwei na ki nongshah kynnoh , kaba la ong ba ka thew ia ka jingthmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jinghikai jong ki kaba dei ban sdang naduh u bnai December 2016 shaneng , ka lah ban sdang tang naduh ka 2 tarik u Naitung mynta u snem .
Ki lad pathai khubor bad ki shipai ki dei ban iatreilang beit na ka bynta ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki shipai bad ki riew paidbah .
Hangne ​​ngi peit ia baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka iPhone SE 2020 kaba thymmai .
Mynsaw uwei u ophisar pulit ha ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ki pulit .
Nangta la jied ia ka jury kaba khatduh da kaba thep vote .
" " " Ngim sahdien na kino kino kiwei pat ha ka pyrthei baroh kawei ha ka jingpyrshang jong ngi ban noh synniang sha ka jingai dawai pyrshah COVID . . . "
Dei tang kito ki hok kiba ka kompeni ka long ka kynhun kaba kyrpang na ki nongshim bynta , bad ba ki hok jong ka kompeni ki don , kiba lah ban pynbor da ka ? .
Katba ki tyllong khubor ki iathuh ba ka longiing jong katei ka khynnah rit ka la shongkurim ia katei ka khynnah halor ka jingpynbor jong ka para jong ka .
Ill shim tang kawei ka puff .
Kane ka dei ka rukom ai jingiarap kyrkieh na ka bynta ki kynthei bad kiwei kiwei ki kynhun kiba shah ktah kiba lah ban iakynduh ia ka jingshah lehbein .
Ka long ka jingaiti shisha ia ka mynsiem jong u Mahatma Gandhi .
Nga la shoh ia u briew uba khatduh uba ong kumta .
U la ong ba lada ki kmie ki kpa jong kine ki khynnah kim shym la kylla Khristan katkum ka ain kam don jingkylli ba ki khun jong ki ruh kin shah pynsan kum ki Khristan .
Ka Sangeeta Rijal ka ong ba ka jingduna bor ding ka ktah ia ki jingshakri ba kongsan jong ki hospital :
Ki jaka kiba pawnam dei ban ai kyrteng da ki pulit .
Ka don ka pisa kaba T.35 hajar tyngka nalor ka mobile phone bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba kordor ha katei ka pla pisa .
Kaei ka kabu kaba kordor kaba don ha baroh ha ka balang bad kumno ngi lah ban shim kabu pura ia ka ?
U nongrwai Salm u shim ia ki nongshun jong ki Israel kiba ong : To wan bad ngin pynduh noh ia ki na ka jinglong jaitbynriew , khnang ba yn ym kynmaw shuh ia ka kyrteng Israel .
U president Donald Trump u la ai khublei ialade namar ka jinghiar dor jong ka umphniang .
Ngin sa sdang biang ruh ïa ki jingïakren halor ka jingïateh kular jong ka jingïada ïa ka imlang sahlang kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ki spah hajar ngut ki riew shemphang jong ka ri India kiba trei ha ka ri America , ong u Modi .
" " " Kiwei pat ki langbrot " " bad " " u paidbah bah " " ki iapher ? "
Ki la ujor ruh ba ka don ka jingduna ka um dih bad ki jaka leit painkhana .
Hato u Rahul Gandhi bad ki paralok ba artatien jong u ki pynleit jingmut tang ha ki tweet bad ki byte telebishon haba iadei bad ka jingai jingpyntngen ia u riew paidbah ?
Ki ong ba kan shim por .
la iakren ha ka jingialang .
" " " Kumta , lada ka jingpynmih kam kiew , te kane ka karkhana kam lah ban neh . " " "
Bun na ki nongialehkai ki la iashim bynta ha ki jingialehkai shabar ri .
Ha ka jingtohkit ka bank ka la lap ba ki don ki nongtrei jong ka bad uwei u briew ba la sospon kiba donkti ha katei ka kam runar , la ong ka ejahar jong ki pulit .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna ba ka jingpynrung ia ki kali Ciaz 2018 kan sdang naduh ka 10tarik August 2018 .
Ia ka nongbah la phiah ha ki hynriew tylli ki Police Zone bad shiphew tylli ki Traffic Zone . kawei pa kawei la khlieh da u Nongsynshar ba kyrpang .
" Namar kata ha ka jingmihpat kan long ka tnga jongno na ki ? Naba baroh hynriew ngut ki la ioh ia ka kum ka tnga ." " "
U Sivakarthikeyan u la leit sha ka Twitter jong u ban ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim .
Abed : Te kumno ? Ha man la ka imlang sahlang jong ki nongsynshar ka long la kumno kumno ka rukom .
Kumta hynriew bnai ki la leit noh kim shym la pynduna satia ïa ki jingeh, ka jinglong jong ki ka la kylla.
Hadien ka jingpynbaptis jong u ngi lah ban bteng ban ai kaiphod ia ka por , ki jingleit jngoh biang bad ka jingpule .
Mynta u la shu kylla long u pest .
Kiwei pat ki kamra ki long kum ki jaka pyni ia ki dur jong u Sorolla , katba ki kamra kiba shalor ki long ka jaka pyni ia ki jingdro ba kyrpang .
Ngi don ha ka rukom kaba sniew hangne ​​.
Ka jingïakynad shabar jong ka ïingbishar Rohtak halor ka jingïakhih
Ka iingbishar ka la rai ba ym don ei ei ha ka ain Aadhaar kaba pynkhein ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang jong u briew shimet .
U nongiasaid ain u Sudhir Kumar Ojha uba la mudui ia kane ka mukotduma un shah mudui namar ba u la mudui ia ka ejahar kaba khlem jingmut , la iathuh ki pulit .
Kolkata : Ki vial na ka bynta ka jingpyrshang kaba lai jong u Covaxin ki la poi ha kane ka nongbah .
U kpa tymmen jong nga u dei na Osaka .
Ka RBI ka la pynkhreh ruh ia ka kaiphod jong ka jingbishar bniah ia kaba la phah sha ka tnad pla tyngka .
U la ong ba kawei pa kawei ka kynhun kan don kawei ka kali , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka municipal , ki pulit bad ki heh jong ka tnad khajna bad ki nongiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Katkum ka jingong jong ka sorkar Mexico ka jingiap jong u Gutiarez ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingiap namar ka jingpang khlam sniang .
Nga ngeit ha ki bor , ha ka por .
Ki nongtied bol jong ka India ki lah ban pynmih ia ka
Ngi leit sha ki paidbah bad wad ia ka vote jong ki .
Ka sorkar synrop kan dang bteng ha ka jylla .
Lehse phi ruh phi la shah pyndik ha ka jingbymhok la ka long ha ki iingbishar ain , ne haba wad iing , ne ha ka kam .
" U khun u la ong , " " Ka jinglong ha ka pyrthei ka long kaba shyrkhei . Ka jinglong hapoh ka ri ka kham sniew shuh shuh ."
Ka jaka pynmih bording nuclear ba kongsan jong ka Iran ha Bushehr , ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah Tehran .
Ka Sena ka la ong ruh ba lada ka BJP ka don ka jingshlur ka dei ban pyntreikam ia ka uniform civil code , ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya bad ban pyndam noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
Kiba iap ki long 909 ngut .
Ngim lah ban leh ei ei hynrei ban shong hangta bad iam , la iathuh u Kutty sahib ia nga .
Wat pynjah burom ia ki briew .
Kane ka skhim ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingtyrwa bad ym pat shym la mynjur da ka sorkar .
U Rahil S Shah u la thep ia ka jingsiat kaba nyngkong ha kaba u Ghosh u la shah kem ha u Indrajith .
Haba shim ia ka twitter jong u Tendulkar u la thoh : Pdiang sngewbha ia phi sha ka pyrthei Baby Rio Raina !
Kumjuh ruh , ha ka jaka ban buh ia ki order kiba rit ha ka por kaba kham slem , u nongshim un lah ban pyndep ia ka jingshimti ha ka rukom kaba kham stet .
" " " Paralok , Ia ka Seoul Peace Prize la seng ban pyni ia ka jingjop bad ka mynsiem jong ka Summer Olympic kaba 24 kaba la long ha Seoul ha u snem 1988 . " " "
Ngi kwah ban pynkylla ia ka sha ki litar .
U ngeit ha ka khaii pateng kaba laitluid bad u la pynduh noh ia baroh ki khajna shalan shabar ri lait noh tang ia ki khajna halor ka umphniang , u khaw , u indigo bad u lac .
Hynrei lada ia u juh u jingthung la iehnoh ha madan , te u dieng uba heh ruh un sngew sarong ban iohi ba u san ryngkat bad u .
U la kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar ia ka kam Ram Janmabhoomi katkum ka jingbuh hakhmat eh na ka bynta ban ioh ia ka rai kaba kloi .
U don ka jingieit kaba neh ia ki khlaw , ki pung bad ia ka mariang ha ka jinglong kyllum .
Ym don ba leit shuti .
Ka DDCA kan ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Arvind Kejriwal bad ka Kirti Azad
Ka jingkoit jingkhiah ha ka shyntur ka don ka jingiadei bad ka jingma jong ki katto katne ki jingpang bampong , kum ka jingpang dohnud , stroke bad jingpang shini , la ong ka Haydee W.T. Jordao , na ka Queens University Belfast .
Ka dohnud jong nga ka leit sha ka bad ia ka iing ka sem jong ka .
Ha kane ka prokram ki la ïashim bynta da u MLC u Vennapusa Gopal Reddy , u Kapur Ramachandra Reddy ryngkat bad ki bun ngut ki nongtrei ka party .
Kane ka don ka jingktah ha ka kam shna ïing ruh kumjuh .
Ngi la pynkhreh ban iakren shaphang ki jingeh bad ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut .
Ka la long ka aiom kaba jrong .
Ki la ieng da kaba pynkhih ia ki kti .
Ka la sdang ruh ban ktah jur ia ki khynnah .
Kawei pa kawei ka kynhun shipai kan don 125 tylli ki namding , kaba pynpoi ia ka jingbthah sha ka 750 tylli ki namding na ka bynta 6 tylli ki kynhun shipai .
Ka Andhra Pradesh ka la lah ban shna ia ki projek pyntuid um kiba heh bha kum ka Nagarjuna Sagar , Sriram Sagar , Srisailam namar ba ka dang sah kum kawei ka jylla , u la ong .
Ha ka jingshisha ka jingiapher kaba kongsan ka long ha ka jingshisha ba ki jingpynkylla kiba la pyndonkam hangne ​​lane ki gas ne ki um katba ha ka battery kaba thikna ki long ki jingbam ba jem.
Ka jingiap jong ki khynnah , ka jingbym biang ka bam bad ka jingiap na ka jingpang malaria ka la hiar .
Mynta ka dei ka por tlang jong ka snem 33 C . E . Tang katto katne taiew ki la leit noh naduh ba ka iingbishar bah jong ki Jiw , ka Sanhedrin ka la shim jingmut ban pyniap ia U Jisu .
Na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana , ka jingtei ka long kaba donkam .
" Ha ka jingshisha , mynba u Jisu u dang don ha ka pyrthei u la pynpaw kumne : " " Ym don uno uno uba la kiew sha bneng hynrei tang uta uba la hiar na bneng , U Khun u briew . " " "
Katno ka pisa kaba u ioh na kaba die jain la pynlut ha kaba thied ia ki jingbam .
U la leit ban trei ha kiwei pat ki phlim kum ka Ab Dilli Door Nahin , ka Munna , ka Aar Paar bad ka Do Bigha Zamin kum u khynnah aktor .
Ka BJP mynta ka bat 6 tylli ki seat ha kane ka corporation .
Wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa ha iing , ka kmie ka la pynshlur ia nga ban long u nongsdang .
Ki bynta jong ki karkhana bad ki bynta jong ka khaii pateng : Ka la don ka jingkulmar bad jingbym shai shaphang ka jingpynsangeh ia ka jingpyniasoh gas sha kine ki bynta .
Ynda ki la poi , ki lap ba la pyndait ia u ha ka jingkhang bad la pynduh ia u .
Ngi donkam ban burom ia ki , u la ong .
U la kynnoh ba ka sorkar Kerala ka la pyrshang ban pynpra ia ka mane blei jong ka Sabarimala .
Kum ki nong India ngi sngew sarong ia ka jinglong niam jong ngi bad ia ka synshar paidbah jong ngi .
U la ong shuh shuh ba u Jaya Krushna Mahapatra u dei u Rajguru jong u Syiem Khurda kumba la tip paidbah kum u Jayee Rajguru .
" Kumno ka jinglong " " ba husiar ha kaba iadei bad ki jingduwai " " kan iarap ia ngi ? "
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka semi katba ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka England .
Ha ka jingialang ban lum pisa ba la pynlong da u Chairman bad CEO ka Beacon Capital Partners u Alan Leventhal u vice president barim u la ong ba ka India bad ka America ki dei ki paralok ba tynrai .
Ka dei ka jingshah hiar thma kaba khraw .
Ka khlur jong ka TikTok bad ka kyrtong jong ka BJP ka Sonali Phogat ka ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa u riew pawkhmat jong ka seng Congress u Kuldeep Bishnoi .
Ia kane ka drama la pyni nyngkong eh ha ka 5 tarik u Nailur 1947 ha Thtre de l ' Atelier ha Paris .
Ym tang ba ki pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot hynrei ki ialam ruh sha ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynmih kam ha man la ka jylla .
Ki kam ba ka lah ban jia , hynrei kham bunsien , ka jingpynbeit kan ym lah ban jia .
Ha kane ka party la wan ban ïashimbynta da kiba haïing hasem jong ki bad ki paralok ba jan jong ki kiba kynthup ïa ka Karisma Kapoor , ka Soha Ali Khan , ka Ibrahim Ali Khan bad ka Natasha Poonawalla nalor kiwei pat .
U Rubel u la iathuh ruh ha u Prothom Alo ba u la long u general secretary jong ka BCL unit ha Northern University naduh u snem 2014 .
U la ong ba lada ka India ka kwah ban long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei ngi dei ban pynshisha ia lade ba ngi long kiba bitdor ban ioh ia ka da kaba thaw ia ka rukom hikai kaba long ha ka kyrdan pyrthei .
Ki don ar tylli ki bynta jong kane ka jingleit .
Ban pynthikna ba ki jingri jong phi kin koit kin khiah bad ha ka por ba ki pynmih jingmih bha ka long kaba donkam ban ai bam ia ki da ka jingbam kaba biang ha ka jingbun kaba biang .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Joginder Singh Eros , u Joginder Singh Makkar , u Inder Singh Chawla , u Balbir Singh , u Harbhajan Singh bad u S . S . Ka Bindra .
" Ka Delhi baroh kawei ka wad ia u " " la pule ia ka khubor ryngkat bad ka dur jong u Gambhir . "
Nalor ba nga ithuh bha ia u hynrei ngam tip ne don jingiadei bad kiwei pat ki briew kiba la jer kyrteng ha katei ka mukotduma kum u Ratul Puri ne u Rajiv Saxena .
Kane ka jingialehkai ka dei ka jait jong ka Pyramid .
Ki jingleh bymman kiba iadei bad ka jingsiew khajna , lane ka khajna lane ka long kawei na ki jinglong ba iadei bad ka pisa tyngka ruh ki hap hapoh ka jingpeit jong kane ka jingiateh .
Ka PMSA ha kaba sdang jong une u bnai ka la kem ruh ia 115 ngut ki nongtong dohkha bad kurup 19 tylli ki lieng .
Hooid , u Job u ngeit ha ka jingmihpat .
Shi lak tylli ki jingthiah kyrpang bad 11, 500 tylli ki jingthiah ICU la buh kyrpang na ka bynta ki nongpang coronavirus ha kylleng ka ri .
Nga sngew shisha kumjuh .
U briew u la shong ha kawei ka jaka ba marjan jong ka Athens la 12 snem .
New Delhi : Ha ka jingleh kaba rit eh la pynduh noh ia kawei ka kyntien na ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha Rajya Sabbha na ki kot ki sla .
Ka jingsma jong ka glans jong u shyntur bad ka shyntur
Ia ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng la shim ba ki iadei dur bad kiwei pat ki thain duriaw jong ka Antarctica ba shathie .
Naduh ba phi la iohi ia nga , hynrei nga la iohi ia phi ym slem shuh .
Ki nongmihkhmat jong ka IFFI ki lah ban ioh kem ia ka phlim 2016 mynta ka janmiet ha INOX Panjim !
Pyllait khubor mynta ka miet ka Air India Express : Ka liengsuin Air India Express IX 1344 kaba la pyniaid da ki liengsuin B737 na Dubai sha Kozhikode ka la tam ia ka lynti iaid ha Kozhikode ha ka por 1941 baje mynta ka miet .
Ka la shah lap haduh shiphew snem .
Wat ki lad pathai khubor ruh kim shah ban rung .
Ka jingai khusnam ia ki jingtei bapher bapher yn leh ha ka rukom ba ka jingtei baroh kawei ia ki jingtei trunk kan pyndep ha kajuh ka por .
U don ka rekod kaba bha shabar ri .
Khang khyrdep ki nongbah Italy hapdeng 2 ngut kiba la khlad na ka jingpang coronavirus
La bet ia ki symbai jong ka jingartatien . Ka jingngeit ha ki Jingthoh Bakhuid ka la shah kylli .
Dawa u Rahul Gandhi ba ki kam ba la sahkut da ka sorkar UP kin sdang biang ynda la wan ka Congress ha ka bor synshar
Kumno kane ka iapher na kiwei pat ki rukom pynkylla dur ?
La rai ba haba peit ia ka jingbym thikna ha ka jylla , ngin ai bor ia u Sharad Pawar ban shim ia ka rai halor ka sorkar kaba pher .
U lok jong nga u trei kum u pulit .
Ki ruh ki la long kumba ki la rngad noh sha ki sawdong sawkun .
Ha ka jingshisha , ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka Carniola ka la shalan ia ki kali rel baroh kawei kiba dap da ki thliew ngap , kawei pa kawei ka thliew ka don kawei ka longiing jong ki ngap Carniola .
Jop ia ka jingialehkai na ka bynta ka India .
La pynithuh ia u ha ka Prema Pusthagam ha ka ktien Telugu ha u snem 1992 shwa ban rung ha ka kam Tamil .
Nangta ka la leit ban pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ha ka English Literature ha ka Government College for Women ha Thiruvananthapuram .
U la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Phah ka ISI jong ka Pak ia ki Taliban sha India : Khubor
Haba nga la iakren bad u Hynmen Konig shaphang ka jingkwah jong nga ban long u pioneer , u la ong : Tangba to iai trei shitom ha ka jingshakri ia U Jehobah , bad to buh ia ka thong jong phi ha khmat jong u ha ka jingduwai .
Ia ki mock test online yn pynlong naduh ka 1 tarik u Nailar 2018 ter ter .
Ki khynnah skul kim shym la ioh ia ki nombar roll jong ki
Balei ba um shym la iathuh ia ngi ?
Ka Saina ka la hiar sha ka Xuerui ha ka phainal jong ka China Open .
Ki dang nang ia ki jingtbit ba kynja mynsiem bad kiwei kiwei kiba donkam ban pynkylla ia kane ka pyrthei sha ka paradais .
Ka Congress ka la pynbna ia ka thup jong ki kyrtong kiba bud na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain . ,
Ka don 8 tylli ki kot poitri , phra tylli ki novel bad saw tylli ki kot jingbishar bniah ha ka kyrdan jong ka .
Peit ia kaei kaba u Syiem Messaiah u la pyndep ha ki 100 snem ba nyngkong jong ka jingsynshar jong u .
Ha kaba iadei bad ka ktien Bengali , u Vidyasagar u la dei ban sdang naduh tynrai bad ban shaniah pura ha la ki jong ki jingdon jingem .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 399 bad 402 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
To wan , wat nym pynmih sur .
Mynta ka bank ka dang treikam kum ka kam ba iadei bad ki 162 tylli ki bank bad ki jaka ai pisa ha kylleng ka pyrthei .
U mayor ba la khlad noh u Annisul Huq u la shim bun ki sienjam da kaba ithuh ia kiba bun ki jingeh jong ka nongbah .
Ka la long kata ka jait jingleh .
Kaei kaba la jia ia ki Israel ha Ijipt ?
Ki pulit ki la kurup 6 tylli ki thuk thuk , ki cellphone bad ki tiar ialeh na ki .
Ka sorkar ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
U Shivaji u la don hangne ​​ha ka snem 1666 na ka bynta ka jingiateh hapdeng ki Syiem .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh .
Ka hukum ba nyngkong kan long na ka bynta lai klur ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingai tika ha baroh kawei ka ri kaba sdang naduh ka 16 tarik u Jymmang 2019.
La bthah ia ka liengsuin ban ap namar ba ka jinglong ka suinbneng kam long kaba biang .
Ka jingtuid jong ka ram sha ka tnad rep kynthup ia ka jingai ram sha ki bynta ba kongsan , ka ram pule puthi , ka jingai ram ia ki rit paid , ka ram sha ki MSME ki long kiba heh ha ka agenda bad la iakren .
Uwei u nongialam ka seng u la batai ia ki jingkren jong u Debs kum kiba pynsngewsih , da kaba ong ba um dei ban pynbna ia kum kane ka prokram ha ka por ba nyngkong .
Ha ka jingshisha , ia u pi la niew da ki katto katne kum uwei na ki san tylli ki nombar kiba kongsan tam ha ka jingkhein .
Ka jingeh jong ka liengsuiñ Jet ka long kaba khraw .
Teng teng kine ki wan ha ka jingialeh iwei ia iwei pat .
La pynmih kham bun ka shini bad u nongrep u ioh kham bun ka pisa .
Kane kam dei ka brand khaii , hynrei ka dei ka buit pyniaid iew .
Hato nga la pynmong ia ki jingsngew Hindu ?
U la ong ba u Islam u la pynpoi hi ia ki tiar sha ki lehnoh JeM hadien ba u la ioh ia ki online kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynlong ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jingeh ka long ba katba ka jingkylla ha ka met ka lah ban long kaba kloi bad kaba la khmih lynti , ki jingmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew ki paw hadien bad ki shim por kham slem ban koit , lada ki mih .
Mar ia mih na kane ka kamra sait jain kaba kyrpang , ki khmat jong ki kynthei ki shah tap . Ki kynthei ki phong ruh ia ka sebe , ka jingdeng ryntieh kaba la shna da ka lynti ban iada .
Ar tylli ki dur kiba kongsan ki long ka jinglong bashisha jong u Plato bad ka jinglong bashisha jong u Aristotle .
" U batai : " " Nga la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah la hynniew snem , hynrei nga la long kumba nga ieng skhem ha ka mynsiem ."
Ngin sa shim khia kyrpang ia ka lynnong kaba ar jong kata ka kitab , ha kaba u la bthah ia u Titos ban iai kren ia kiei kiei kiba iadei bad ka jinghikai kaba koit ba khiah .
Ia kine la bthah lyngba ki kyndon jong ka RBI .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Hogan u la pyni ia ka jingrwai ha Australia .
U la long u nongrwai ba pawnam jong ka India ha kata ka jingleit jngoh .
Ki khang tang ha ki sngi shuti paidbah .
20BA . Ka jingpyndonkam ia ki bor ba la buh da u Lat ha kaba pyndep ia ki kam jong u .
" Ka la iakynduh ia u aktor Shahrukh Khan ha ka jaka shna ia ka phlim " " Kabhi Haan Kabhi Naa " " bad naduh kata ka por ki arngut ki la ialong paralok bha bad ki la sdang ban iatrei lang ."
" Daniel 4 : 17 ka pyniadei ia ka jingphohsniew bad ka jingsynshar jong " " Uba ha khlieh tam eh " " halor u khun bynriew . "
U Dr. N . U Chaturvedi u Lat barim ka Karnataka bad u Prof .
Ki ia sngap jar bad ki ia pyntngen .
Ka Shengavit ka dei kaba bun ki nong Armenia kiba dei na ka Balang Apostol Armenia .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ruh ka long kaba sniew .
Ka ktien tynrai jong ka Shihabi ka dei ka rukom kren Arabic Levantine katba ka pyndonkam ia ka ktien Arabic Iraq ha ka phlim .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongkyrshan phutbol ki wanphai biang sha ka madan hangne ​​ha Budapest .
U ong ba u leh ia kaei kaei kaba nyngkong .
Ki la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad jingpang jyrhoh tang hadien ka jingkhawai .
kumjuh kum kiwei pat .
" Kumjuh ruh ki briew ki pynduh jait ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei ha ka jingstet kaba palat 20,000 jait ha ka shisnem , khlem da don dak ei ei jong ka jingduh noh ! "
Ki briew ki don ka jingieit kaba khraw ia u .
U Thakur uba dei ruh u MP ka BJP ha Lok Sabha u ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki dkhot jong ka east zone ba kynthup ia ka Bengal , Assam , Jharkhand , Tripura bad ka National Cricket Club .
Mea Kulpa na ka bynta ka jingpyniap .
Ha ka jingkhein briew kaba la dep jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Elaka Pratapgarh ka la ioh ia ka jingkiew kaba 27 ngut . 09 percent ia ka jingbun briew jong ka haba ianujor bad u snem 1991 .
U la pynleit jingmut ruh sha kiwei pat ki jingeh kum ki tiar kiba la rim bad ka jingbym don jinghikai .
Ka jingïakren halor ka Beti Bachao Beti Padhao : Ka Jingpyrshah ïa ki Jingïapher Kynthei lyngba u Jan Andolan la pynïaid da u Secretary ka Tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah .
U khynnah u la poi ha Apollo Hospital ha ka por mynstep bad hadien ka jingpeit bniah la shim ia ka rai ban pynkylla kyrkieh ia ka sniehdoh .
Ka jingjynjar niam ka long ha kajuh ka por ka jingpynpaw ia ka jingjynjar bashisha bad ka jingpyrshah ia ka jingjynjar bashisha .
U Nawab Shah u la kwah ban shongkurim ia ka Pooja Batra hadien ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki .
Haba iadei bad ka sngi jong ka Riti Synshar , u Myntri Rangbah u la ong , Ki don katto katne ki por bad katto katne ki sngi kiba pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad ki por ba la leit noh .
Ïa soi ïa ka Israel bad ka India ïa ka soskular ban thep missile ba kot sha ka USD 2 billion tyngka.
Ki briew ki lah ban buh por da kaba leit sha ka URL ask . uidai . sorkar . in , bad jied ia ka tarik bad ka por kaba biang jong ki ban ioh ia ki jingshakri .
Ki mrad ba her duriaw ki kynthup ia 12 tylli ki bsein bad 5 tylli ki khnai .
Ka Audi Q7 kaba lieh ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki jingdonkam ba la pyndap .
U Imran Khan , u la kren shai ha ka jingkyrshan jong u ia ka Iran .
Ka jingkheiñ kyllum ïa ki vote ha kylleng ka ri Bilat ka long 34 percent na ka bynta ka seng Conservative bad 33 percent na ka bynta ka seng Labour .
Pynlong ia ki kti bad ki tyrpeng kiba iadei dur bad ka khyndew .
Khyndiat ngut ki la shah sait .
To ai ba ka India kan pyni ia ka lynti sha ka pyrthei ha ki por ban wan .
Mynta u snem palat 8 lak ngut ki samla pule ki la leit sha ki eksamin board jong ka Punjab , na kine 3 ngut . 5 lak ngut ki la leit sha ki eksamin klas 12 .
Kyrmen ba kan ai mynsiem ia ki nongialehkai India ban jop .
Ki kulai jong u Billy ki pawnam ha kata ka bynta jong ka ri .
Kumba ka The Wire ka la iathuh mynshwa ka jingbun bah ki kot khubor na bar ri ki la kynthoh ia ka jingsynshar jong u Narendra Modi bad ia ka seng Bharatiya Janata ha kine ki por ba la dep .
Ki kyntien jong ka Proberb 1 : 32 khatduh ki la hiar sha la iing : Ka jingpynkylla ia ki bym don jingshemphang ka long kaba pyniap ia ki .
Ia ki jinghikai Swayam la leh lyngba ka platform kaba pynsuk ban pynlong ia baroh ki jinghikai kiba lah ban ioh da uno uno ha kano kano ka jaka khamtam ha ki jaka nongkyndong kiba don ka internet .
Ngam pat ju ialehkai kriket Test hangne ​​haduh mynta .
Ka ba nyngkong ka ailad ia phi ban book tiket shwa bad siew hadien .
Palat ia ka 54 ngut . 11 lak ngut ki briew ha Kerala ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur ha kaba 12 ngut . 47 lak ngut ki la leit rieh tngen ha ki 5, 645 tylli ki jaka ai jingiarap .
Kumta nga tharai nga shu pyrkhat ba ngan pyrshang ban iarap ban iada ia u briew uba long .
Ha ka rukom tynrai , ki doktor ki pyndonkam da ki jingthew shwa ban leh ia ka operation kynthup ia ka jingkynriah jong ka khmat , ka jingjrong jong ka axial , bad ki jingthew na ka lieh sha ka lieh ban antad ia ka bor ba donkam jong ka IOL .
" U la batai bniah, " " Kam dei tang ka Air India ."
Ka ktien jong ki nongialam ka BJP ka pynpaw ia ka jinglong synshar donbor : Prakash Ambedkar
U Henry mardor u la lah ban ioh ia ka kyrdan hangta .
Ka jingshalan shabar ri na ka bynta u bnai Jylliew 2012 ka long USD 22 . 4 klur
Ka jingkylli ka long , ha kano ka dor .
Mynta la shon palat 15 million kopi jong kawei pa kawei ka kot Watchtower ha palat shispah tylli ki ktien .
Nga dang trei ban pynbeit ia ka buit jong nga bad kumjuh ruh ia ka jingkhia jong nga kaba ym don ha ka Olympic .
Ynda ngi la pyrkhat ia kita ki jingphohsniew , ia kita ki jingmut te ngin sa lah ban ai ka jingkular ban pynlong ia ka India kum ka jingphohsniew jong ki .
Ka kynthup ia ka jingrwai bad jingshad kaba khraw .
Ka Pari ka dei ka phlim kaba lai jong ka Anushka kum ka nongpynmih hadien ka NH10 bad ka Phillauri .
Bad da kaba leh kumta , ka jingkyrmen symboh jong ka jingpyniasuk ha ka sain hima sima ka la shah pynduh noh .
Hynrei ngi , hangne ​​ha Tamil Nadu , ngi la ia rai .
Ka kynhun pulit ka la buh ia ka jingkhang .
Mynta ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka Aligarh Muslim University kham kyrpang ka tnad Botany .
Hooid , ka jingthoh histori ka don ia ki sakhi bym lah ban iasaid ba ia ka jingstad ba rieh la pynsah lyngba ki juk , kumba ka paw ka la mih na ki Skul Ba rieh ha ka por ba sdang jong ka ri Ijipt .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew T. 52 ha ki jingpynbna jong ka pyrthei
Ka longiing jong u Aditya Aggarwals ka pyniaid ia ki dukan die jain jaitbynriew katba ka Anish Loharuka ka don ia ki hotel .
Kane ka dei ka rai kaba la ia mynjur lang hapdeng ki ar tylli ki Sorkar .
Lane tang ban leit kai kylleng ka sor ha ka kali ba la tan da ki kulai .
U Myntri Rangbah u la kren ia kane ha ka jingrakhe ia ka sngi seng jong ka University of Lucknow lyngba ka video conference mynta ka janmiet .
Baroh ki dak histori bad ki jingthmu ki kdew sha ka jingsdang jong ka por thymmai jong ki jingialeh ban pynkylla dur .
Ka Europe ka la paw kum ka pdeng jong ka jingpang coronavirus , hadien ba ki nongpang ha China ki la nang hiar .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u O . Ka Panneerselvam kan sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi ban pynbor ban pynbna ia ka Ordinance kaba pynlah ban pynlong ia ka Jallikattu .
Ka Loris Santamaria kaba dei ka nongai jingmut ha ki kam pynroi network ka la thoh ha ka twitter jong ka :
U la shah thang bad u la shah bret ha madan .
Ka Commonwealth Games 2010 kan long hapdeng ka 3 bad 14 tarik u bnai Lber ha New Delhi , bad kan dei ka jingialehkai kaba heh kaba nyngkong jong ka India hadien ka Asian Games jong ka snem 1982 .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Kane ka dei kaba ki seng sain pyrthei ki pdiang .
Rakhe ia ka sngi ki Martyr jong u Raja Nahar Singh
" U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta ."
Nga thoh poitri bad ki jingrwai .
Yn plie biang ia ki jaka jngohkai pyrthei : Sidhu
Lada kane ka long kumta ka long tang ka jingpynpaw ia ka jinghiar kyrdan jong ka tnad kam bar ri .
Ka India ka don ha ka bynta kaba saw jong ka lockdown ka ban bteng haduh ka 31tarik Naitung 2020.
Ka jaitbynriew Hindu ka dei ban kiar na ki jingleh niam bym iahap ba la ju leh ha ki jinglehkmen temple .
Ki ophisar bad ki nongtrei jong ka District Social Welfare Department , ki projek ICDS , ki nongtrei bad ki nongiarap jong ka Anganwadi , ki nongtrei ASHA , ki nongtrei jong ka ANM bad ki riew paidbah ki la iashim bynta lang .
Kum u mraw ha ka iing u Potiphar , u Joseph man ka sngi u iakynduh ia ka jingpynbor ban leh beijot .
Hadien ka jingjop jong ka ‘Baahubali’, man la ka nongak bad nongshna phlim ka angnud ban ïatreilang bad u Prabhas.
Ka bynta jong ka ka la shah sngewtynnad bha ha ka phlim .
Arngut na kine ki lai tylli ki khla ki la shah pyniap ha kine ki ar bnai ba la dep katba uwei pat u la shah pyniap ha u snem ba la dep .
Dei kane ka rai kaba la pynlong ia ka jingkhlad noh .
Ka jingpynkhuid jong ka tnad rel ha ka por Swachata Ka Swachh Bharat ka long ka jingthmu kaba kongsan bha sha ka ri India kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ka jaka pule kaba pura ka ioh ia ka kyrdan ain .
U la kdew ia ki nuksa ha ka por jong ka sorkar UPA kaba mynshuwa ha kaba la pynpaw paidbah ia ki jingtip ba bniah jong man la ka jingiateh ban iada ri bad la buh ha khmat ka iing dorbar thawain .
To ngin ia kren shaphang ka jingbamsap bad ka pisa rong saw .
Ki jingkynmaw khynnah jong ki shuti summer kiba phi kwah ban iasam ?
" Kumba u Edward T. Hall u riewstad jong ka jingiakren u la thoh shaphang ka jingpeit jong ki nong America ia ka por ha ka pyrthei khaii pateng , " " ka por ka long kaba kyntang " " " ".
Ka kmie ka la ieng pahara katba u khunlung jong ka u dang thiah ban iap .
Hadien ka jingleh pyrshah u Adam u Jehobah u la leh aiu mardor ?
Ka jingsmai jong u Uddhav Thackeray kum u CM .
Ki jingthied kiba rit kiba duna ia ka Rs . 5 lak ki shah pyllait .
Ka sienjam kaba nyngkong jong nga ka long ban iaid lyngba ka jingpeit bniah ia ki jingkylli : Hato nga bitar ia une u hynmen namar ba ki jinglong jong ngi ki ia tyngkhuh ? Hato kaei kaba u la kren ka long kaba donkam shisha ?
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Shivaji Lotan Patil ka la ai khusnam ïa ka Usha kum ka nongak phlim kaba tbit tam .
Namar haba phi long ki mraw jong ka pop phi la long kiba laitluid ha kaba iadei bad ka hok .
Wat ktah ia ki wire elektrik kiba im .
Ha kane ka kynti kin ym lah ban jop wat tang kawei ka seat .
Lada ka long kumta kaei kata ka jingthmu ?
Ki jingtap Kosher ki long kiba rem dor ha ka jingdie ha US , kumta ki jingtap Kosher ki ju long ki bym don sniehdoh lane la shna da ki jingtap kollagen ba la pynkylla dur biang .
Hynrei u doktor u la leh bakla .
Peit ia ka jingkylla kaba ka ri India ka iakynduh mynta . Ka jingkren ha ka jingpdiang sngewbha jong ki nong India
U Trai jong me u tip bha mano ba la jah na ka lynti jong U bad u tip bha mano ba la ialam hok .
Ka phang jong ka Forum , Ka Jingthaw ia ka Lawei ba Iasam lang ha ka Pyrthei kaba la Pyrthei ka long kaba pyrkhat bad kaba iadei .
Ka niam Islam Sunni ka dei ka niam jong ka jylla .
Ki ri G20 ki pyni ia ka 85 percent jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Balei ngi dei ban peit sha U Blei haba ngi wad ia ka jingshemphang shaphang ki jingkylli shaphang ka jingmut jong ka jingim ?
U nongak phlim na Malayalam u Unnikrishnan Namboothiri uba la pawnam bha da ki kam ba pawnam ha ka Mollywood u la khlad noh ha ka rta kaba 98 snem ka rta .
Ki pulit ki dang tohkit ruh halor katei ka jingjia .
Kumta , ia kane dei ban peit bha .
Haduh palat laiphew snem u la lah ban pynneh ia ka jaka kaba laitluid bha pyrshah ia ki para marjan jong u kiba shyrkhei , ki Samanid bad ki Buyid .
Lehse nga la dei ban wan biang sha lance bad pyndep ia ka kot jong u ha kawei pat ka por .
Ngi la shah ialam bakla ha ki nongialam jong ngi ha Pakistan shaphang ka kynhun shipai India , kaba ym dei kaba shisha .
Kumjuh kumba nga la iohsngew ba ki la lute ia ka synduk buh pisa jong u Turgin .
Namar kane u duh bun ki kam ba la pyni da u kpa jong u .
Ka Malala ka la mih madan na ka bynta ka Pakistan ha katei ka jingïakhun ryngkat bad u Azhar Ali u nongïalehkai kriket barim.
U kpa jong une u nongshah pyniap uba dei u trai shnong na Bihar , ha kaba nyngkong u la phet rieh sha Panipat , hadien kata u la leit sha Delhi shwa ban leit sha Indore na kaba la kem ia u bad la wanrah biang ia u .
Khie ! Ka lyngkha jong u , ka nongbud .
Ki nongkyrshan ki ieit ia ka jingiadei hapdeng jong ki arngut .
Ka Sterlite ka la khang noh shi syndon .
" Ki nong Iran sha ki nong Israel : " " Ngi Dei Ki Paralok Jong Phi " " ".
Ka jingkylli ia ka purdah .
Pynrung ia ka shyntur hapoh ka jingkhang , da kaba kylli jingkylli .
Ka bor synshar district ka dang bunkam ha ka jingpynkhreh shwa kane ka jingwan jngoh u President ka Ri India u Pranab Mukherjee .
Ka dollar US ka la hiar pyrshah ia ka yen .
Ki don katto katne ki jingtei bad ki jingpynitynnad kiba pawnam ha ka jaka .
La tei ia ka da u Sahep Arthur Cotton .
Ia u Prem Chand la tan halor ki dewiong da u majistor jong ka distrik uba la hukum ban kurup noh ia baroh ki kopi jong ka Soze Watan .
La register case pyrshah ia u hapoh ka ain NDPS ha thanat Kharar .
Ka la iarap ia nga ban nang bad ban san kum u briew .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Kannada bad Punjabi .
Ka don harud ka duriaw bah bad ka don pdeng ha ka nongbah Rome , ka la nangroi ban long kawei na ki hima kaba heh tam ha ka pyrthei hyndai .
Kumta ngim dei mo ban iaroh ia u ha ki jingduwai jong ngi hynriew sien ha ka shisngi kata bunsien eh ?
U la don ia ki jingsynshar Sorkar ha ki kti jong u .
Ki briew ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha Civil Hospital ha Bahadurgarh .
Ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingrakhe Diwali .
Kum kine kiei kiei ki donkam shibun ka por .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Jylla ka don hapoh ka jingpyniaid .
U Cyrus Mistry , U Nusli Wadia kin iakhun ban shah weng noh na ki 2 tylli ki kompeni Tata ha ki EGMs .
Ka la donkam shibun ka jingpynkhreh .
La die ia u Ponting ha ka dor 400 000 dollars sha ka Kolkata Knight Riders ha ka jingiaid lilam jong u snem ba la dep .
Ngi kwah ia kane ka jingiapher bad ngi la sdang naduh hangta .
Ki platform kin ym ïakhlad noh da kaba suk bad ki data namar ki ïohi ba ka dei ka jingïakhun .
Ka liang jong ka India ha kine ki jingiakren kan kynthup ia ki heh jong ka tnad bar ri , ka tnad iada ri bad ki shipai .
Ka Congress ka la pyrta pyrshah ia ka sorkar ha Rajya Sabha .
Shisien ba la dep kane ka projek kan pynurlong ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynlong ïa ka Atma Nirbhar Bharat .
Kan don kaei kaei na ka bynta baroh .
" " " Nga sngewsih shibun eh ia ka khubor jong ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Surat . "
Ki nongkyrshan jong ki Muslim BJP ki rakhe ia ka jingjop jong ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh ha ophis jong ka party ha Lucknow .
Ka eriong jong ki kuli ka la sawa , ka la pynkhih ia ki jingkhang jingkhang .
Dei ban buh ia ka pan thiah ha kti lada u nongpang u tlot palat ban pyndonkam ia ka painkhana .
" Acidid Fazilatun Nasea u ong " " Ka jingbamsap ka don ha man la ki jaka , ngim tip shuh kumno ngin leh hadien ba la shah acid ."
La jied ia u kum u nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka snem 1997 .
Kham mynshwa Haba kren ha kane ka sngi , u DG CRPF u la ktah ia ki kam shlur bapher bapher ba la leh da ki shipai naduh ba ki sdang ia ka jingleit jong ki ha u snem 1939 .
U Pablo Arciniegas jong ka blog Voces del Sur u batai balei ba u pyrkhat ba ka jingïakhih jong ki nongtrei nongbylla ha Ecuador ka ïapher .
Ka dei ka sngi kaba sdang .
Ia ki ram la pynbiang da ki bank sorkar , ki bank shimet , ki RRB , ki bank khaii bad ki bank ba iatreilang hapoh ka plan ai ram ba man la u snem jong ka Nabard .
La pynrung ia ka Purti ha u snem 2000 .
La pynbna ba ki la khlad noh hadien ba la pynkit mar mar sha hospital .
" " " Kam dei tang ma ka ha ka phlim ."
Kaei kaba u Digvijay Singh u la leh ha kine ki 15 snem ?
Ngi pyrshang ban pynkhreh ia kito ki nongialehkai kiba lah ban long kiba tbit ha kum kine ki madan .
Ki kompeni kum ka Vedanta ki pawnam khamtam eh na ka bynta ban phet krad na ka jingkitkhlieh .
Kam dei ka jingbakla jong phi ba ka la jia kumne .
La pynthikna ia ka daw jong ka jingiap jong u .
U Blei u la ai ha ki ia ki sap bad ki jingtbit kiba kyrpang .
Ki briew kin hap ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U nongthoh ba hakhmat eh jong kane ka jingwad bniah u dei u Josh Leipheimer uba pule doktor ha ka skulbah Rutgers .
2 ngut ki nongpang ha Thailand bad 1 ha Japan bad South Korea .
Katto katne na ki subtype la tip ba ki kham shyrkhei ne ki lah ban shah ia ki dawai bapher bapher .
Ka jingtyrwa kan iarap ban khang ia ki kompeni kiba duhnong bad ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki mar ki mata kiba kordor na ka bynta ban pyndonkam ha ka rukom kaba pynmih jingmih , lane na ka bynta ban pynmih pisa na ka bynta ka jingkiew ha ka roi ka par .
Ha kawei ka por ka la don ka jingkhih jong u Modi ha ka ri .
Hynrei nga kham sngewtynnad ban leit sha ki jaka ki bym pat ju wad bniah .
Ki nongpyniaid ia ka jingleit jingwan ki thok ia u briew da ka Rs5 . 5 lak
Ar ne lai ngut ki samurai kin ym biang .
U la khot ia ki jaka pule shna jain na France ban wanrah ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki sha India ha ka jingiatreilang bad ka kam shna jain trai ri trai muluk .
Ka por ban plie biang ia ki case jong ka jingpeit bniah ia ka IT la pynduna shiteng sha ka 3 snem .
Ia ka kam die jingdie la ngeit ba ka dei ka jingmut jong u Bob Baldwin .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kaba phra da ki shipai Pakistan ha kine ki ar taiew ba la dep .
Kane kan mut ka jingduhnong jong u jingthung .
Ka bor synshar ka la shimkhia kyrkieh bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpynmih dud ka la nang kiew saw shah ia ka jingkiew jong ka jingbun briew .
Khyndiat snem mynshwa , haba ki dang ïaleh ban pynneh pynsah ïa la ka jong ka jingim , ki longïing kiba shah ktah ha ki lehnoh ha ki jaka jong ka Kashmir ki la kynriah noh sha Nagrota , ka shnong rit kaba don hajan ka Jammu .
Ka phang pdeng jong ka Mahotsav ka long : Ka Jingrakhe ia ka Mynsiem jong ka Kolshor Jaidbynriew , ka Kam Khnai , ka Jingbam bad ka Khaii pateng .
Ka pisa kaba rit tam kaba uwei u lah ban thep ka long T.100 bad ha ki jingbunsien jong ka T.100 tang .
U myntri u Peddireddy Ramachandra Reddy u la iakren bad u Chittoor district collector bad u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
" Ki briew jong ka ri India ki la ai ia ka BJP ia ka jingbun paid da kaba shaniah ha ka jingkular jong ki " " la thoh ka RSS ha ka twitter jong ki .
Kan long u nongkren ba khatduh jong ka Iingbishar Riti Synshar bad ha India kum kata ka bor kaba khraw tam ka don tang ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh . 1 . 2
" " " Ki long kiba bha ," " u la pyrkhat ."
Man la ka por haba jubab , u pyndonkam da ka rukom kaba pher .
Iehnoh kam u Niranjan kum u heh ka PCC
Ha ka jingitynnad jong ki syntiew lili la kha ia U Khrist sha shiliang duriaw , .
Nga la ialehkai katto katne ki jingialehkai league ha Chennai .
Lait na kane , ki nongthied kiba kwah ban thied ki lah ruh ban ïoh ïa ki jingai pisa bad ki jingai khusnam ryngkat bad ka jingpynhiar dor haduh 10 percent mardor haba siew lyngba ka SBI Debit bad Credit Card .
Mano ba pyrshang ban pynim ia u ?
Ka Honda CB Shine ka la ioh ban die 1 , 06 , 133 tylli ki kali , katba ka Pulsar range ka la ioh ban die haduh 87 , 202 tylli ha kajuh ka por jong u bnai August 2020 .
Ka jaket lehenga choli ka long kaba biang bha na ka bynta jong phi namar ka long kaba pawnam bha ha kine ki sngi .
Ki la iapoikha ha ka snem 1992 , hynrei ka jingshongkha kam shym la neh slem .
Ka nuksa jong kane ka long kaba la jia hadien ba u Michael Jackson u la khlad noh ha u snem 2009 .
Dei ka jingieit kaba la iohi ia nga lyngba .
Kine ki la ioh ia ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei , kaba la pynlong ia u ban mih ha ka The View ha u bnai Febru 2007 .
U la iap na ki daw ba kynja mariang ha ka snem 1919 .
Hadien saw snem ka rong jong ki wicket ka la kylla .
Kumta ki briew ki pynieng ia ki kali jong ki ha surok , da kaba pynmih ia ki jingeh .
U Sabeeth un ïasoh bad ka Kerala Blasters na ka bynta ka samoi ïalehkai ba nyngkong jong ka Indian Super League 2014 da kaba ai ram.
Ka la long kaba donkam bha ban pynphai biang ia ka jinglong ba janai bad ka jingshaniah jong ki tnad treikam , la ong u Jaitley .
Ym don ei ei shuh ban leh mynta bad ka oxygen jong ngi ka la duh noh , kumta ngi sdang ia ka jingkiew jong ngi .
Kane ka jingkhot jingialang kaba la don lang ruh u Lat ka jylla u Kiran Bedi bad u Myntri Rangbah ka jylla u V Narayanasamy ka la long hapdeng ka jingpahara kaba jur hapoh bad sawdong ka jaka pule .
Ha khmat ka tempi ka don ka dur jong u Garuda hapoh ka jingtap .
Lada dei ban jied ia ki jingdon jong ka label kaba lah ban jied haba la pynleit jingmut .
U Rahman u la lap ia kawei na ki jait snam kaba duna bha kata ka jait snam Bombay ha ka pyrthei na ki ar tylli ki longiing na Bangladesh .
3 spun ka umphniang olib ba la shna kyrpang
" " " Ka jingialehkai ka la jia hapdeng jong ki ."
La leh ia ka kumta ha ki katto katne ki ri kiba la kiew bha .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkynriah kam ia 19 ngut ki ophisar ba rangbah jong ka koit ka khiah ha ka jylla .
U Baghdatis u la pyrshang ban pynjem ia u Paire hynrei u la thep sa ar tylli ki raket sha madan , ha kaba uwei u briew uba ialehkai bol u la lum ia ki .
Katba ka domain jong ki khubor mynta ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia , ka jingïakhun bad ka jingpynlong ïa ki nongpynbna , ka dang don ka jaka na ka bynta ki khubor kiba la pynshong nongrim ha ki jingshisha bad ki jingtip kiba dei .
Ki jakhlia ruh ki donkam ban khein .
Ka seng ka iakhun 31 . . .
U la pynthikna ruh ia ki para Ri ba kan nym don kano kano ka jingduna ha ki jingdonkam kum ki marbam , ka dud , ki dawai etc .
Ka jingwad bniah ha ka rep ka riang ka la pynbeit ia ka jinghiar ka jingmih ha ka jingpynmih mar rep , bad kumjuh ruh ia ka jinglut jong ki nongrep bad ki jingpynbiang .
Bad kano kano ka jingeh kam dei ban poi sha ki ha ka , bad ym dei ruh ban beh noh ia ki na ka .
Kane ka jingjia ka wan hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng ka Tehran bad ka Washington .
Shim ia ka kopi ba jngai jong ka jingjia halor ki jingialeh
Baroh ki iew ki hat ki la khang bad ki runar ki la khot .
Ki jingtbit ban pynkhlain met ki kynthup ia ki circle , ki jingthew , bad ki jingshong kti ba la pynkhih .
Ka BJP ka jop ia kawei ka seat ha Darjeeling .
Lane ha kawei ka step ka um jong ka kan jah noh ha ka khyndew haduh ba phin ym lah ban wad ia ka .
Best Art Director Jyothish Sankar , Kumbalangi Nights and Android Kunjappan Ver 5 . 25
Ha ka jingkhein kyllum , tang uwei na ki 8 tylli ki sim rit kiba dang kha u im .
Uwei uba kum ma u un ym kha pat , ’ u ong .
Ka kali ka la shongdor haduh 3 klur tyngka .
Ha kaba pyniadei ia ka jingpyrshah ia ki polisi sorkar bad ka jingshun ia ka ri jong ngi , u Pipes u pyni ia ka jingshun kaba jur ia ka jinglong tynrai jong ka polisi synshar paidbah : ka hok ban pyrshah .
Nga ngeit ha ka daw .
Ki 6 ngut ki kyrtong na Tamil Nadu ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha Rajya Sabha
Ki nongwan ba donburom , nga ai khublei ia ki kyntien ba sngewbha jong phi .
Balei ba ki riewstad bad ki riewstad ain jong ki kim khang ia ki ban kren pop bad ban bam ia ka kamai kaba be-ain ? Hooid ki la thmu ia kaba sniew .
da ka jingpynkiew ia ki kti jong ki .
Kaei kaba ngi kyrmen ban ioh ?
U Shiv Senas Harshavardhan Jadhav uba mihkhmat ia ka Kannad assembly konstitwensi ha Aurangabad district u la phah da ka shithi sha u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Haribhau Bagde da kaba tyrwa ban iehnoh ia ka kam .
Ïa ka Australian Open : Ka Simona Halep ka la rung sha ka Quarters .
Ki bahaïing hasem jong ki briew jong ka CISF kiba sah hajan ruh ki la ïadon bynta lang .
U leh thok ha ki jingialehkai haba u ialehkai bad u Harry bad ka Vera .
Ka jingkhleh lang bad u sohjew : 2 tylli ki snieh
Ki jaka ha ki distrik ba don ka jingpang khlam yn nym ai kano kano ka jingpynlait .
Ia u Shekhar la aiti noh sha ki pulit ban tohkit bniah .
Kam don jingiadei ei ei bad ki nongshong shnong kiba la don lypa jong kane ka ri , ka la bynrap .
Baroh ki lad jingiada bad ki jingpynbeit kiba donkam yn buh da ki pulit , u la ong .
Ka phlim ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan haduh mynta .
Nga la kwah ban pynim ia ka hynrei nga la pyniap ia ka ha ka jaka jong ka .
Kaei ban leh , ngi long kumta tang .
" Ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la leh ia ka post mortem examination ." " "
1152 La jied ia u Frederick I Barbarossa kum u Syiem jong ka Germany .
Da kaba pyndep ia kine ki Radar Station , ka rud duriaw jong ka ri India kan don ia ka jingpeit bniah ia ka rud duriaw baroh kawei kaba khlem jingkhang .
Haba ka kynhun jong ngi ka la leit sha England , baroh ki la shim ba ki khynnah shynrang jong ngi kin hikai ia ki nong-England kumno ban ialehkai ia ka jingialehkai .
Kiba bun na ki ki dei ki nongñiah trok .
Shipor , ka jingsuk ka la don .
Ka kynhun ki Myntri hapoh ka jingpyniaid jong nga la thaw ruh da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi ban shim ia ki rai kiba kongsan katkum ka jinglong jingman kaba nang kiew .
Ki bor pyniaid ki la kam ba ka don ka jingduna ha ka hospital .
Ka shuki ka long kaba la jied na katei ka jaka san sien .
Ka por bad ka jinglut ba la kdew haneng ka trei kum ka jingkhanglad ia ki kontraktor ban iashim bynta ha ka jingpynbna tender .
U Kedar Jadhav u la thep ia ka over kaba 41 .
Hynrei don kumba 15 tylli kiwei pat ki seng kiba kyrshan ia ki kam niam kiba la pynrung kyrteng katkum ka ain ha Georgia .
Tang kumta ki lah ban im .
Ha kane ka lympung ïalehkai la don lang ruh ki nongïalehkai na Sri Lanka , Pakistan bad England .
Ka Motovolt kan pynlut T.100 klur ha ka bynta kaba nyngkong .
Haba ngi peit sha bneng ngim ju iohi ia u bnai .
Ka kali heh kaba u Sriram Venkataraman u niah ka dei jong ka paralok kynthei jong u kaba dang iaid ha katei ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka India ka la pyni ia la ka jong ka kolshor kaba riewspah ha katei ka fair .
Baroh shi katta ka wad ia nga .
Ha kaba sdang jong kane ka spah snem U Jehobah u la theh biang ia la ka mynsiem halor ki briew jong u ha kaba pyndep ia ka Joel 2 : 28 , 29 .
Ki nongtohkit kim pat lah ban lap la ka dei ka kam pyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Ka jinglong jingman hangne ​​ka long kaba sngewsih bad nga dang ap ia kano kano ka jingtip kumno ban leit phai biang sha India , ka la bynrap .
" Bad u Saul u ong , " " Phi lah ban ialeh pyrshah ia u . Kata ka long kaba sngew lyngngoh ."
Palat 500 ngut ki samla pule la ai dud ha katei ka sngi .
Nga kwah ban leh ia ki bynta kiba iadei bad ka rta jong nga .
Hynrei ka ain jong u snem 1999 ka ailad ia ka jingpyniasoh rong jong ki rong ban long ka sobjek jong ka dak jingdie .
U Mir u kwah ban thaw ia ka jingtei kaba thymmai kaba pynshlur khamtam ia ki nongdro kiba dang rit ban pyrshang ia ki jingdro kiba mynta .
Kane ka tap ia kano kano ka kyrdan ne ka kyrdan kaba uno uno u lah ban angnud ne poi sha ka .
Man la u snem la rakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekanandas ha ka 12 tarik u Nailar kum ka sngi jong ki samla ha ka ri baroh kawei .
Ngam lah ban peit ia phi ha ki khmat hadien kaei kaba la jia .
Dang shen , u Mahesh Babu u la pynkut ia ka jingpynmih ad jong u ia ka phlim Thumps Up bad u aktor Bollywood u Ranveer .
Ngi dang ai jingbam ruh sha ki briew kiba donkam .
Ka jingpynthikna ba khlain jong ka atomicity ba la ai da ka HTM , la pyndonkam ban jop ia ki jingpynrung be-aiñ ba iadei bad ka jaka buh jingkynmaw kaba don ia ki jingtip ba kongsan .
Iathuh ia ki ba phi la iohi ia ka kali Mercedes kaba leit shaphang shathie . . .
Ka jingleh ksuid ka ialam sha ka jingiap Ka jingleh ksuid ruh ka long kaba shyrkhei ia ka jingim .
Hooid , ki Portugal kim shym la lah satia ban teh lakam ia ka khaii pateng ha ka thain ia ki jingbam ba bang bad ki la rem ha ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka bor jong ki halor ki lum Banda , ka jaka ba don hajan jong ka jingpynmih ia u sohjew .
Nga bad u Myntri Rangbahduh u Key ngi la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingpahara bad ka jingwad bniah pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki jingleh donbor , kynthup ha ka liang ka jingpahara ha ka cyber .
Kumta , ka don ka jingkhot na ki katto katne katto katne ki jingleh ban leh , bad kaei ka jingleh kaba lah ban leh ?
Ka iingbishar jong ka Angamaly ka la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da u aktor u Dileep da kaba pan ba dei ban aiti noh ha u ia ki sakhi baroh kynthup ia ki dur ba pyni ia ka jingshah lehbein .
U SP u Manoj Kumar u la ong ba dang tohkit ia utei u nongshah kynnoh bad ba ki pulit ki dang peitngor ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
" " " Nga la pyniap ia la ka tnga da ka jingbitar ."
" " " Ki dei ki kyndon kiba baroh ki la iasoi ," " u Knight u la ong shaphang ka jingbym don ka sngi ba la buh kyrpang ."
Ngi ai ka lynti sha India na ka bynta ka jingsuk ban kit ia ki mar jong ki .
Ha ki por mynta ka long ka kam runar .
Ka LLP kan don hapoh ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ki jingkhein jingdiah man la u snem kiba pynpaw ia ka jingpeit kaba shisha bad kaba hok ia ka jinglong jingman jong ka .
Kawei ka sngi hadien kawei pat ka sngi ka pynlong ia ka jingkren ban bthei , bad kawei ka miet hadien kawei pat ka miet ka pynpaw ia ka jingtip .
" " " Ka paw shai ba kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih bad kaba ngim pat ju mad . " " "
La kha ia ka ha Silkar .
Ki la ai ia nga ka pisa kaba heh bha , kynthup ia ka jingwanrah ia nga hangne ​​.
Ia kane ka phlim la shim ba ka long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ym don da kawei pat ka kyrteng , u JP Nadda u la shah jied kum u president thymmai ka BJP .
Ki nongialam liangpyrshah naduh ka Congress , CPI , RJD bad AAP kiba kynthup ia u Raj Babbar , u Ghulam Nabi Azad , u Anand Sharma , ka Ambika Soni , u D Raja bad u Sushil Gupta ki la don lang ha kane ka jingiakhih .
U president ka BJP jong ka jylla um shym la ioh ban kren eiei .
Palat 800 ngut ki briew ki la soi ia kane ka dorkhas .
Kiba bun ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Tangsa ha Jairampur ki la kylla niam Buddhist bad Khristan ha kine ki snem bad ka kam ba kongsan jong ki ka dei ka rep ka riang .
Bad don katto katne . . . Bad ki la iaid lyngba ia baroh kaba ngi la pyntreikam da kaba pyrta jam .
Pyllait phatok Karachi ia 40 ngut ki koidi na India
Ngam shym la tip aiu ban leh ia u .
Haba kylli hato ki hartal ki dei kiba la mynjur da ka komiti pdeng , u president ka BNP jong ka Bogra distrik u Saiful Islam u la ong ba kam long kaba donkam ban pan jingbit shisien ba ka jingïakhih ka la sdang .
Ka aiom ka wan ryngkat bad ki jingpang bapher bapher kiba mih na ka um .
Pyndap ia ki jingpynshisha ba donkam
Ka BJP ka dang wanphai biang
Ka la lum kumba Rs 5 . 61 klur ha ka taiew ba nyngkong hi .
Ki niam ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka Air India ka her 6 sien shi taiew na Birmingham Airport lai sien beit beit sha Delhi bad lai sien beit beit sha Amritsar .
Peit ia u Louis Armstrong uba tip bha. U lah ban shu tem ia ki chart jong ki kynhun tem ba la ai ha u .
Ka la long ka jingialehkai ba la pynbeit .
U la ong shuh shuh ba ka karkhana bad ka rep ka riang ki long ar tylli ki mat kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka ri baroh kawei .
Ki long kiba jyrngam ha ka dur bad ki heh 52 x 36 mm .
Ha Ahmedabad u Trump u la thmu ban leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram bad ban iashim bynta ha ka roadshow bad u Modi .
Nga kyrpad ia baroh ki nongialam ka party , ki MlA , ki MP bad kiwei ki nongialam ba kin kiar na kane ka delegate convention ba la pynlong da u Ram Gopal .
Dang shen ka sorkar India ka la mynjur ia ka skhim subsidy FAME II na ka bynta ka ri .
Baroh ar tylli ki battery lah ban charge haduh 80 percent ka jinglah hapoh kumba 50 minit eiei da kaba pyndonkam da ka charger kaba stet kaba 100kW DC .
Ha kane ka sngi la iadonlang u DIG ka Bhagalpur u Vikas Vaibhav bad u SSP u Ashish Bharti bad kiwei kiwei ki heh ophisar pulit .
Ka jingmih ka kham bha shibun ha ka khep jong ka PPF .
Kane ka ri ka lah ban long ka test na ka bynta ka jingroi jingpar .
Kumta , ha ka por mynsngi ka jingshai ba lah ban iohi ka hap ha kano kano ka tiar kaba ioh ia ka jingshai na kata ka tiar , ka poi sha ka khmat jong phi .
Ha kane , ka kynhun jong ki 8 ngut ki nonglehkai , arngut uwei pa uwei , ki ia tyngkhuh sawdong iwei ia iwei pat kum ki bsein bad ki ieng , ki ialehkai bad ki dieng .
Ha ka jaka ban iashim bynta ha ki jingpynkhuid , ka ai jingmut ban pynlut tang 15 minit ha ka shisngi ban pynbeit ia kawei ka jaka ha ka shisien .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Saiva Bhanu Kshatriya College , ka dei ka kolej kaba don ha Aruppukottai , ha Virudhunagar district , Tamilnadu .
U la weng ruh ia u Taban Deng Gai kum u Lat jong ka Unity State .
Bad ha ka jingshisha kaei kaba ngin leh ka long ba ngin iehnoh noh hangne ​​, bad nga .
Ka rong jong ka sngi : Saw .
Kane ka pyni ia ka jingsdang kaba kongsan .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Goa u Vishwajit Rane u la ong ba u Parrikar u don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Kane ka jingiakynad ka la pyniap ia 23 ngut bad palat 250 ngut ki briew ki la mynsaw .
Katno ngut ki khynnah kynthei ki don bynta mynta ha ka prokram jong phi ?
Katkum ka khubor , ki heh sorkar ki la lap ia ka kyrteng jong uwei u Ali Bhai ha ka payload jong ka drone da kaba shim ba ka jingpynpoi ka dei na ka bynta jong u .
Ym shym la don ki dak kiba paw mardor jong ka jingshah thombor .
Ka Sintex ka la pynmih haduh 112 ngut . 5 klur na kine ki nongbei tyngka .
PYNBNA : Ka Hema Malini ka la mih na hospital hadien ka jingshah sumar bad leit phai noh sha Mumbai .
Ka elekshon ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki saw tylli ki seat jong ka dorbar thaw ain ha Karnataka
Hato ngin shim ia ka jingpeit ?
Hynrei ha kane ka por , ka kam thoh khubor ka iakynduh ia ka jingeh ha ka pyrthei .
Ka jingrwai kam dei ka ri India ne Pakistan .
" Ka kot jong u Turing ka pyrkhat ia ka jingkylli " " Ki mashin ki lah ban pyrkhat ? " " "
Kham mynshwa u skipper ka India u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban beh pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa kaba i kumba ka long kaba rit paid .
Lada u chaiwalla u lah ban long Myntri Rangbah balei u Narendra Singh um lah ban long u pradhan shnong ?
Nga la poi kham hadien ban ia kaba ju poi .
Ngim dei shuh ka jutang kaba phi kynmaw .
Ka jingrwai jong ka phlim ka dang sahkut .
Kin ialeh na ka bynta aiu ?
Nga la risaiñ na ka dorbar thaw aiñ jong ka jylla .
Ki don lai tylli ki bynta jong kane ka jingjop .
Nga ieit bha ia ka gouache .
Ka jingkitkhlieh jong ki Muslim ha ka sain pyrthei ka long kaba iadei bad ka niam bad ka shim ia ka jingpynshlur jong ka na ki jingthoh bakhuid .
Ka nongïakhih ka Rehana Fathima ka la pynmong ïa ka jingsngew jong ki riewngeit Ayappa , la shah kem .
To ngin peit ia ka range shwa ba ngin pynmih ia ka plot .
Hynrei ngi hap ban kdew ia ka por ba la leit noh , dei na kata ka daw ba ngi la wan shane .
U Ravikant uba dei u director jong ka AIIMS , Rishikesh u la ai khublei ïa kane ka kynhun kaba la lah ban pynmih ïa kane ka kor pynhiar mynsiem kaba don ïa ki jinglah kiba kham shajrong ha ka por kaba biang bha .
Bad kim don ruh bun ki politishian kiba tbit ban shim ia kano kano ka kam kaba myntoi .
Ka jingpynkylla pisa ka la wanrah ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba long kumba 1, 30, 000 klur hapoh ka khajna bad ka la pynlong ia ka jingkurup bad bat ia ki mar ki mata kiba shongdor kumba 50,000 klur tyngka .
Kane ka kynhun ka la pyni ia ki jingrwai ha ki 6 tylli ki nongbah ba kynthup ia ka Chandigarh , Nagpur , Mumbai , Hyderabad , Bangalore bad Indore .
Katba ka Ukraine ka don ha khlieh duh , ka US ka wan ba ar , ka Russia ka wan hadien bad bud sa ka France , UK , Germany bad nangta sa ka India .
Ka test kan sa long shen .
Kine ki video ki la ioh palat 24 lak ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka 256GB ka long kaba la die ha ka dor 78,699 tyngka na ka dor ba tynrai kaba long T.86,000.
Ki burom ia ka bor jong u bad ki ai ia u ia ka burom kaba dei hok ia ka kyrdan jong u .
Ka India ka don bun ki nongtied bol ban phai sha ki mynta .
Hynrei ka paw shai ba ka long ka jingleit kaba jngai.
Nangta ngi donkam ia ka um ban pyniaid ia ki karkhana jong ngi khamtam eh ia ka bor ding bad kiwei kiwei ki karkhana kiba heh .
Ka Ri ka duhnong tam namar ki jingthut ha Parliament : U Narendra Modi
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3725 . 97 shi bbl ha ka 27 . 01 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3716 . 41 shi bbl ha ka 26 . 01 . 2017
Ka la pyrshang wat ban pynsngewthuh ia u ban shongkurim biang khlem jop .
Kine ki long u Balwinder Singh bad u Lakhwinder Singh .
Ka jingiatreilang ka la long kaba shyrkhei , pynban .
Kine ki dei ki mat kiba khraw ban pyrkhat bad leh mardor .
Ka Commission ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ka rukom treikam ha ka rukom kaba shai .
Ka Sarah Taylor ka la iehnoh ia ka jingialehkai kriket.
U myntri pla tyngka um shym la kren shaphang kane , u la ong .
Ka kot ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kumno arngut ki khynnah shynrang ki la lait na ka pop da ki kyntien ba khatduh jong ka kmie jong ki .
Lano ki jinglehniam Republic Day ki sdang bad ki kut ?
La batai ba u Venkateswara u la shim jingbit na u Varaha ban shong ban sah ha kine ki lum ha kaba ka tempi bah jong u ka ieng ka tempi Tirumala Venkateswara .
U Sanjay Jagdale bad u Ajay Shirke ki la iehnoh kam na ka bynta ka jingbha jong ka kriket India bad nga la pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba biang eh na ka bynta jong nga , u la ong .
Ka dei ka mala ba kongsan jong ka jingtei .
5 , 751 tylli ki degree , ki diploma bad ki sertiphiket la ai khusnam .
Ka jingshah khaii briew : U Daler Mehndi u shah set phatok ar snem
Tang ha kane la pynlong met ia ka kot bakhuid jong ka Niam Hindu ka Bhagvad Gita .
Ka long ka jingshisha kaba la tip bha ba ka ISIS ka pyndonkam ia ki kynthei kum ki mraw ha ka kam shongkha shongman .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingshit jingkhriat ka long 22 degree ha ka por miet .
Na ka bynta kane nga la kyrpad ia U Trai lai sien ba kan leit noh na nga .
Kumta ia ka jingshon dur ia ka phlim ‘ Pather Panchali ’ la pyndep ha ka por kaba jrong haduh katta katta kaba lai snem ryngkat bad katto katne ki jingsangeh hapdeng jong ki .
Nga shem ba nga don hapoh ka hukum jong u nongleh bymman uba lieh bad nga la shah kem ha ka jingma jong ka kam runar .
U Gandhiji uba la sngewlyngngoh um shym la ap ia uno uno u nongpynkhuid ba la ai .
" Ka Pakistan ka kyrmen ba ka pyrthei kan leh ia ka bynta kaba dei ban pynsuk ia kum kane ka jingmih " " u la ong . "
Haba don kiba leh bakla ia ngi , ka long kaba thikna ban sngew ia ka jingbitar kaba katno katno .
Khyndiat ngut ki briew ki pynphriang ia kiba bun ki jingpang bad kiba bun ki briew ki pynphriang tang khyndiat eh ki jingpang ia kane la iohi ha ka jingpule jong ngi .
Wat ktah ia nga ko Ba ’ athist ba jakhlia !
Kumta , kawei pat ka enzyme kaba donkam bha ha ka dud la khot ka phosphatase .
Ki jingdonkam jong ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ki don .
Lai ngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingbthei jong ka boiler bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh u SHO .
Ha kaba iadei bad kane la kem ia u nongshah kynnoh u Sanjoy Bala .
U SDM u Varinderpal Singh Bajwa u la pynher ia ka lama ri ha ka jingialang kaba la pynlong ha Government High School ha Phillaur .
Hynrei ki nongialam jong ka seng Congress ki la kyntu ia u Rahul Gandhi ban pyrkhat biang ia ka jingrisain jong u .
U Sharma u la ong ruh ba u lah ban sngewthuh ia ka jingbym lah iarap jong ki Myntri Rangbahduh namar ba u dei na kawei ka jingmut jingpyrkhat kaba ki nongbud jong ka ki la pyrshah wat ia u Mahatma Gandhi .
La thaw ia ka kynhun kaba lai ha Tamil Nadu
Dei tad haduh ba ki la iaid shi block baroh kawei ba u Langdon u la iohi khatduh ia kawei ka kali cab kaba iaid sawdong ia ka kut .
Ki Himalaya Sepngi ki kynthup ruh ia kito ki lum kiba don ha Himachal Pradesh .
Kumno kane ka jingkylla kynsan ka la jia ?
" " " Ngi tyrwa ban pyniar ia ka kynhun myntri hadien ka 3 tarik u December " " " " la ong u Patel hadien ka jingialang jong ki Aghadi .
Ia ki bor ding jong ka ATX la pynmeh bad pynlip da ka jingpynpaw na ka motherboard .
Lada ia kane ka opshon la pyntreikam ia ka jingheh bad ka jingpynbeit yn pyndonkam ynda ka KDE ka sdang .
Kaei kata bad mynno phi sdang ban leh ia ka ?
Nangta u la leit sha ka skulbah jong ka Pennsylvania State University ha kaba u la pule ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka jingstad ia ki tiar bad ka jingstad ia ki tiar bad u la pule ia ka jingstad ia ki tiar .
Ka Kareena ka la don ha ka kyrdan kaba bha tam jong ka hynnin ka janmiet.
Ka jingshai kaba khatduh jong ka sngi , ka long ka jait kaba riewspah tam na baroh !
Lada ngi pyrshang ban bishar bniah ia ka mat ngi lah ban pynpra shuh shuh ia ka .
U nongak phlim telebishon u Surbhi Chandna u la paw ha ki katto katne ki phlim drama jong ka ri India kum u nongmihkhmat .
ki jaka ha vijayawada kiba dei ban leit jngoh .
La sam ruh ia ki dawai bad ki jingpeit khmat khlem jingsiew sha ki nongpang .
Nga la sngewsih ia kane ka jingkylla ha ka jinglong jong ki .
Pynthiah lyngngai ha ka tyrpeng , pynkhih ia ki kjat bad buh ia ki kjat ha madan , ki tyrpeng katba lah hajan ki shyieng ba shong .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingiadei bad U Blei ? Kane kan mut aiu ia ngi ?
Kham palat ia kata , ngam tharai ba nga la kylla , la ong u aktor Darbar .
Share ia kane ka link khnang ba phin sdang ban peit lang ia ka Web .
Ya tip , nga pyrkhat ba haba phi peit ia ka ha ka phlim kum kata kaba ngi la iohi mynta ka miet , don . . . ka don ka jingjngai hangta .
U la ioh ia ka takma kynmaw burom jong u Ibrahim ha u snem 1987 bad ka takma Atish Dipankar ha u snem 1990 .
Kito kiba leh kumta ki im suk bad ki tnga jong ki ha kane ka jingkha bad hadien ki ioh ia ki jingsngewbha jong ka bneng .
Ki don lai tylli ki lynti rung sha ka Nakhoda Masjid bad ym don kawei ruh kaba dei tang na ka bynta ki kynthei .
Da kaba shah shitom na ka jingkyrduh bam bad ki jingeh kiba kum kita ha phatok , don napdeng jong ngi kiba lah ban pang bad wat ban iap .
Hynrei hato ka long kaba donkam ia ka pisa ?
Ka takma jong u Nishad ka la pynlong ia ka India ban ioh ia ka jaka kaba hynniew ha ka jingialehkai Tokyo .
Da ka jingdawa ia ki nongsumar ba lah ban kiew sha ka 60 lak ha u snem 2015 , kane ka kam ka ai ia ki lad kamai kiba biang .
Napdeng jong ki 2 hajar ngut ki nongpan jingpan ki leit ban shah pynbiang ha ki distrik Mymensingh , Barisal , Dhaka bad Jamalpur .
" Haba kren ha kane ka sngi , u Chief Justice jong ka ri India u SA Bobde u la ong ba ka ri India ka dei ka " " jaka ba iasoh lang jong ki kolshor " " bad ka la pynrung ia ki kolshor jong ki Mughal , ki Dutch , ki Portugal bad ki phareng . "
Ka party jong ngi ka don bad phi .
Mynta u snem , ka dorbar kaba 74 jong ka UN ka don ia ka phang pdeng Ka jingpynshlur ia ki jingpyrshang ba bun liang na ka bynta ban pynduh ia ka jingduk , ka jinghikai kaba bha , ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynrung lang .
Ki jingshah rem ha katei ka jingialehkai ki long 108 tylli , kynthup ia arngut ki nong Bilat .
Ka rai kan ai jingpyntngen ia kum kine ki nonghikai .
Ka jingleit kaba kham shakhmat sha Jerusalem kam shym la iakynduh ia ka jingpyrshah .
Kane ka khanglad ia ki lynti ban sniew .
" Ngin sa wanrah katto katne ki jingbthah halor jong ka shen " " u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor . "
U Jadunath u ong : Uwei pa uwei u heh jong ka Sorkar Mughal u la dei ban shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki shipai .
Ka jingnoh synniang jong u sha ki jinglehkai sngewtynnad ha ka phlim bad ka drama ka long kaba khraw .
U hap ban rah ia u shabar . '
Shwa ia kane la khot ia ka India ban bat nyngkong .
Caste Census : Ka Congress ka kynnoh ba u PM Modi u don ka jingkhein ia kiba duk
U khynnah Karnal u jop ha ka eksamin CA
Shano kin peit ban ioh jingiarap haba ki don ha ka jingeh ?
Hynrei kim shym la ai jingmih ei ei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u khmih lynti ban pdiang sngewbha ia ka Myntri Rangbahduh ka May ha India ha ka taiew ban wan , kaba dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka shabar jong ka Europe .
Kawei pat ka daw jong ka jingiadei kaba jylliew jong u bad ka ri India ka long ba , la kha ruh ia u ha ka 15thAugust .
Ka jingbun jong ka trilogy ka don ki por kiba long ki tiar jong ka phlim .
Ki khubor pulit ki iathuh ba kawei ka trok ka la tynrah ia katei ka kali katba ka dang iaid lait ia ka .
Ka jingshai jong ka step ka pynpaw ia ka dur kaba phylla jong u sing shynrang uba heh bha . Ki khmat jong ngi ki iakynduh bad ki jong u katba u dang peit bniah ia ngi .
Ka jingpyniasoh lang ia kine ki lai tylli ki tnat treikam ka la thaw ia ka bor kaba shyrkhei kaba ki bynta jong ka ki pyndap ia ki jingkhlain jong uwei ia uwei pat bad pynduna ia ki jingduna jong ki .
Hadien ka jingjop kaba rit , ka Australia ka la jop ïa ki 8 sien ïakhun Ashes kiba bud .
" Nga la rkhie haba nga la iohi ia ka ," " u ong ."
Ka lynti ka long ha ka jingkulmar kaba khraw .
La khang pyrshah jur ia ka jingleit jingwan jong ki .
Teng teng u sngewthuh bha ia ka jingdon jong ka .
" " " Ka BJP ka la pynkhreh lut ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Haryana da lade hi " .
Nga long uba kyrkhu ban ioh ia kata .
Ka Delhi ka la jop ia ka jingkynting pisa bad khot ia ka KKR ban tied nyngkong .
" " " Kane ka mut ka jingieit ia U Blei " " ong ka Baibl " " ba ngin sumar ia ki hukum jong u . " " "
U la iathuh ruh ba ki kam pynroi kiba kot sha ka 1 25 000 klur ki dang iaid ha Madhya Pradesh .
U nongiasaid ain u Sai Deepak uba mihkhmat ia u nongujor u la pynpaw ba ka jingplie ia ki dukan kyiad kam dei ban ktah ia ka jingim jong ki paidbah ba rit paid .
Ka Meira Kumar ka la trei ha ki mission bapher bapher jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei kum ka ophisar jong ka IFS .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Cox ha u snem 2007 .
Ka jingpynkylla kaba kham stet lah ban ioh da kaba leh ia ki jingkhih kiba kham rit kiba kham jan bad ka met .
U Sandeep Vanga uba la pynlong ia ka phlim tynrai u la pynmih ruh ia kane ka phlim .
Lada ka jingpeit bniah ka long kaba bakla , ka jingai dawai kan long kaba khlem jingmyntoi , lehse kan pyniap ruh .
Ki kot aiu phi la thied ?
Kane ka dei tang ka jingpyrshang ban pyniaid shakhmat ia ka kam jong ngi jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , u Yashpal u la ong ha ka ThePrint , Ngi kwah ba ka kyrteng jong ki khun shynrang jong ngi kan long kajuh bad kane ka kam .
Phi lah ban pynkhreh ïa ki khynnah skul na ka bynta kaei kaba kin khmih lynti da kaba pyni ïa ki ïa ki video jong ngi kiba don ïa ki jingjia jong ki jingïalang bah kiba la dep , khamtam eh ïa ka video kaba la pynïasoh lang da ka Jinghikai Blei .
Ka kot khubor New York Times ka la pynpaw wat ïa ka jingïakynad kaba ïadei bad ka jingïakynduh jong u bad ki paralok khaii jong u na India hadien ba u la shah jied .
Nga suba ba ka jingshah siat jong ki nongthoh khubor ka long kumba la thmu .
Namar ba ngi pule man ka por ia ka Ktien U Blei , ngi lah ban iohi ba ka jingiathuhlypa ka dang urlong mynta hi . Kaei ka jingiapher bad ki briew ha ka jinglong kyllum !
La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ha madan ialehkai jong ka Mata Gujri College ha Fatehgarh Sahib .
La tep ia ka hapoh u ice uba jylliew .
U Busch u la jop ia ka kyrdan kaba lai .
Ki nongthoh khubor ki la wad ban kylli jingkylli , hynrei la khanglad ia ki da ki shipai NSG .
Kane ka la thaw ia ki lum rit , ha kaba ki tei ia ki iing .
Ki pulit jong ka Punjab ruh ki la pynbeit bha ha khappud .
Ka long ruh ka dawai pynhiar mynsiem .
Ia ki bnai jong u Neptune lah ban phiah ha ki ar kynhun : kiba thikna bad ki bym thikna .
Ka jingrisaiñ jong u Sikkas ka long hadien ka jingbym ïahap jingmut kaba la bun bnai bad u nongseng jong ka Infosys u N.R.
La buh haduh 21 tylli ki jaka ban niew vote .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki nongwan thymmai u Nitin Nash bad u Farnaz Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka seminar la plie da u myntri ka tnad jingkhein jingdiah bad ka tnad pyntreikam ia ki prokram u Shri Srikant Kumar Jena .
Sa shisien , ngi pyndonkam ia ki tiar bapher bapher ba la shna ha ki kam bapher bapher ba la shna da ka nar bad ka nar .
Kiba la shah kem ki long u Kishore Kumar , u Jagmohan Lal bad u Rafique Ahmed .
Namar ba ngam shym la sngap ia u nonglehbein .
Ia ki jingiathuhkhana jong ka la pynlong ha ki katto katne ki phlim bad ki phlim ha ka telebishon , kiba kham bun ki long shaphang ki nongiashim bynta jong ka u Hercule Poirot bad ka Miss Marple .
ka bynta jong ka bor bad ka bor jong ka jylla katkum ka riti synshar .
ka cake ba la pynitynnad da ka liengsuin ka la pynmeh ia ki sharak ha ka
Uwei u la hiar ha ka khmat .
U la jngai na ka lynti jong ka bad kata ka la iadei bad ki baroh arngut .
Ka don ki jingker da ki snier kiba pyni ia ki jingtrei jong u Hercules .
Kane ka kynthup ia ki jingdeng , ki tiar elektrik , ki tiar iing , ki tiar rem dor bad ki tiar rim bad kiwei kiwei .
Ha kaba sdang u Xie u la kyntait hynrei hadien u la kam ba u don ka jingïadei bad ka Lin , kaba la leh bitar ïa ka jingpynpaw paidbah ïa ka jingïadei jong ki , da kaba kdew ïa ki daw jong ka jinglong kyrpang jong ki .
Ha kajuh ka por ki nonghikai ETT ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong ka Zila Parishad ban pyrshah ia ka jingshah thombor lathi hynnin ka sngi .
Jana Sena Party : U Pawan Kalyans hynmen jong u Naga Babu
Khlem artatien u nonghikai jong phi un buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ban iarap ia phi ban leh kumta .
Ban pynurlong ia kane ka thong ka donkam ia ka jingmih na ka rep ka riang ban kiew da kaba heh bha 12 . 5 percent shisnem ha ki san snem ban wan .
Kiba bun ki jingthung ki pynbeit ia ki jingroi thymmai ha ka angle kaba kyrpang kaba pynmih ia ki spiral .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la kylla long u kulai ba pawnam ha ka Internet .
Kata ka pynlong ia ka ban itynnad ha ka jingpeit .
Kito ki bym bud ia kum kine ki jingbthah ki shah thombor .
Ki Nongsakhi U Jehobah , ki nongpynmih ia kane ka kot khubor , ki ialeh ban burom ia U Blei ha ka jingkren bad jinglong jong ki . Balei phim leit sha ka jingïalang ha ka Ïing Hima bad peit hi dalade ?
Ka jingbun briew ha Nepal ka la nang kiew stet ha kine ki phew snem ba la leit noh .
" " " Ha ka jingwad jingbam , ki blang teng teng ki wan ha ka jaka jong u blang jong u nongrep . " " "
Ka Deepika Padukone ka ak kum ka Padmavati katba u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ki ak kum ka Khilji bad u tnga jong ka u Ratan Singh .
Ka We ’ re Hangne ​​ka pyndap da ki dohkha kiba ki kem .
La kylli jingkylli ia ki dkhot barim jong ka Congress , u Federico Mayor Zaragoza halor kane ka kam .
Mynta ki rangbah ki la ieng ha ka jingpyrshang jong ki ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Ngim tip satia haduh katno ka jingshisha ka don ha kane ka khubor hynrei ka khubor ka la saphriang bha ha ki social media .
Kat haduh ba la pynrung kyrteng ia u da ka kyrteng Rahul Gandhi ha ka jaka jong u Rahul Malviya haba u rung skul .
Hapoh ka dor kaba T.15 hajar , lah ban khmih lynti ba ka Redmi Note 6 Pro kan ïakhun bad ka Honor 8X kaba la pynmih dang shen bad kumjuh ruh ïa ka Nokia 5 . 1 Pynbud .
" U la kam ba ki nong Kashmir " kim sngew kum ki nong India " " ha kane ka por , ki iohi ia lade kum ki " " mraw " " bad " " ki nongshong shnong ba ar kyrdan " " " ".
Ngam tip haduh katno kan neh .
U la bitar , u da ong ba ngam sngewthuh . Ka la long kaba la lehkai , ngi la ialehkai . Nga la siat da ka suloi jong u . . . . . .
Ha ka Plan kaba mynta , Rs . 1 . 35 lak klur la mang na ka bynta ki prokram rep haba ianujor bad Rs . 62 000 klur ha ka XI Plan .
Ia ki jingrwai ha ka album ba arsien la shna ha ka por jong ka Mad Days Tour ha kajuh ka snem .
Nga la ong ia ka s .
Ki liengsuiñ ïapom jong ka America ki la ther bad pynjot ïa ka jaka talasi jong ki ISIL shaphang shathie lam mihngi jong u lum Sinjar .
Kham bunsien ki khynnah kynthei ki shim ba ka kmie jong ki ka long ka lad kaba kongsan tam ban ioh jingtip shaphang ka jingwan bnai .
Ki pulit ki la siat da ki bom teargas sha ki nongpynkhih .
Hadien kata , ma u bad ka tnga jong u ka Gloria ki la long shibynta jong ka longïing Bethel jong ka ri America ha kaba u Hynmen Herd u la trei ha ka Tnad Shakri .
hato kata kan khein kum u nombar ba la pyndap hadien u dak ba shisien ?
Ka steshon rel Bilaspur ka dei ka steshon rel kaba kongsan tam ha ka jylla na kaba katto katne ki rel na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka ri ki mih .
Ka phlim The Girl on The Train ka dei ka Parineeti Chopra, ka Aditi Rao Hydari, ka Kirti Kulhari bad ka Avinash Tiwary.
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba u Srinivas u la dep shongkurim bad u la don arngut ki khun .
U Gandhi bad ka Lakshmi ki la kut jingmut ban pynduh noh ia ka rukom khein jait ha skul .
Kumta , phi leh ei ei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkhuid jong ka sawdong sawkun jong phi .
Ha u snem ba la dep la pdiang 127 ngut ki khynnah ha ka klas kaba lai jong ka skul bah jong ka sorkar Jubilee bad 120 ngut ha ka klas kaba hynriew jong ka skul bah jong ka sorkar SC Girls High School .
Ka don ka jaka kaba la peit ia ka .
Ka dei kawei na ki jinglehkmen Hindu kaba bha bad kaba kyntang tam .
Ka Cairo ka dei ka nongbah jong ka Ijipt .
Ai jingduwai u PM Modi ha mandir Hanumangarhi
" Hynrei u Jehoshaphat u la ong " " Hato ym don hangne ​​u nongiathuhlypa jong U Trai ba ngin ioh kylli na u ? " " "
Ha ka por ba ngi lap ia u Lee , ba u shong shabar ha ka jaka kaba lait .
Kino kino kiba lah ban iohi ia ka Wikipedia website ha internet ki lah ban lum ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ka jingpule .
Hato phi pyrkhat , kaei kaba lah ban long ?
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Mahira Khan bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew haduh mynta kim pat ai kano kano ka jingthoh ejahar ha kaba ïadei bad katei ka jingjia , la ong u SDPO .
Pynlong rally ban pyrshah ia ka jingkiew dor bording
Hapoh ka jinglong kapten jong u Rohit Sharma ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka la ïalehkai bha ha ka Asia Cup 2018 , ha kaba ka dei tang ma ka ka kynhun kaba khlem shah rem ha kane ka lympung ïalehkai .
Ki vels ba ju pyndonkam : ha khmat ka blog histori .
ka fraction ka long kajuh kum ka jingpynbun da ka jingpynkylla jong ka .
U Lamphang ka Sumitra Mahajan u la kyntait ban ailad ia ka jingiakren lyngba ka adjournment notice , katba ka Rajya Sabbha ka la pynsangeh noh ia ka kynta kylli jingkylli ban pynlong ia ka jingiakren kaba lyngkot .
Haba wanrah ia kane ka bill ban mynjur , u myntri ka tnad trei kam u Santosh Kumar Gangwar u la ong ba ka dei ka ain kaba kongsan bha na ka bynta ki nongtrei khamtam ia ki kynthei .
Uwei u samla pule ha kawei ka skulbah ha Arkhangelsk u la thoh sha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka la don katto katne ki kam shna ïing ha kawei ka dukan bad utei u lum u la hap halor u nongleit nongwan na ka mala kaba lai .
Ngam don ka buit .
Hangne ​​ka dei ka dur kaba dang iaid kylleng kylleng ha ki social media :
Ka jingjop ka mut aiu ia phi ?
Ka jingai bam ia ki shyieng ba la khleh ha ka jaka jong ki shyieng ba pura ka pynduna ia ka jingma na kine ki jingktah kiba sniew .
Hynrei ka long ka jingeh kaba khraw ia ki kam khaii .
Kaei kaba nga leh , nga leh na ka bynta ka ri .
Kiwei pat ki ar tylli ki isotopes ki kham duna hynrei wat la katta ruh ki long kiba kongsan haduh katta katta ba la ai kyrteng kyrpang ia ki UM : KA MATRIX JONG KA JINGIM bad ki dak .
Ngin sa bishar ia kum kine ki jingkylli : Kumno ngi dei ban peit ia ka jingiapynbeit ?
Khatduh uwei na ki synran jong u , u Syed Sulaiman Nadvi u la pyndep ia ka jingangnud jong u bad u la seng ia ka Darul Musannifin ha Azamgarh .
Ïa ka jingkren ba kongsan jong kane ka jingïalang plie la ai da ka Prof Smriti Kumar Sarkar kaba dei ka Vice Chancellor jong ka University of Burdwan , West Bengal .
Ym ju mih ka um kaba jylliew kaba bun ha ka duriaw bah India da kaba ngam jyllop jong ki um kiba don ha sla khyndew , hynrei ki um jong ki wah kiba jylliew ki ju wan na shaphang shathie jong ka Africa .
Ka jingpynkylla ia ki kot ki sla la leh hadien ba la ioh jingbit na ki bor ba dei peit .
Lah ban shem ia u ha ki khlaw ba shit jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia naduh ki lum Himalaya bad ki lum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India haduh Indonesia .
Ki Hindu trai shnong ki la pynlong ia ka komiti jong ka tempi na ka bynta ban pyniaid ia ki jinglehkmen jong ka tempi bad ia ka debottar .
Lada ka jingshisha na U Blei ka don balei nga dei ban wad ban shem ia ka ? katto katne ki kylli .
Nangta ki nongtrei kin hap ban noh synniang T.100 shibnai na ka bynta kane ka skhim .
Bad ngi hap ban pyndonkam na ka bynta ka jingshit kaba kham heh ngi hap ban pyndonkam ia ka jingeh kaba kham duna .
Kiei ki jingbthah shaphang ka jingduwai kiba U Jisu u la ai ?
Ngi sngewtynnad hok ia ka jingsngewrit kaba khraw jong u ia kito kiba la shah shitom .
Ka nongïoh lai tylli ki khusnam jong ka ri , 12 tylli ki khusnam jong ka seng ki nongthoh khubor jong ka Bengal , saw tylli ki khusnam jong ka Filmfare na ka bynta ka jinglehkai kynthei kaba bha tam bad kiwei kiwei .
La phiah ia ki kynhun ha ki saw tylli ki kynhun bad hadien ba la dep ia ka group league , ar tylli ki kynhun ba ha khlieh duh na kawei ka kynhun kin rung sha ka quarterfinal .
La ngeit ba katei ka jaka ka dei ka jaka kha jong u Trai Ram .
Ha u snem 2010 la lap ba kumba 16 hajar tylli ki kali ki iaid lyngba ia ka thliew Salang man ka sngi .
Ka kompeni ka treikam katkum ki kyndon , u la ong .
Ki jingjop kiba kongsan jong ka tnad Steel hapoh u snem 2020 ki long kumne harum :
Ar tylli ki Korea ki mynjur ban shim khia ban plie biang ia ka jaka karkhana ba iatreilang
Ka jingialeh suloi ka la mih haba ka RAB ka la siat biang , ha kaba ki arngut ki lehnoh ki la shah siat kuli bad ki la iap .
Ka aktor ba pawnam na Bengali ka Rupa Ganguly kaba la ak ia ka bynta jong ka Draupadi ha ka phlim TV Mahabharata ka la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingialang ha Kolkata .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Sushant ba u kren shaphang ka Ankita bad balei ba u ju kwah ban don ryngkat bad ka .
U Kuldeep u la ialehkai shibun ha ka IPL hynrei haba iadei bad ka kriket pyrthei , ka long kaba donkam ban tip shano ban pyndonkam ia ka jait jingialehkai jong phi .
Pyniaid ia ki khniang jingpang khamtam ia ki khniang aphid bad ki khniang mealy .
Nangta u Miguel u la iarap ia u Froylan bad ia ka Alma Ruth ban leh kumjuh .
Tokyo , Nov 6 : Ka jingleit jngoh jong u President Donald Trump sha Japan lyngkot ka la kylla na ka jinglong kaba thikna sha kaba long kum ka dohkha .
Phi lah ban spel ia baroh kaba phi pyrkhat ?
Hynrei kumno lada ngi sngew ia ka jingdonkam ban ioh ia ka jingpynshlur ba kynja mynsiem ?
ka long ban ong tulip , bad nangta phi hap ban pynlait ia lade .
Ki nong Phoenisia ki pyndonkam ia ki dieng Cedar na ka bynta ki lieng khaii jong ki .
Ha ki snem kiba la leit noh ki briew ki la peit ia nga bad nga tharai ki tip , hynrei kim ju tip .
Kane la khmih lynti ba kan thaw kam beit sha ki 20 000 ngut .
Kem ki pulit ka Delhi 3 ngut ki ATS
Hynrei ia kane ym shym la pdiang haduh kine ki sngi .
Kham mynshwa , ha ka por ba ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana bad Maharashtra ruh u Rahul u la leit sha Cambodia kaba la wanrah ia ka jingkylli halor ka por .
Ka la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kawei ka hospital ha Delhi ha ka taiew ba la dep .
Hadien kumba 51 snem , ha ka snem 1882 , u J .
Phi lah ban shu phone ia nga tang shu tip ei ei , sngewbha ?
Peit ia nga ngam shym la shah ktah !
Ha u snem 2014 , ka BCCI ka la pynlong ïa ki 20 tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka league ha UAE namar ka elekshon bah .
Ki tempi ha ka niam Buddha ki pyni ia ka khyndew kaba khuid ne ka mariang kaba khuid jong u Buddha .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
" " " U nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Rohit Kumar Tomar ."
Kaei ! Ki nud ban ong ba U la shna thok ia ka ? La ong , Nangta wanrah kawei ka lynnong kum kata bad , lait na U Allah , khot ia baroh kiba phi lah lada phi long kiba shisha .
Bad ia kito kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi Ngin sa ialam stet ia ki sha ka jingpynshitom , na ka jaka ba kin ym tip .
" " " Ka India ka pyni ia ka lawei sha ka pyrthei ."
La pynkit mar mar ia lai tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Bad U Allah U kwah shisha ban phai da ka jingaiei sha phi . hynrei kito kiba bud ia ki jingkwah brai jong ki kin kwah ba phin jah noh jngai na ka lynti kaba dei .
Hynrei la pynbeit noh kloi ia ka kam .
Ia ka jingtohkit ia kane ka kam la aiti sha ka NIA , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumta ki la mih noh na khmat ka Dorbar , da kaba kmen ba la niew ïa ki kiba bit ban shah pynjah burom na ka bynta ka kyrteng U Jisu .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Maldives ha ka sngi U Blei ka la kyntait ïa ka jingujor jong u President Abdulla Yameen ban pyndam noh ïa ka jingmih jong ka elekshon ha ki bnai ba la dep bad ban khot ïa ka jingthep vote kaba thymmai da kaba pynskhem ïa ka jingshah rem jong u .
Ia kane ka jingiateh la soi hadien ka jingiakren arliang mamla hapdeng u PM Narendra Modi bad u PM Australia uba wan jngoh ia u Malcolm Turnbull ha ka sngi Nyngkong .
Kane kan ai jingmyntoi ha kaba kut ia ki nongthied ruh .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka jingshongkurim jong ka Veere
Nga sngewtynnad ban shna ia kane ka phlim .
U nonghikai ain elekshon jong ka skulbah Ohio State University u Edward Foley u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi thohdieng : Yn khein ia ki vote kiba biang .
Ka Patna Pirates pyrshah ia ka Jaipur Pink Panthers
Ki nongialam jong ka seng NCP ki don lang ha kane ka sngi , u Sharad Pawar , u Praful Patel , u Jayant Patil , u Supriya Sule bad u Chhagan Bhujbal , katba ia ka Shiv Sena la mihkhmat da u Uddhav Thackeray , u Aaditya Thackeray bad u Sanjay Raut .
Kan iarap ruh ia baroh ki jylla da kaba pynkiew ia ki kyndon jong ka WMA .
Ka daw bah jong kane ka dei ka jingiatehlok hapdeng ka Congress bad ka CPI .
Ka New Zealand : 3 tylli ki ODI ha Pune , Mumbai bad Kanpur . 3 tylli ki T20I ha Delhi , Cuttack bad Rajkot .
Bad zero ka dei ka jingkhein kaba sniew tam ha kawei pa kawei na kita ki 51 tylli ki dak : ka jingkiew ha ka imlang sahlang kaba pura , zero .
Katno nga la sngewnguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingim kaba nga la ioh !
U director pat u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U Jakob P . Allison , Tasuku Honjo ioh ia ka khusnam Nobel 2018 na ka bynta ka Physiology ne Medicine .
Bun ki kynthei ki don ki shniuh kiba jia ba ki long kiba rkhiang bad kiba jyrngam da ka jinglong .
" Kito kiba la dep pdiang ia ka jingshah rem jong ki bad aiti noh ia ka madan kim lah ban leh ei ei na ka bynta ka Haryana ", la ong u Modi .
Na ka bynta kane la trei ia ki kam ha baroh ki kyrdan ha ka ioh ka kot da kaba iakren bad baroh ki nongshim bynta : President Kovind .
ha uba ngi don ka jingsiewspah jong ngi , ka jingmap ia ki pop jong ngi .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
" " " Kim ju iathuh ia ka jingshisha jong ka jinglong jingman . " " " " " " "
Ym don jingiadei satia hapdeng ka jingpynthymmai ia ka dur profile jong phi na ka bynta ka Digital India bad ka Internet . org , ong u nongaiktien ka Facebook ha ka kyrwoh .
Ar bnai mynshuwa , u Dr Satish K Kapoor u la ai sngewbha ia nga ia ka kot thymmai jong u , Ka Niam Hindu Ka Jingngeit Bymjukut .
U Jim Laker bad u Anil Kumble ki dei tang arngut kiba la thoh ia kane ka jingjop kaba kyrpang ha ki jingialehkai Test .
U carrot u iarap ruh ban pynneh ia ka snam kaba koit ba khiah bad ban iada na ki jingpang dohnud .
Ka jingpeit bniah ia ka jingbun briew bad ka koit ka khiah ka la pyndep ia lai tylli ki jingpeit bniah ha Benin naduh u snem 1996 .
Hynrei hato ka don ka jingsngewskhem kaba shisha ha lyndet jong ki jingkular jong ka ?
Ngim tip , hynrei ngi dang ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ki .
U Allah u la ong : shisha ia ka jingkyrpad jong phi arngut la pdiang , kumta to iaid beit bad wat bud ia ka lynti jong kito ki bym tip .
Lah ban shem ia ka hangne ​​.
U Kennedy u la iashim bynta ha man la ka jingialehkai jong ka 2009 .
Ha kajuh ka snem ka kynhun bishar jong ki khusnam ba 50 snem jong ka phlim ka la ai ia ka ia ka khusnam kaba kyrpang kaba dei ka khusnam ba bha tam jong ka phlim ha ki 50 snem .
Ki jingpang kiba jur bha ki long kiba eh ban pynkoit , wat la ka jinglong jingman ka dang long kaba bha bha .
Baroh ki dukan bad ki jaka khaii ha ki sor ki la khang bad ka leit ka wan ka la jah na surok .
U Babbage , u John Herschel , u George Peacock bad katto katne kiwei pat ki paralok ki la seng ia ka Analytical Society ha ka snem 1812 . ki la iajan ruh bad u Edward Ryan .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewtynnad bad sngewbha shibun .
Ka lad kaba kham bha bad kaba khuid ha kum kane ka khep ka long da kaba pyndonkam da ki trok tan um .
U MLA ka BSP na Bhind u Sanjiv Singh Kushwaha bad u nongthaw ain na Bijawar u Rajesh Shukla ki la ia kynduh ia u Chouhan ha iing sah jong u hangne ​​.
Uwei u lehnoh ruh u la shah pyniap ha kane ka jingkhynra .
Ka slab jong ka jingmih ka lah ban pynkylla hi dalade ia ka jingpynbeit biang ia ka jingsiew ha ka jingkiew kyrdan .
Ka Spectroscopy ka dei ka jingpule ia kiei kiei katkum ka jingshai jong ka rong kaba ki pynmih , shim ne pynphalang .
Hynrei ym shym la pynthikna ia kine ki pulit .
Donkam gas ka NTPC ban pynmeh ding ia ki jaka pynmih bor ding jong ka ha India
Ka Jara ka dei ka shnong kaba don hajan ka Bhuj ha ka elaka Kutch ha Gujarat ha India .
Ka jingduna ha ka liang .
Hadien ngi la poi ha kawei ka wah , hynrei ka jingkieng ka dang don hapoh ka jingpynbha .
Katto katne ki NRI na ka elaka Surat kin leit jngoh ia ka shnong jong u man la u snem .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la khot sngewbha ia u Mr . Trong ban leit jngoh ia ka ri India ha ka por ban wan kaban iarap ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai Mahendra Kapoor
Ka elekshon bah jong u snem 2019 ka la jan
Namar ba ka long kaba lah ban sngur ha ka um , ka long kaba treikam ha ka um .
Ynda ka la san ka Radha ka la shongkurim ia u Ayan Ghosh hynrei ka dang iai ieid ia u Krishna bad ban sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka na u .
Balei pyndonkam ia kane ka mar satia ?
Ka la don ruh ka jingkiew kaba jur ha ka jingsiew online .
U Anurag Thakur u la shah jied kum u khliehduh jong ka Himachal Olympic Association
Ka Mita Khatun ka dei ka nongïalehkai Kabaddi jong ki kynthei na Bangladesh kaba la don bynta ha ka kynhun kaba la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka Asian Games 2014 .
" Ka jingiathuhkhana shadien jong ka jingialehkai ka pynpaw ruh ba ka rukom ialehkai jong ka Scorpion ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka " " goo kaba lieh " " ba la lap na suinbneng ."
Lada shim haduh katta katta , ka jingsngew pyrshah ka la ialam wat sha ki jingbymhok kiba shyrkhei jong ka jingpynkhuid jaitbynriew bad ka jingpyniap pathar .
Ka Tata Motors ka la pynbna ba kan sangeh noh ia ki kali Tigor JTP bad Tiago JTP ha iew ha India .
U Arjun Kapoor u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u heh ophisar u la pynthikna ba ki suba donkti ha ki kam thombor ki la leit jngoh ia ka ri India .
Ngam shym la leh ia kata ka jingbishar bniah .
Mynta u snem ki nongthep vote ki la pynpra ia ka rekod jong ki 120 snem ba la dep ha kaba iadei bad ka jingwan thep vote .
Ar tylli ki klick halor kata ka rynsan .
" " " Ngin sa ia kren bad ki bor pyniaid skul shwa ban shim khia shuh shuh ."
" Ha ka kot jong u Metalheads , u riewstad jingmut jingpyrkhat u Jeffrey Arnett u kdew ia ki jingrwai heavy metal kum " " ka jinglong ba iadei dur bad ka thma " " .
Ka don ki mar ki mata bad ka jingmih .
Sa shisien pat ha ka Kashi Bai v . S . S . Ka jingpyniaid lieng , u nongbishar Shah u la pyrkhat ia ka jingsdang bad jingbteng jong ka bor synshar jong ka iingbishar bah jong ka Bombay .
Ka CBI ka la thmu ban pynslem ia ka jingtohkit halor ki jingdon jingem jong u president ka seng Congress Y S Jagan Mohan Reddy , la ong u Vijayasai Reddy uba long u nongpeit bniah .
Phi don ia ka kali ha iing ?
Ki nongrep ki kynnoh ba ki la pyrshang ban pynim ia u jingthung jong ki khlem kano kano ka sorkar
Haba u don ha pyrthei , U Jisu u la ai jingmut ia ki synran jong u ban pynrit ia lade .
U MS Dhoni u la pyni ia ka dur bha da ka bat ha ka sngi palei haba u la kamai 32 ron khlem shah rem ha ki 24 tylli ki bol da kaba thep phra tylli ki pud sha ka kyrteng jong u .
Ki pulit ki leh hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ki nongpyndonkam Facebook ha India ki la kiew palat ar shah na ka 135 ngut . 6 million ha u snem 2015 sha ka 281 million ha u snem 2018 ong ka Statista .
Ka don ka jingthew kaba kham heh .
Ki nongkyrshan jong ki ki la sngewkmen ban iohsngew ia ka khubor babha .
Da ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh ha ka por ba kongsan jong ka sngi trei , lah ban khmih lynti tang ban mad ia kaba bha tam .
Kaei ka jingpyntngen kaba ngi ioh na ki ktien jong u Paul : Ym don jingpynshoi kaba la jia ha phi lait noh tang kata kaba ju jia ha ki briew !
La jied ia ka URI ha ka plugin jong u nongpyniaid ia ki file .
Ki por janmiet : Kaei kaba phi tip shaphang ka Anniesland ?
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh mynta ka sngi u la kyntait ia ka jinglah ban don ka jingkylla sha ka jingeh ha ka ioh ka kot ha u snem 1991 .
Mynta nga la trei ha PBS Kids la palat 15 snem , bad ka kam jong nga hangta ka long ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji kum ka jingbha ha ka jingim jong ki khynnah .
U nongialam ka AAP u la ong ba u Chouhan u la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI tang ynda u la tip ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban hukum ia kane .
Ngin sa thang ia ka met .
Ka rel kaba la dap da ki briew kiba sangeh ha ka jaka ieng rel .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ha ka jinghiar kaba laitluid.
Ka Airtel kan bei tyngka 20 hajar klur tyngka : Mittal .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar u la ialong paralok bad ki shipai America kiba la buh ha Kolkata bad u ju shim jingtip shaphang ki phlim thymmai ba la pynmih ha ka ktien America .
Ka jingpyrkhat ia ki kam phylla jong U Blei ka dei ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah bad ban pynshlur ia ngi ban iathuh ia kiwei shaphang jong u da ka jingsngewtynnat bad jingkut jingmut .
Ka por kha khun ka long kaba lyngkot bad kaba pyniap briew .
Da ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 , la pynkiew ia ka khajna ha baroh ar tylli ki mobile phone bad ki bynta jong ki mobile phone na ka 15 percent sha ka 20 percent .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki iathuh ba ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah bad ka Mehbooba Mufti ka lah ban long shen .
Katba ki sboh ki nang jyllei , hangta , ha ka jingpeit ba pura , u khun rhino u la mareh stet ban iaid ryngkat bad la ka kmie kaba la sngewsih .
Ka Wah Ganga ka la kylla long kawei na ki 10 tylli ki wah kiba khuid tam ha ka pyrthei : Jalshakti Minister .
Hato phi sngew don jingtieng ? Kata ka long kaba lah ban sngewthuh .
U Heh jong ka Ferrari SpA u Amedeo Felisa haba kren ha ka jingplie ia kane ka showroom u la ong : Haduh hynnin ka sngi ka Ferrari ka la don ha ki 57 tylli ki ri .
U la wanrah ruh ia ka rukom ban khein ia ka jingmih jong ki jingthung da kaba pyndonkam da ka jingshim nuksa .
Kawei ka balang ha Beirut ka iathuh : La pynbeit ia ki kynhun ba man ka por na ka bynta ka jingshakri ha baroh ki janmiet jong ka taiew .
Ym lah ban ai ia ka kot pynshisha ia ka bai lutksan tang hadien ba la pyndep pura ia ka jingkitkhlieh .
Hadien katto katne sngi , ka ding kaba jur ka la bam duh ia ki 300 tylli ki iing rit ha Shahdara bad pyniap ia kawei ka khynnah kynthei .
U Modi Ji myntri rangbahduh da kaba pynkut noh ia ka Article 370 u la pyniap ia kawei kum kine ki bor basniew bad pynlong ia ka Kashmir ka bynta bashisha jong ka India .
Nga ong ia ki briew ban sdang suki suki . Wat rung ha ka .
" Kan pynroi ia ka phang : " " Ka Por Kaba Sah Ka La Pynduna " " la shim na ka 1 Korinth 7 : 29 . "
Ka Rock ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki aktor ba la ïoh tulop bha na ka Forbes .
katto katne ki shelf ba la pyndap da ki kynhun ki tiar bapher bapher ha ka kamra shet
Ka jingbun briew ha Iran ka la kiew palat ar shah ha kine ki 41 snem ba la dep , na ka 37 million sha ka 84 million ngut ki briew .
Ka thup ba pura jong ki jinglong bad ki por la ai ryngkat bad ka aplikeshon ha ka website .
Ka pisa pynmih jingbam ha ka NABARD
Khamtam eh uwei na ki paralok klas jong u u la lehbein ia u bad u la ong ba ym don Blei .
Ka pynlong ia nga ban sngew tlot .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi , nga shna ia ka umphniang kaba heh bha kaba ngi iasam lang baroh .
Bad ha baroh ki platform , ngi iohi ia ki post bym kut kiba la shna ban pynlong ksuid ia kiwei halor ka nongrim jong ka jaitbynriew , ka niam ne ka jinglong kynthei jong ki .
Ka India kan ym pynhiar ia ka jingpahara jong ka ha u lain jong ka jingpyniaid ba shisha bad ka China , katba ka dang pynneh ia ka jingsuk ha khappud ryngkat bad ka mynsiem jong ka Wuhan , la ong ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman .
Ka Priya bad ka Mani ki buhrieh ha kawei ka kamra , katba ka Athreya ka iakynduh ia u Sethuraman ha kper .
La jied ia ka Maneka Gandhi na Sultanpur ha Uttar Pradesh .
Ki don ka lad ban leh kham bha ban ia kaba ki don .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Boman Irani , u Suresh Oberoi , ka Zarina Wahab , u Darshan Kumar bad u Barkha Bisht Sengupta .
Ka don . Mynta phi lah ban iohi ia ka jingitynnad bashisha jong ka .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia baroh ki DRDO .
Ka jaka baroh kaba la rep ka long 4 000 akar .
Une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mohammed Ovaish .
Kane ka pisa kan leit shano ?
Ka kitab Salm ka batai ia U Jisu kum u nongialehkai uba shong kulai .
" " " Ha Houston ka kynhun jong ka jaidbynriew Pandit Kashmiri ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ."
U la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u Rakesh .
Ka sorkar ka dei ban thung ia ka komiti tohkit ban peit ia kane ka kam .
Mano ba ong ba ym don hima ha ka BJP ?
Ha kawei pat ka mukotduma ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh jur ia ka rukom shongkha arngut bad ka la iohi ba kam don jingiapher hapdeng ka tnga kaba ar bad ka tnga kaba ar .
Ka bynta ba pdeng jong ka lynti umsoh ka long ha ka dur jong ka disc .
U Myntri Rangbah duh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ïaroh ïa ka jingithuh ïa u Trump kum ka rai kaba don histori bad ka rai kaba shlur bad kaba hok .
Bunsien ka jingpynkylla kaba jem bad kaba jylliew ka ieng na ka bynta ka vedibandha .
Pynngam ia ka dud ha ka bilor spray .
La thang ia u katkum ki jingleh niam Hindu ha Lakshmi Wadi ha Gadhada .
Ia kane ka jingpynpaw la pynlong da ka muhor jong u nongpyrshah jong u Jeremaiah u Yehukhal , lane u Jukal , u khun jong u Shelemaiah .
U MP ka Rajya Sabbha bad u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la ai jingmut dang shen ba u kyrshan ban shon ia ki dur jong ka Blei Lakshmi ha ki kot pisa ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingbud ryntih jong ki arch ka batai ia ka dur jong ka jingtei .
Ia kawei pa kawei ka episode la aiti sha uwei u nongrwai ba la pawnam .
Thoh tang shaphang kiei kiei kiba iadei .
Ka dei ka tiar kaba nga la shna ha ka por S . H . l . E . L . D . sngi .
U Ankit Rathi u la leh katto katne ki bynta ha ki phlim ba pawnam .
Ia ki dor GST la pynbeit ryntih bunsien .
Ki briew ki shah pynbor ban ieng lain da ki kynta ryngkat .
bad ki jinglap kiba kongsan jong u U . N ha kaba iadei bad ki jingkylla jong ka aiom .
