Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali bad ki jingjia aksiden man ka por .
Ka Meherun Runi bad u Sagar Sarwar ki long shi kurim kiba trei kum ki nongthoh khubor telebishon ha Bangladesh bad ki la shah shoh da kaba shyrkhei haduh ban da iap ha ka apartment jong ki ha ka nongbah Dhaka ha ka sngi saitjain .
Ki dang hap ban iasngewthuh jingmut bad ka .
U kynmaw ia ka jingleit jngoh jong u ia ka jaka ba don ki jingshai red light jong ka Burdwan ba la ialam da u Kolej Huzoor .
Ka bus bad ka trok kiba iaid ha ka surok sor kaba bun briew .
Ka England 62 na ka bynta ban hap noh kawei ka wiket .
Ia une u briew la phah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka test , la ong u heh sorkar .
Ki briew kiba la iehnoh ia ka kam shwa ka 26 tarik u Naitung 2008 ban ioh jingmyntoi shibun .
Ki briew kiba ia ryngkat rta bad phi , lane ha ka rta jong ki khun jong phi , lane ki kmie ki kpa jong phi . Ki briew kiba thikna , kiba don ka doh bad ka snam , ki jingkyrmen bad ki jingphohsniew , kum ma phi bad nga .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingshisha ba kane ka dei ban pynlong khubor , ka pyni haduh katno ka kyrdan jong ka kamram bad jingkitkhlieh jong ngi lang ka la hiar .
Ia kane ka unit la pynduh noh hadien ka jinghiar jong ka INA kaba nyngkong .
Nangta ha ka snem 1936 ha Glasgow ha Scotland ki parabangeit jong ngi ki la sdang ban deng ïa ki plakad katba ki dang ïaid lyngba ki jaka treikam ban pynbna ïa ki jingkren paidbah .
U la shah byrngem ruh ha ki .
Ngi la hap ban khuslai shaphang ki nongiasaid ain bad kumta ter ter .
Ki don 50 ngut ki samla pule kiba la ai snam bad la lum 50 unit ka snam da ka kynhun jong ka blood bank .
U Swapon u lah ban leh ia kawei ka kam ha ki 24 sngi .
Dang shen la iohi ia u Sushant ha ka phlim Chhichhore ryngkat bad u Shraddha Kapoor bad u Varun Sharma .
Naduh u bnai Jymmang , palat 100 000 ngut ki briew ki la shah sumar ha ki jaka sumar namar ka jingpang dengue .
Kane ka kynroh lum ka don ki tduh ne ki jingker kiba mih shabar . hapdeng kine ki kumba 20 tylli ki wahduid kiba heh bapher bapher ki tuid shapoh ha ki wahduid ba itynnad shaduh u wahduid Batura uba khraw .
Na ka Hukum kaba U Blei u la ai ha ki Israel , ngi tip shaphang ka jait jinglong mraw kaba U Jehobah u dawa na ngi .
La pynkynriah noh ia ka jingpynrem bad jingpyniap ia ki nongbud niam khnang ba katto katne kin lah ban pyniasoh lang ha kawei ka jinglehkai kaba shyrkhei arsien ha ka shisnem ne palat .
" U Chris Fawcett u iasam phra tylli ki mat kiba pynlong ia u ban sngewkhia jur " " shaphang ka Bill 510 : "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la ioh ia ka jingshah tynjuh , u la ong .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynthikna ia kata ka jingkhein .
Wat ha kata ka por ruh ka jingtohkit kaba la pynmih ka la don tang khyndiat eh ki jingmih .
Nangta u Deputy Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Hynrei ka kylla long kaba eh ban sngewthuh ia ka mynta khlem ka mynnor .
Kaei ka jinglong jong ki Blei shaphang ka pyrthei jong u briew , bad kane ka don jingiadei aiu bad ka jingduwai ?
Ka CBI ka la kynnoh ba ka Chanda Kochhar ka la ioh ia ka bai lutksan lyngba u tnga jong ka na ka Videocon namar ba ka la ai ram .
Phi lah ruh ban pyndonkam da u sboh citronella .
Ka takma Olympic jong u Yogeshwar kan ym shah kyntiew sha ka takma ksiar
Ka dei ka jaka khlem jingieit .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad kam poh iing ka sorkar pdeng 14 hajar ngut ki Muslim Rohingya kiba sah ha India ki dei kiba la pynrung kyrteng ha ka United High Commissioner na ka bynta ki phetwir .
Ka England ka donkam hynniew ron na ki lai tylli ki bol ba khatduh .
U la long uba heh bha ha kata ka por .
Ka jingkiew jong ki nongpynsangeh , katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ka lah ban dei namar ka jingduh kam lane ka jinghiar ka ioh ka kot namar ka jinghiar ka jingtreikam ha ka ioh ka kot hadien ka jingpynduh pisa , ka thoh .
Ha ka 13 tarik u Lber , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh por lai kynta ban pynbthei ia ki bom ha ka Diwali mynta u snem .
U thung ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
‘ Hynrei baroh ki dei ban sngewthuh ba ngim lah ban ap junom ’ la bynrap ‘ u pulit sniew u Nino Burjanadze .
Kane ka la pynlong ia ka BJP ban duh jingkyrmen .
Ha ka 10 tarik u Iaiong 1940 la bat ia ka kum ka khusnam thma ha Calcutta .
Hooid ngin ym klet ia phi !
Ngim lah ban pynduh jait ia ka .
Da kane ka jingpynlait paidbah , ka SBI Card sa shisien ka pynskhem biang ia ka jingkular jong ka ban wanrah ia ki nongthied ia ki lad siew kiba shngain , kiba don dor , khlem da pyndonkam pisa .
Haba u briew u snier bad buh ia la ka kti halor ka shyntur jong u lane u pyrsad ia ka shyntur jong u , ki kti ki donkam ban sait shwa ban ktah ia ki telephone ne ki jingkhang jingkhang , ong ka Medical Post jong ka ri Canada .
Ia ka jingrwai jong ka The Message la shna bad pyniaid da u Maurice Jarre bad la pyni da ka kynhun tem jong ka London .
Wat la ki rangbah kim ju bam hynrei ki shynrang kin lum ia ka jingkhluit na ka dewbilat .
Hynrei kane ka jingmareh kaba ar ka la kham eh shibun .
Ia kane u la sdang ban pule da ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad ha ka khmat jong u kaba suki suki ka la jah noh sha ka jingpynpaw jong ka jingsngewtynnat bad jingpyrkhat kaba jur .
Ka tbit bha ha ka liang ka jingstad mariang bad ka jingstad jingstad .
Da kaba khot ia ka jingiatai halor ki kam pynroi ha Pulivendula konstitwensi ki nongialam ka TDP ki la sdang ia ka spat .
Ka jingpynmih ia ka Mi 9 ka la sdang .
Kane ka dei ka daw ba ngim don ia ka cap jong ka jingmih .
Ha ka 20 tarik u Nailar 1990 katto katne kynta hadien ka jingïalehkai ha Casablanca Club ha San Francisco , California , u Hayedeh u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Kan don ha ki rong lieh , lieh bad ksiar .
U Jayanthi Natarajan u la smai kum u myntri ka tnad mariang
Naduh kata ka por , ka kompeni ka la nang kiew sha ki 42 tylli ki nongbah bad ka la pynkiew ar shah ia ka dor jong ki marbam baroh .
Ba ka don kaei kaei ban iathuh ia nga shaphang jong phi .
Ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka RBI
Ha ka por jong u Syiem Shulgi la jia shibun ki jingkylla kiba kongsan .
U la buh ruh ia ka jingkren halor ka jingkhuid jingsuba jong ki hospital .
Plie ia ka Air Asia centre technology ha Bengaluru
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ka kali pulit .
“Un long uba tbit bha ha ka bat bad ka bol” ong u coach jong ka Karnataka, u Mansur Ali Khan.
Ki rukom treikam ba thymmai ruh ki la mih .
Ki shkor jong nga kin ym iohsngew .
Hynrei shuwa ban leit sha Rom , u apostol u pynpaw ia ka jingiada kaba pynkhihwin ha khmat u Syiem Agrippa . 21:15 26:32.
Kawei ka peit ia ngi bad ki pynsngem ia ka khyndew kaba ki ieng .
" " " Ngim pyrshah ia ka projek Metro ."
Ka jingujor kaba kongsan hadien ba la ktah ia ka khyndew ka long bunsien ka jingtlot kaba jur ha ka por mynsngi ne ka jingbym iohthiah khlem jingisynei ha ka por miet .
Hato phi dei u kmie u kpa uba donbor ?
Ynda ka khynnah ka la bam ia ka , ka la iohthiah noh .
Ka thup jong ki mosque ha Ijipt .
Ka ain kaba la buh kyrteng kum ka ain pynkylla dur ia ka histori jong ka thma pyllait im jong ka Bangladesh ka la dep ban shna , la ong u Anisul ha ka dorbar thawain .
Ka Mumbai University ka la pynduna ia ka shuti summer sha ka 13 sngi , ki nonghikai kim sngewtynnad .
Kane ka jingmih kot History ka la paw pyrthei haba ka Vidya Patil kaba dei ka nonghikai na Parashuram Dhondu Taware Vidyalaya ha Bhiwandi ka la ioh kem ia ki lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang pule ha ki phone jong ki katto katne minit shwa ban sdang ia ka eksamin .
Ki don ka jingpynsngewtynnat kaba kham bun ia ki riewstad Tamil namar ki pyni ia ka bor thoh poitri bym lah ban ianujor jong u Sage bad ka jingnang jingstad ba pura jong u ia ka ktien bad ia ka jingthoh jong ka .
" " " Ka jingshondur ia ka phlim ka la sdang ."
Ka rong saw , lieh bad saw baroh sawdong .
Ia kane ka kabu ym dei ban jah .
Hynrei ha India ym da don ka jingsngewthuh kaba jur bha hapdeng ki paidbah shaphang ka jingma .
" Ka la thoh , " " Ka jingleit ka sdang " .
LAHORE : U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif u la mih na hospital ha ka sngi thohdieng hadien ba ka khun jong u ka Maryam Nawaz ka la shah pyllait noh na ka jingshah set phatok .
Ka dor jong ki jait iPhone 7 bapher bapher ruh ka la hiar .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Mohammad Ali uba dei u trai shnong jong ka Haryana .
Nga la trei bad kawei ka kompeni shna jingshna .
U la ong ba ka tnat shipai suin ka dang bteng ban shakri ia ka ri India da ka jingaiti lut bad ka jingtbit kaba khraw .
Kane ka dei ka jingkhang kaba thymmai .
Namar kaei kaei kaba donkam ban ai .
Ka fascia ba shakhmat jong ka kali elektrik ka don ïa ka grille kaba kyrpang ryngkat bad ka accent bar kaba saw ryngkat bad ka dak E , ki jingshai LED bad ka bumper sporty ryngkat bad ki jingpynrung lyer ba la shna kum ki .
U Godrej Consumer u la tam ia ka Colgate ha ka liang ka jingsumar shimet .
Ia ki mar ym shym la pynhap na ka lieng namar ba ka dei ka jingshalan bym shym la dawa .
Bad kita ki jinglong ki la long ki dalit ha man la ki jylla jong ka Pakistan .
Ka jingiakhun ialehkai pyrthei : U Deepak Punia u la weng noh ialade na ka phainal bad u la ioh ia ka nam rupa .
Ka phlim Tamil ka la long kaba jop bha ha ka jaka kamai .
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka lympung ha ka sngi U Blei .
Ka Bombay ka jain . mynta ka don ar tylli ki dukan ha Mumbai kawei ha Bengaluru bad kawei pat ha Delhi .
U Vimla Choudhary , 48 snem ka rta u dei u nongmihkhmat jong ka Pataudi jong ka Gurgaon district kaba la kham pawnam na ka bynta ka lain ba jrong jong ki nawab .
Ka don ka jingpynbeit ia ka sharak ha ka liang kadiang jong ka tyrpeng ha ka dashboard .
Ki dkhot ba iatreilang ki dei baroh kiwei pat ki seng kiba don ha kane ka jaka bad kiba kloi ban noh synniang ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka Dorbar Manche .
La tei ia ka ha u snem 1964 hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla Karnataka .
Ka jingpule index hapdeng 0 bad 50 ka buh ia ka jinglong ka lyer ha ka kyrdan kaba bha .
Ha kum kane ka jinglong kan don ka jingduhnong .
Ngi bat ia ki nongmuna na kylleng ka pyrthei .
Nga ruh ngam lah ban klet ia la ki jong ki nonghikai .
To ngin wad bniah ha kane ka jingbishar bniah .
Ki seng ai jingiarap ia ka imlang sahlang ki la hap ban seng thymmai ha ka por ba la shna thymmai ia ka Germany Sepngi bad Mihngi hadien ka thma .
U Manish Pandey u la ioh ia ka rekod ban thep ha ka ODI .
Ka phlim kan mih ha ka 22 tarik u Iaiong .
Da kaba aiti ia lade , u la pynim ia ka jingim jong ki paralok jong u .
Ka jingpynkupbor ia ki shipai ka la long ka jingpyrshang jong ki shipai India .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la shah rong noh ha ka jinghiar kaba jur .
Hynrei ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Kane ka kam ka donkam ia ki briew ban shong marjan iwei ia iwei pat .
Ka Shaheen ka la shim bad sam ia ka dur jong ka Alia kaba pule kot ha ka shuki .
Hynrei ki dei ban shim ia ka kum ka jingeh .
" Hato u symbai u dang don ha ka phyllaw ? Hooid , u sohjew , u dieng dumbur , u dieng sohjew bad u dieng olib kim pat seisoh . Naduh kane ka sngi ngan kyrkhu ia phi . ' " " " "
Katba u nongialam ka BJP u Ranajagjit Sinha Patil bad u nongialam ka NCP u Dilip Walse Patil ki don mynta ha iingsah jong u Ajit Pawar .
Kumjuh ruh u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u president ba trei jong ka party u J . P . Ka Nadda .
U bat ia ka stieh ha ka kti kadiang jong u .
Ka ong ba ki dei jong u kpa jong ka .
Sumar bha ia lade : Bam bha , dih um bha , kiar na ki jingbam ba sniew , leh ia lade katto katne ki jinglehkai , thiah bha bad bat ia ka jinglong kaba bha .
Hynrei peit mano ba don ka jingrkhie kaba khatduh .
1 tbsp u sohjew ba la ot , u sohjew .
Ka jingkynrei ki nongmane ha ka jaka mane kyntang jong ka Tirumala ka long kaba thikna ha ka sngi Thohdieng .
Ka Tnad Whites ka dei ka wah kaba don ha ka Jylla Atchison ha U . S . ka jylla Misori .
Ka jingiakhun jong ka India bad ka UK ban ioh ia ka shuki ha ka iingbishar jong ka pyrthei ka la poi sha ka jingsahkut .
Ka Jaya TV , ka Vijay TV , ka Asianet bad ka Kairali ki pynpoi ia ki sainar na kane ka jaka .
Ka dur ba nyngkong jong ka Kunal Kapoor bad ka Naina Bachchan kiba dang shu shongkurim thymmai
Ngam tip . Kane ka long kaba sniew .
Ki Hindu bad ki Muslim ki shong lang ha kane ka shnong naduh mynshwa .
Ka tnad ain jong ka US ka la pynkhreh ia ka jingtohkit pyrshah ia ka Google
U Myntri Rangbahduh um shym la ioh ia ka jingtip kaba thikna : Jahangir .
Katkum ka jingiathuh jong ki briew kiba don ha ka jingtip la ong ba ka Metmin Investment Holdings jong u Bagri ka la thied ia ka bhah kaba 30 percent na ka kompeni shimet ka Avigo Capital kaba don ia ka bynta kaba heh ha ka Spykar .
Hato don ka niam kaba pher kaba lah ban pyniatylli ia u khun bynriew ?
Ki tiar nar kum ki hoe bad ki axes ruh kin jin da la long kiba kongsan na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia ka jingrakhe ia ka jingkhihwin la rakhe da ki nongshah beh shnong jong ka Tibet kum ka ' ' Sngi Jingkhih jong ki Tibet ' ' bad ka Sngi jong ki Kynthei .
Katto katne ki kot ki sla ki dei ban pyndap da ka kyrteng kaba pura .
Ki jingkylla ha ka sain hima sima ki la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Lius .
Hynrei ki nongdie duma kim shym la sangeh . Ki thmu ia ki iew kiba thymmai man ka por . Hato U dei u Target ?
Phi kwah ban iap , damn phi ?
Mind ia ki akor jong phi bad buh ia la ka khlieh shapoh .
Kumta , ka sienjam kaba nyngkong ka long ban iada na ka jingtest .
Ka don ha ka Elaka Lakhimpur ha Assam .
Ka India ka la duh noh ia u khun uba khraw , kan sa duh noh ia u : U Rahul ha ka Vajpayee .
Ki DPR ki dang don ha ka jingpynkhreh na ka bynta 20 tylli ki projek kiba heh 845 km kiba shongdor T.25 700 klur , u la ong .
La niew bha ia u kum u nongpynneh pynsah ia ka riti dustur shad .
Kata ka long kaba ki don .
U Maidul Islam uba dei u ophisar ka tnad pyntip jong ka tnad u la iathuh ba ia u myntri la pynkit sha Singapore da ka air ambulance ha ka por kumba 12 : 30 baje eiei namar ba ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew .
Hadien kata ngam shym la don jingiakren bad u .
Nga kwah ban ialehkai hi
Hynrei , nga pyrkhat ba kata kam dei shisha ka mat kaba kongsan .
Nga la sngewsih ba la pynkynriah noh ia ka Olympics namar ba nga don ha ka met kaba bha bha bad nga kyrmen ban leh bha .
Hato ki long kiba treikam ha kaba ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ?
Ka Bangladesh ka la pynbna ia kane ka jingthmu ban buh da ki kynroh nar sawdong ki ktem jong ki Rohingya ha Cox ' s Bazar namar ba ki bor pyniaid ki thmu ban khanglad ia ki Rohingya ban saphriang kylleng ka ri .
Ka jingsdang jong ka monsoon ka ju slem hynrei hadien kata ka nang kiew .
Hynrei ha kano kawei pat ka ri , ha kum kane ka jinglong jingman phin dang don ki shynrang bad kynthei ki Muslim bad ki Hindu kiba ia lum lang ha ki surok kiba pule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar jong ki ?
Ia kane ka phlim la ai kyrteng lypa kum ka Vaaradhi , hynrei hadien la pynkylla kyrteng noh da ka Mirchi .
Hadien kata ka la rwai ia ka jingrwai phang jong ka ABC Radio bad ka Dhaka FM .
Ki jingpang cancer ha ka kpoh ki la nang kiew stet
Ki jingkylli kiba mih shaphang U Blei hi ki long kiba kham pyntngen .
Ka jinghiar jong ka ram jong ki bank da Rs .
Ym tang ba kin ioh ia ka jingshemphang kaba biang , hynrei kin nang ruh shibun kiei kiei ki ban iarap ia ki ha ki por ban wan .
Ka Congress ka thong ia ka sorkar pdeng
Ka la shah hikai bha bad u nongtem piano na ka bynta kata ka bynta .
Ka jingiakhun hapdeng ka Afghanistan bad ka Australia kan sdang ha ka por 6 baje janmiet IST .
Kan phiah ia ka Nepal ha ki hynriew tylli ki jylla jong ka sorkar pdeng .
85 percent na ka snam ba la ai lyngba ka Society ka long kaba la ai mon sngewbha .
Ka khubor kaba jur jong u PM sha u Pak
Ka library ka don shibun ki kot kiba duna bad kiba kongsan .
Ki long kiba iaineh kum ki kulai hynrei kiba kloi ban phet ha ka jingma kaba nyngkong .
Kham mynshwa ka Kolkata ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol .
Ka burom ka leit ruh sha u Balasaheb uba donburom.
Nga la jied ban thung ia ki Syiem jong ka hima jhur .
Hynrei u Ghani um don jingkyrmen mynta ban ktah jur ia ki polisi jong ka US .
Lada shim ba ka paralok jong phi kan ym sngewbha ba phi la pynlut ia ka sngi baroh kawei bad nga .
Ki myntri kam bar ri jong ka ri Bilat , France bad Sweden kin leit sha Sri Lanka ha ka sngi thohdieng , 2020 .
Ha ka nongbah Varanasi jong ka Uttar Pradesh uwei u briew u la pyrshang ban thang ialade shabar jong kawei ka jaka die jingdie hynrei la khanglad ia u ban leh kumta .
Ka jingpynbha ia ka jingshim rai da ka jingiarap jong ka System ha ki rukom treikam ba kongsan jong ka khajna
Ka don ka jingker kaba pynsah .
Kumta ka jingthoh jong ka JAMA ka la pynkut : Ka jingpyndonkam mynta ka lah ban pynduna ia ki rukom pyndonkam lada ka jingpynbiang ia ka insurance na ka bynta kiwei pat ki rukom sumar ka nang kiew ha ka lawei .
Ia kane ka jingbakla dei ban pynbeit .
U briew u jah ha khlaw haba u rle u iaid lait ia ka lynti jong ki .
Ki jingjia ki rakhe ia ka sngi khlam malaria ha ka pyrthei
Ia u duma ba la dih la die ha ki shniuh kiba jrong , kham bunsien ha ka pla .
U Dubey u la phet krad naduh kata ka por .
Hynrei u Singh u la ong ba ka Indira Gandhi kum ka PM ka la pynmih ia ka muhor postal kum ka jingkynmaw ia u Savarkar .
Lada ka jingkhang kan treikam ha ka 2 tarik u Lber , ym lah ban pyni ia kawei ruh na ki jingjia na ka phlim ' The Family ' .
Ki mat jong ka jingshngain ka ri ki donkam ia ka jinglong kaba thikna khnang ban pynthikna ba phin ym bakla .
Ka jingieit ka lah ban iarap ia ngi ban shah ia kaei ? Ha kano ka jingmut ka jingieit kam ju duh ?
Ka shithi jong u sha ki arngut ki khun ksiew jong u ka la pynksan ia ka dor ban tip ia ka jingmut bashisha jong ka jingkhlain : .
Baroh ki hap ban rai hi dalade .
Hynrei ym shym la don ki kali kit nongleit nongwan kiba la shah ktah .
KA JINGPLIE THYMMAI IA KA HOTEL
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka rukom im .
Na ka liang u Secretary ka SAD u Dr DS Cheema u la ong ba ka party ka la pynkhreh bha na ka bynta ka elekshon bad ka Delhi unit jong ka ka la dep ban trei shitom ha kane ka bynta .
Chhattisgarh : U khun jong u CM barim u Ajit Jogis u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la thok ha ka Affidavit elekshon .
" " " Kam dei tang kawei ka jingiathuhkhana ."
Ki nongbah jong ka Germany kum ka Munich bad Berlin ki don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba san ha ka jingpynbna .
Ka jingthmu sain pyrthei ka dang iai bteng ban long kumjuh bad ngi jubab ia ka jingkhot ban tiar ialeh , wat la ha kine ki sngi kane kam long kaba lah ha ka jingtreikam .
U bah Yagnamurthy Sreekanth, u nongpyniaid ia ka skulbah jong ka thain, Mysuru. Ki nongkren ba kongsan ki long u Dr Joseph Emmanuel uba dei u Director Academics , CBSE bad u Shri Surrender Singh uba la ioh ia ka khusnam kum ki nonghikai ba kongsan .
Haduh u snem 2014 ki jawan jong ngi ki ialeh ha ki khappud khlem ki jaket ba iada kuli .
Ka steshon kam don ki ben kiba biang na ka bynta ki nongleit nongwan ban shongthait ha ki platform .
Hato kane ka dei ka jingpyndep baroh kawei jong kane ka jingiathuhlypa , ne ngi lah ban khmih lynti ia ka jingpynbna kaba phylla ha ka lawei jong kano kano ka jait ?
Ka Women ’ s Commission ka la bthah ïa ka Cyber ​​cell ba kan sdang ïa ka kam pyrshah ïa kine ki nongleh kam sniew bad ban ai ïa ka kaiphod .
Baroh 193 tylli ki dkhot jong ka UN ki don ki nongmihkhmat ha ka Dorbar Bah , kaba pynlong ia ka tang ma ka ka kynhun jong ka UN kaba don ka jingmihkhmat jong ka pyrthei baroh kawei .
Hangne ​​ki long ki jait jingiarap bapher bapher kiba la ai :
Ngi pynshlur ia phi ban peit bniah ia kane ka mat .
Ha ka jingshisha , ka ‘ Dream Girl ’ ka la paw ruh kum ka nongplie kaba khraw tam jong u Ayushmann Khurrana .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingujor kaba la saphriang ba ki heh sorkar ki kdew ia ki daw ba stad namar ba kim mynjur ia ki iing kiba la tei hadien ba la pynlut da ki klur tyngka .
Bun na kine ki nongrep ki pynkut noh da kaba pynlut ia ka miet Diwali jong ki ha ki mandi .
Arngut ki nongñiah thuk thuk bym lah ban ithuh ki la wan shajan jong ka nadien bad ki la knieh noh ïa ka pla pisa jong ka .
Nga ju ia kren bad u Leonardo , ngi dei ki paralok , hynrei ia ka bynta kaba ngan don ha Milan ngim pat ia kren , la ong u Kaka ha ki nongthoh khubor hadien ba u la poi sha Italy .
U la long napdeng ki aktor kiba tbit tam .
Hynrei katkum ka kot khubor ba thymmai , ïa kane ka kyntien la ju pyndonkam ha kaba ïadei bad ka bynta jong ki briew kiba khlem shongkurim kum u nongtrei niam , u riew shemphang ne u nongmane .
Dharamsala : Ka jingpynbeit pud ia ki jaka shong dorbar ka la pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ka jinglong jaitbynriew ha ka distrik Kangra kaba don jingeh ha ka sain pyrthei .
ka jingpule na ka bynta ki khynnah , ka ioh ka kot na ka bynta ki samla , ki dawai na ka bynta ki tymmen , ka jingai um na ka bynta ki nongrep bad ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki briew .
Ka Sushma bad u Joshi ryngkat bad u nongïalam ba la rim bha u LK Advani ki dei napdeng kito kiba la pyrshah nyngkong ïa ka jingpynkhreh ïa u Modis kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ki party .
Ka Samuthirakani bad ka Varalakshmi Sarath Kumar ruh ki shah pynrung ban leh ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim.
Ka Lille ka lamkhmat ia ka Group H da kaba kamai 11 poin bad tam ia ka Milan da kawei ka poin .
U la kdew shuh shuh ba yn sa bishar bniah ia ka rukom pyntreikam ia ki skhim khnang ban pynlong ia ki skhim kiba kham pynshong nongrim ha ka jingmih .
Khlad noh u trai jong ka MDH u Mahashay Dharampal Gulati ha ka rta kaba 98 snem na ka daw ka jingpang cardiac arrest
Ka jingpluh jong ka Kolkata Medical College bad Hospital , la pynkynriah ia ki nongpang .
Ka jingshna ia ka sha kaba bha ka shong shibun eh ha ka jinglong jem jong u sla sha ba la ot kata ar tylli ki sla bad uwei u bud .
Naduh dang rit nga la ju ialehkai ia ka jingialehkai .
Bad wat lada uwei u Romeo jong ki briew bad u Juliet jong ka jaitbynriew ki la hap .
Ka jingiada ia ki jingdon jingem ba la pynmih na ka projek .
Ka Eurowings ka ngeit ba ki jingiakhih kim dei kiba dei hok bad ka la bteng ban pyniaid palat 1,000 tylli kiwei pat ki liengsuin ha kine ki lai sngi .
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep u Mulayam Singh Yadav u la ïakynduh kyrpang ïa u Akhilesh Yadav bad u Shivpal Singh Yadav bad ïa ka jaitbynriew baroh kawei ban pynbeit ïa ki jingïapher jingmut , ong ka PTI .
New Delhi , Dec 1 : Ka Cyber ​​cell jong ki pulit ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la ujor da ka FIR hadien ba la ujor ejahar halor ka jingshah hack jong ka twitter jong u Rahul Gandhi .
Nalor u Chandrababu , u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u CM ka Rajasthan u Vasundhara Raje ki don ruh kiba ïashim bynta ha kane ka jingpyni dur .
Katba ki nang iaid shaphrang ha ka skul bah ryngkat , ka paralok jong ka ka la kylla long kaba khlem akor ha ki jingiaseng Khristan bad ka la sdang ban wad jingbakla ha ka Watch Tower Society bad ha ka balang .
La pynkit mar mar ia ki sha hospital bad mynta ki dang shah sumar .
Lada ngi leh ia kine ki kam kiba la pynleit jingmut bha te ki jinglong jingman ki lah ban kylla .
U Baba Sewa Singh uba don ha ka jingleit jngoh ia ka US ha kine ki sngi u la phah ia ka khubor khublei na ka bynta ki khynnah skul kiba jop bad ki nonghikai jong ki .
Ka Haryana Right to Service Commission ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito ki heh ki bym shym la ai ia ki jingshakri jong ka Sorkar ha ka por kaba biang sha ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia ki nongiakhih .
Ha khmat , ka Realme 3 ka wan ryngkat bad ka camera kaba 13MP .
Ka jingkha khun jong ka Esha Deols kam dei tang ka jingrakhe na ka bynta ka ïing ka sem jong ka hynrei na ka bynta ki nongkyrshan jong ka ruh .
Ka Haldi ka lah ban pynmih ia ka jingpang jyrhoh ha ki katto katne na kata ka daw lah ban bam ia ka ryngkat bad ka umphniang ne ghee .
U la dei ban riam lyngkot .
Hynrei kin sa leh ynda ki la lap ba nga long mano .
Kiei ki ri kiba don ha ka opshon ?
" Ia ka jingialang mynta ka sngi la pynkynriah sha ka kamra jingialang " " B " " ha ka mala kaba 84 . "
Kaei kaba la jia hadien kata ka dang sah ban tip .
Shisien la long trai da u Godric Gryffindor uwei na ki nongseng jong ka Hogwarts ha ka por pdeng .
Hadien kata ka kynhun jong ka Times ka la thaw ia ka seng iatreilang bad ka kynhun jong ka Shayona kaba long trai da u Suresh Patel , kaba trei ia ka kam shna ïing ha Ahmedabad .
Ngam don jingeh ha ka koit ka khiah satia .
Lada kam lah ban iehnoh ia ka kam aiu ki jingpynbeit kan leh ban peit ia i khun ?
Ka Peru ka don ha ka rud duriaw ba shathie pdeng jong ka South America kaba peit sha ka duriaw bah Pacific .
Pyndam noh ia ki khubor ba la pyndam ynda la khang ia ka synduk mail
Na kane , la khmih lynti ba T.36,000 klur kan wan na ka jingdie ia ki bynta jong ki rit paid .
U syiem u iada ia ki nongsynshar jong u bad ki nongsynshar ha ka jingsiew kylliang ki don ka jingkitkhlieh ia u bad ki siew khajna ia u .
ka liengsuin duriaw hajan ka kad lieng ha ka um
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la kren eiei shaphang ka jinglong jong ka jingiadei jong ki .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khaii pateng u Tofail Ahmed bad u symbud myntri ba rangbah jong ka tnad u Hedayet Ullah Al Mamun la don lang ha kane ka sngi .
Ka jinglap ka long kaba khlem khmih lynti wat ia u Prescott hi .
Ka kyndon kaba 6 jong ka riti synshar ka ri India ka la kdew shaphang kito kiba la wan buhai shnong na Pakistan .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul drama jong ka ri New Delhi ha ka snem 1971 .
Ki khun ki ksiew jong ki ha ka juk Gupta ki la pyni ia ki jingpynpaw bapher bapher jong u briew sawdong jong ki ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka dei ka syntiew ri jong ka St . Ka Kits bad ka Nebis .
Ka Jingshakri Banyngkong jong ngi ha ki Jylla U George u la long u shakri ba iaineh bad ba aiti lut jong U Jehobah .
Ngin sa tip mano ban kynnoh .
Tang ha ka taiew ba la dep ka Skul Blei jong ka Harvard ka la ïaid paidbah ha ka ïing Biology , da kaba pyrshah ïa ka jingpynkylla ïa ki gene kaba la jia ha ka prokram pule ba la pyndep ïa ki jingpule .
" " " Ngam shym la kwah ban ot ia u shniuh jong nga hynrei u Principal u la kyrpad ia ngi bad ngim don lad shuh ."
Ka Rajamouli ka dang pyrshang ban pynthikna ba kane ka phlim kan mih ha ka 30 tarik u Jylliew khlem kano kano ka jingpynslem .
Ym shym la buh por ban pyntreikam .
Kata ka long kaba nga kwah ba ka phlim jong nga kan leh kumjuh .
Pynsuk ia ka jingroi jong ka karkhana ha Haryana da kaba pynroi ia ki jingiadei karkhana kiba iadei .
Hyderabad : Ka jingduhnong kaba shyrkhei kaba ka seng Congress ka la mad ha ka elekshon Greater Hyderabad ka la buh jingeh shibun ia ki nongialam ka jylla hangne ​​.
Kumba 200 ngut ki briew haduh mynta ki la shah pyllait im , la bynrap shuh shuh .
Phi lah ban kiar na ka jingpang dohnud ba kynja mynsiem .
Ka jingpynmih ia ki nombar Aadhaar ka dei ka kam runar katkum ka ain Aadhaar 2016 .
Ka Billie Eilish ka unfollow ia jan 600 ngut ki briew ha Instagram
Arngut ki briew kiba pyndonkam laptop ha ka miej kaba jrong .
Ka don ka jingiathuhkhana pateng ha lyndet jong kane ka jaka kaba itynnad kumba la iathuh da ki briew jong ka thain .
Ka Democratic Voice of Burma ka iathuh shaphang ka kot khubor sorkar kaba la bthei kaba ai jingmut ban plie biang ia ka projek dam kaba la pynsangeh ha Myanmar .
La seng ia ka NTR Trust ha u snem 1997 , ha u juh u snem la seng ia ka sorkar Andhra Pradesh kaba la khlieh da u N . U Chandrababu Naidu u la ai jaka na ka bynta kane ka seng .
Ka Rabada ka lamkhmat ia kane ka jingialehkai da kaba kamai 25 wiket , katba u Bumrah uba la ialehkai duna shi jingialehkai u la ioh 23 wiket .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u , ki paralok bad baroh kiba ieid ia u .
Ki jingkhein telecom , teck , nar bad IT ruh ki la kut noh da ka jingkiew .
Ha Telangana palat shi lak 30 hajar ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ïoh ïa ka jingai tika haduh mynta katba ka jingai tika COVID ka dang ïaid beit ïaid ryntih .
Ki 8 tylli ki kyndon ba la ai na ka bynta ki jingtreikam kiba kynthup ia u zero .
Lada kiei kiei ki iaid katkum ka jingthmu , ngi lah ban pynduna shisha ia ka jingpynlut palat ia ka mang tyngka kaba u Mayor Oh u khuslai .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u Deputy Chairman barim ka Rajya Sabha u P . J .
Ka dor : 40 tyngka . Ki sla : 72
Ngi la iohi ba lada u Narendra Modi um dei u nongpyniaid beit ha ka elekshon , ka BJP ka la ialeh pyrshah .
U la ong ba ki shipai China ha ka 08 Sept ki la jubab lyngba ka Hotline bad pynthikna ba la lap ia ki nong India kiba la jah na ka liang jong ki .
Hadien ba u la pyndep ia ka por ha phatok , u la leit ban wad bniah ia ka ri Europe , u la pynlut bun ka por ha Germany Sepngi ha Munich .
Namar ba la pynsangeh noh ia ka iing dorbar thaw ain ha ka 17 tarik u December ym shym la leh ei ei shuh .
Ki pulit ka Ranchi ki la kem ia phra ngut ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka kam pyniap briew , ka jinglute ia ki bank bad ka jingdawa pisa ha katei ka District .
La lap ruh ia ka note ha ka kamra .
Ka long kumba ka pynlong ia ka jingktah , ruh .
" " " Nga long uba la pynkhreh na ka bynta ki jingiakren halor kano kano ka mat ."
Kyrmen ba ka jingdon hajan ki bahaïing hasem jong ki bad ka jingjahthait na ka jingeh jong ki jingïalehkai ha kane ka por kan don ka jingktah .
Ki la dawa ruh ia ki nonghikai ba la beh kam .
U Lamphang dorbar u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Kalyan Singh ha Raj Bhawan mynta ka sngi .
Wat la u la dem khrup ha khmat ki step jong ka iing dorbar hynrei u la leh kumjuh ia ka rukom jong ka Gujarat ha Delhi .
500 ngut ki doktor na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla bad ka ri ki iashim bynta .
Ha kane ka jingbthei bom haduh 25 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ha ka jingjia kaba ar , ki runar ki la tuh ia ka pisa , ka mobile bad ka ryntieh ksiar na kawei ka iing kaba don ha surok Qila hynnin ka miet .
San ngut ki briew kiba iaid ha katei ka kali ki la mynsaw jur .
U la ong , haba kynmaw ia ka jingaiti kaba khraw jong kito ki nongiada ia ka temple jong ka synshar paidbah jong ngi , ngi pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban jop ia ki bor pyntieng .
Kumta , ngim ju rakhe ia ka Holi .
Ka Pakistan ka la sdang biang ban siat bad siat thmu ia ki jaka riew paidbah naduh ka por 7 baje mynstep .
Dei ban ai jingiarap pisa ia ka iing ka sem jong kito kiba la iap .
Ha kiwei pat ki ri la shah ia ka jingshongkurim jong ki khynnah kynthei ne ki jingkular da ki bahaiing hasem na ka bynta jong ki .
Ka ain pynshitom bein kaba la pyntreikam ha u snem 2018 la pyndonkam ban pynshitom bein ia ki nongshong shnong ba rit paid bad kumjuh ruh ia ki nongthoh khubor .
Ki nongtrei ka MC ki la pynmih 96 tylli ki challan sha ki nongleh kam sniew .
U Donald Trump u la smai kum u president ba 45 jong ka US
Ka jingïakhun hapdeng u Seth Rollins bad u Brock Lesnar na ka bynta ka nam lahduh jong ka pyrthei ka dang ïaid shakhmat .
Ka long kaba donbok ba kam shym la kylla .
U Vipul Ambani u dei u para jong u Mukesh Ambani uba riewspah tam ha India .
U Myntri Rangbahduh u dei u nongpyniaid jong ka trust .
Ka long ka hukum kaba eh ban bud .
Ki la siat maw iwei ia iwei pat bad ki la ialeh da ki lathi .
Ka jingïadei jong u Paras Chhabra bad ka Mahira Sharma ka wan hapoh ka jingbishar bniah .
La pynkup burom wat ia ka da ka khusnam Smita Patil na ka bynta ka jinglehkai ba phylla jong ka .
La pyrshang da kaba iatreilang bad ka sorkar jylla ban pynlong ia ka mariang jong ka Sikkim kaba koit ba khiah bad kaba jyrngam .
Kane ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jingim jong ngi .
Nyngkong eh ka Congress ka lah ban ong ia kane lada ki la jop ia ka shuki .
Namar kata kane ka jingbymhok kan long ha phi kum ka jingtwa kaba la pynkhreh ban hap , kaba la tyrkhong ha ka kynroh kaba jrong , kaba ka jingtwa jong ka kan wan kynsan ha ka khyllipmat .
Ki kam pynroi ha ka imlang sahlang kin sa pyndep stet .
Ka Huawei ka la pynmih ia ka phone 5G kaba don ia ka screen kaba lah ban pynkhih , kaba la khot ka Mate X .
Ngam ju sngew ba ngam dei jong kata ka ri .
Ym don ei ei kaba iadei bad ka niam shaphang ka yoga , ong ka iingbishar jong ka US .
Peit ia ka Parkside , kaba peit sha ka parade .
U Khristan Friedrich Samuel Hahnemann uba dei u doktor na German u la ïoh ïa ka burom na ka bynta ka jingthaw ïa ka rukom sumar Homeopathic .
U Sharma u la shakri ha ka kynhun shipai India ryngkat bad ka kynhun jong ki Engineer Bengal ha kaba sdang bad hadien u la rung sha ka pyrthei jong ki kompeni .
Ka jingshah thombor ha ki Drone : Khot hajir ia u nongmihkhmat jong ka US ia ka Pakistan
Nga sngewthuh ba uwei na ki u la leit wat sha u syiem .
U Pradeep u la shah sospon na ka kam hadien ba ka kynhun tohkit ka la lap ba u la pdiang ia ka bai lutksan na ki bahaing jong u Sreejith .
La pyntreikam ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang ba khlem jingsiew ha kylleng ka Jylla ha ka rukom kaba dei .
Phi lah ban peit ia ki nuksa kiba don harum .
Ka donkam ia ka mishon jong ka ri ban pynlong ia kane .
BENGALURU : Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki nongap khlaw jong ka Karnataka ki la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha ki jaka talasi kiba don ha khappud bad ka Goa , da kaba peit bniah ïa man la kawei pa kawei ka kali bad ki tiar ba la buh .
Hadien ka jingleit noh jong u uwei na ki synran jong u uba kyrteng u Godas u la shimti ia ka kam peit ia ka balang Jaina ha Pundravardhana .
Ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei ka la nang jur pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Na kitei ki 35 tylli ki District ki don 16 tylli ki District kiba shah ktah ha Jharkhand , 8 tylli ha Chhattisgarh , 6 tylli ha Bihar , 2 tylli ha Odisha bad kawei kawei ha Maharashtra , Andhra Pradesh bad Telangana .
Kata ka pynlong ia kaba nyngkong ban sangeh bad kaba khatduh ban bteng .
Rajasthan : Kiwa yoh thymme da em ki 163 ngut hadooh ka 2 p . m . mynta ka sngi , kaba pynkiew ia ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla sha ka 6657 ngut .
Ka jingmih ka long ba , ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei , ka jingkren Bangla jong ki briew kiba halor , wat hapdeng ki Hindu ruh , ka la kylla Persia shibun .
Ka dei ka jingkitkhlieh lang kumjuh .
Ki don arngut ki nongrep ha ki jaka lum .
Hadien ka jingbthah jong ka AICC , ka Komiti jong ka Karnataka Pradesh Congress ka la tyrwa T.shi klur tyngka na ka bynta ka bai leit bai wan jong ki nongwan buhai shnong .
Hynrei ka bank kam don pisa thymmai .
Ha kaba kut jong ka por jingai sngewbha jong kawei pa kawei ka bynta , yn die ia ki tyndong LPG sha baroh ki nongpyndonkam LPG hapoh ka ri ha ka dor iew .
U Leander Paes u la pynkut noh ia ka jingkyrduh kaba la neh haduh 44 snem ban rah biang ia ka takma Olympic na ka bynta ka India .
Nga sngewtmang . Kaei kaba phi la leh ? Nga la sngewlyngngoh !
Na kti jong ki la ioh kurup ia ki kot pynshisha bad katto katne ki mobile phone .
U shu ong ba ka Maruge kam lah ban leit skul khynnah .
U CM ka UP u Akhilesh Yadav uba la buh ban wan um shym la paw satia .
Ka Redmi Go ka wan ruh ryngkat bad ki application Go jong ka Google kum ka Gmail Go , YouTube Go , bad kiwei kiwei .
U la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ia ki phlim Tamil la aiti da ka komiti ha ki hynniew sien .
Haba kren ha kane ka jingiathep pisa u kapten ka India u Rohit Sharma u la pynthikna ia kane ka jingkylla .
Ngi kyrmen ban pynbun ia kum kine ki nongtrei ka koit ka khiah sha ka 354 ngut ha kaba kut jong ka Plan kaba khadar .
Haduh kumba ar kynta ka la don ka jingkhihwin ha katei ka jaka .
Ki trei nyngkong eh da kaba khanglad ia ka jingmih khun ne ka jingkha khun .
Ka Lad kaba Ar ne Ka Jingbym Lad ?
" " " U khun jong phi hi u la mih na ka jingduk ban long Myntri Rangbahduh ."
Kynmaw , nga la ong ia phi ba phin nym klet ban peit ia ki .
Wat la katta ruh katto katne ngut ki briew ki la mih noh na ka kynhun jong ngi , bad don napdeng jong ki kiba thmu ban pynjah burom ïa ki Nongsakhi U Jehobah da kaba pynphriang ïa ki jinglamler bad ki jingtip kiba bakla .
Kane kan pynlong ia ki iing kiba rem dor ban long kiba lah ban kamai na ka bynta ki nongbei tyngka kiba lah ban wan .
Hadien kane ki pulit ki la plie ia ka jingtohkit kaba thymmai halor kane ka kam .
Ki la dei ban leh ia kata .
Ka Nissan Service Hub ka pynthikna ba ka jingshakri jong ka kali ka long kaba pura ryngkat bad ki nongthied kiba sah ha ka jingsuk jong ki ïing ki sem jong ki .
Tezpur : Ka jingialang jong ka District Road Safety Committee ka la long ha ka iing jingialang jong ka ophis jong ki Deputy Commissioner .
Te phi ruh phin sa wan sha kawei ka nongbah na ka bynta ka jingkiew shaphrang .
" " " Ngi shim khia bha ia baroh ki jingkynnoh kiba kum kine bad lada ngi ioh ia kino kino ki sakhi ban pynskhem ia ki jingkynnoh , ngin sa bishar bniah ia ka jinglong jong ngi mynta , " " la bynrap biang ka kyrwoh . "
Lah ban peit tang da u nongphah bad u nongpdiang .
ki briew kiba don ha ki jingkhuid ki shong ha khmat ki tiar kiba heh ha ka lynti iaid
U Chandrappa u don ia ka jaka kaba heh 14 akar .
Utei u briew naduh katei ka por u la pyllait noh na hospital namar ba ki dak jingpang jong u ki la nang hiar .
Ka Maruti Suzuki Baleno ka lah ban die haduh 1 lak tylli hapoh ka ri.
Hangne ​​ia ka bor mekanik la ioh na ka bor elektrik .
Ia kata ka jingshisha la pynshai da ka khubor ha ka ABC , ka kot khubor ha Spain .
J : Ngam shym la duh ei ei .
Ka thmu ban pynkiew ia kane sha ka 6, 000 tylli ki jingthiah ha kumba 40 tylli ki hospital ha u snem 2012 , da ka jingthmu ban bei tyngka palat 2, 500 klur tyngka .
Kata kan dang long ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ka la bthah ruh ia ka jylla ban thaw thymmai ia ka seng shwa ka jingthep vote seng .
La pynlong ha ka sngi Saitjain ba khatduh jong u bnai Nohprah .
Katba ngi nang ban kham khein kor ia ki briew kiba ngi iarap bad ban mad ia ki jingsngewhun kiba don ha kaba iarap , ngi nang ban iohi ruh ia lade kum kiba kham sumar bad iarap .
Naduh ki snem 1940 ka Spain ka la khot ban pynphai biang ia ka Gibraltar .
’ Bad kumno ka lawei jong ka ?
Ka aktress ka la shim ruh ha ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ïa ki dur bad ki video jong ka bad ka kmie jong ka ryngkat bad ki khun .
U nongujor u la kynnoh ba ka don ka jingkiew kaba jur ha ki mar ki mata jong ki 26 ngut ki MP ka Lok Sabha , 11 ngut ki MP ka Rajya Sabha bad 257 ngut ki MLA kumba la paw ha ki jingthoh jingkular elekshon .
Hadien ka jingjop ha Hyderabad yn sa sdang ia kane ka projek ha kad liengsuin jong ka Delhi .
Ka India ka dang bteng ban shaniah ha ki tiar jong ka polisi khaii pateng kum ka khajna , ka khajna shalan mar shabar ri , ka dor ba rit tam ban wanrah mar shabar ri , ka jingkhanglad ban wanrah bad shalan shabar ri , bad ka jingai laisen , la ong ka khubor .
Ha kani ka sngi u Shah da yaroh u ya u Montri Rangbah ka jylla u Manohar Lal uwa da thaw ya ka Yog Parishad kawa thmu wow pynku ya ka Yoga hapoh ka jylla .
Ka jingri dohkha , ka jingri ia ki khniang silk , la shim nyngkong eh da ki nong China ha ka por jong ka hima Shang .
U Blei jong nga ! Ka la long kumta .
Khyndiat kiwei pat ki jingïohi ne khyndiat kiwei pat ki jingbatai ngi lah ban ïoh tang khyndiat lyngba kine ruh .
U kyrmen ba ka jingshlei um kan sa jah noh shen .
U mawlynnai uba la hap ha ka pyrthei 65 million snem mynshuwa u dei ha ka jingshisha u bniat .
Kumno phi la mih na ka kut Harry ?
Wat iohi ia kane kum ka dak jong ka jingtlot .
Ka Hasina ka la ong ba ka kwah ban iohi shuh shuh ia ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ia ka Myanmar ban ailad ia ki Rohingya ban wanphai biang .
Ka jingwad bniah kan pyntip ruh ia ka jingsngewtynnad jong ka India ia ki kali pynher liengsuin kiba lah ban pyndonkam biang .
U Iqbal uba la long u Deputy Speaker barim ha ka iing dorbar jong ka Delhi u don napdeng saw ngut ki kyrtong Muslim .
" " " Kumba ju long , nga la kyndit ha ka por san baje." " "
Ia kane hap ban pynpoi sha ka godown jong ka sorkar hapoh ki 11 sngi trei ban wan .
Ha kaba sdang ka Antil ka la jop ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ha u snem 2000 , hynrei ka la duh noh ia ka namar ba ka la test ia ki dawai pynbuaid bad ka la lap ba ka don ia ka dawai pynbuaid .
Na ka bynta ki nongpang kiba don ka jingkhanglad namar ka jingkhanglad , ar tylli ki lad jingsumar ki long ka jingkhanglad bad ka jingpynkylla ia kata ka bynta jong ka kpoh .
U myntri rangbah jong phi u leh aiu ?
Ha kata ka por la thung ia u Francis Buchanan da u Marquis jong ka Wellesley ban jurip ia ka Mysore .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki pynjem ïa ki nongïalehkai ba sdang jong ka liang pyrshah .
2 ngut ki shipai ba kynthup ia u major ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir .
U la ong ba ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ka la kiew na kumba 38 percent , sha kumba 80 percent .
Ka Congress ka don haduh 77 ngut ki MlA , bad tang 18 ngut ki lah ban long ki Myntri .
Ka por mynta ka la long shiphew baje hynriew bad un hap ban shim ia ka rai kaba khatduh kloi bha . Nangta ka la don ka jingring ha ka jingkhang jong ka flat .
Ka ju sdang tang hadien ba la dep ban bishar bniah ia ki kot ki sla .
Bad haduh mynta , ka dang treikam .
Ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba ha Jordan .
Ka imlang sahlang ka dawa hok ia ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh .
Yn synran lang ia ka da u nongthaw jingrwai u A R Rahman uba la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ki don bun ki kompeni kiba la tbit mynta ban thied ia ka ksiar na ka bynta ka pisa .
Ki jingialehkai jong ka snem 1944 ki dei ban long ha London hynrei la pynsangeh noh ruh . ha ka jaka kata , ka London ka la pynlong ia ki jingialehkai ba nyngkong hadien ba la kut ka thma , ha ka snem 1948 .
Haduh mynta ka jingkhein ia kiba ioh ia katei ka jingpang ha Maharashtra ka long 19 ngut .
Mynta lada phi shu kdew ia nga ha ka lynti kaba dei . . . kane ka liang ?
Ka India ka lah ban rung shen ha ka synshar khadar jong ki Missile Technology Regime
" U Modi bad ki jingmut jongu ki la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka India ", la ong u heh Congress barim ha ka tweet jongu ".
Kiba mynsaw ki kynthup ia 10 ngut ki nongialehkai bad arngut ki coach jong ka kynhun ialehkai jong ka Kerala School Handball .
To phin nym pyrkhat satia ba da kane ka jingpyrkhat baroh ngi pyrshang ban pynlong gang ia phi ban lute ia ka jingkmen jong phi .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand
Ka jingpynthymmai ia ka surok bah Kilwinning ha u snem 2010 da ka kompeni pynthymmai ia ka surok Irvine Bay ka la pynlong ia ki katto katne ki kam thymmai ban plie dukan ha pdeng sor .
U Brahman u long ka daw jong ka jingthaw .
Ka jingtip ka pynpaw ia kaei kaei kumba ka long da ka jinglong bad ym don kaei kaei kaba lah ban long kumba kam long da ka jinglong .
Ka kynhun pynïap ïalade jong ngi ka la pynlong ïa kane ka kam thombor ong u nongaiktien ka TTP u Muhammad Khurasani lyngba ka email .
Ngim shym la pynlut por wat tang shi minit ruh .
Kata ka dei ka mynsiem jong ka phlim .
Kaei kaba ka BJP ka la ioh ?
U la pawnam , bad ka nam ka lah ban long ka jingpynthut .
Ka jingleh ban buh ia kaei kaei ha ka rukom ne ka liang kaba kyrpang .
Hynrei kaei kaba jia hadien ka long kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong baroh .
" U Director ka FBI u Christopher Wray u la ong ba ki dang " " tohkit ia ki jingshisha." " "
Washington : U president jong ka US Donald Trump u la ithuh ia ka India ryngkat bad ki 21 tylli kiwei pat ki ri kum ki ri kiba pynmih ne iaid lyngba ia u drok beain .
Wat ju pyllait ia ka suloi wat la katta ruh .
" Kumno u nongpule ba minot ia ka Baibl " " u long kum u dieng uba la thung harud ki wah um " " ? "
Ka dur 82 . Ka jingpyndonkam ia ka jingithuh ia ki dur 8 . 5 . 11 .
Ka patent kam ai ia ka hok ban shna ne pyndonkam ne die ia ka jingpynmih .
La khmih lynti ba yn pyndep ha ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Ki dkhot jong ka BIMSTEC ki long ka India , Bangladesh , Bhutan , Nepal bad Sri Lanka ha South Asia bad ka Myanmar bad Thailand ha South East Asia .
Ka jingrwai tynrai ka long kaba pawnam ha ka thain Duriaw Basaw , kynthup ia ka kemene .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ki jinglong ba kordor jong ka jingim kynthup ban shakri ia ki tymmen ki la long ki bynta ba kongsan tam jong ka dustur jong ngi .
Ki jingkynmaw jong nga la die khlem jingsiew
Ngi la ia kren Phareng lang katto katne por bad nga la batai ei ei ia u Peter , bad nangta ngi la trei ia ka ktien Phareng jong ngi .
U Yusuf Pathan u la jah na ka dur ruh .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long u Justice Ashok Bhan bad u Justice R . V .
Hynrei ym pat ioh jingpynthikna shaphang kane ka phlim .
Ngam sngewthuh ia kane ka jingkylli kaba bieit ?
Kum ki jingkhein briew kiba mynshuwa , yn shim ia ki lad pynbna paidbah kiba jylliew na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh kaba biang hapdeng ki paidbah khnang ban pynlong bad pyndep ia ka jingkhein briew 2021 da kaba jop .
Ka Shiv Sena ka ju pynpaw pyrshah ia ka jingiadei ha ka kolshor bad ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Dei na kata ka daw ba ki la piket hangne ​​.
Ka shnong kan maramot ia ka jaka lehkai shnong , ka skul bad ka jaka ialehkai paidbah .
Ka longiing jong u Subhas Chandra Boses ka la kyntait ban pdiang ia katei ka khusnam .
U la don ka pisa , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ha ka jingim jong u .
Kiba sngap jar jar ki tieng ia ka telephone .
" " " Nga ialehkai kriket ban ioh ron bad jop ia ki jingialehkai ."
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pdiang sngewbha ia kane ka hukum jong ki iingbishar .
Ngi phai sha U Blei ha ka jingduwai da kaba shaniah ha uta uba pynthikna ia ngi : Ngan siew kylliang .
Nga la long u shipai ba iaineh jong ka party bad ngan dang long kumta , u la ong .
Ka la apply ruh ia ka kam coach ha ka tnad ialehkai jong ka ri India hadien ka jingialehkai Olympic ha Rio hynrei kam shym la ioh kano kano ka jubab .
Ha kajuh ka por u President ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la siat ia ki jingkylli beit beit sha u Chandrababu Naidu .
Haba jubab ia ki jingkynnoh , u Qureshi u la ong , Nyngkong eh phi kwah ba yn burom ia ki jingsngew jong phi .
Ki la thombor nyngkong ia ngi da ki nar baseball bad ki la pynpra ia ki jingkhang jong ka kali Scorpio jong ngi .
" " " Wat la ka ioh ka kot jong kine ki jylla ka long kaba la pynshong nongrim kham bunsien ha ka rep ka riang bad ka rep ka riang , katto katne ki karkhana kum ka jingpynkhreh jingbam , ki jain shniuh , ki kali , ki mashin rep , ka IT ki la kylla long ka lad jingim jong ki . "
arngut ki blang kiba bam na ka tnat kaba la jrong
Haba ai jingtip bniah , u SSP ka Mohali u Gurpreet Singh Bhullar u la ong ba la kem ia kitei ki saw ngut katba dang iaid ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba dang sah .
Bun ki la duh kam bad ki la hap ban leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
Ka rukom pynwandur ia ka prokram ka dei ka rukom pynwandur ia ka prokram kaba ai jingkyrshan ia ka bynta jong ka jingpynwandur ia ka prokram jong ka projek .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u Yediyurappa u la long uwei na kiba nyngkong eh ban ai burom khatduh ia u VG Siddhartha .
Ha baroh ki por jong ka sngi .
Hynrei baroh ngi long kiba bha .
U Trivikram , u Sukumar bad ka Maruthi ki la tyrwa ia nga ia ki bynta kiba bha ha ki phlim jong ki .
Kawei pa kawei ka party ka don ka kynhun jong ki .
Ka jingpyrkhat jong kiba bun ka long kumjuh kum ka jong u Pharaoh Ijipt uba la pynbna da kaba pyrshah : Uei U Trai , ba ngan kohnguh ia ka sur jong u . . . ?
U long u kpa jong arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ia kane ka mat lah ban shim ha ka jingialang jong ngi kaba hadien bad ki Myntri Pakistan .
Hooid , phi lah ban pule ia u khun jong phi na ka Baibl shaphang ki ain jong U Blei kiba khang ia ka jingleh be-ijot , wat ban leh kumta katto katne sien .
Ki pulit bad ki nongiakhih ki ialeh biang ha Ferguson halor ka jingshah siat jong u samla rong saw .
To ngin ia leit sha ka jingbam janmiet .
Da kaba pyndonkam ia ka Web browser u briew u lah ban iohi da kaba suk bad kloi ia ki jingtip bad ki dur ba itynnad kiba lah ban buh ha ki kor kompiwtor ha kiba bun ki ri bapher bapher .
Ka Geneva ka dei ka nongbah kaba ar kaba bun briew tam ha Switzerland .
Kan ym don ka jingma na ki jingshah tynrah .
Haba iakynduh ia u SSP u Poonch Ramesh Angral u la iathuh ba ia utei u khynnah la aiti sha ki pulit da ki shipai .
Kum kine ki kynhun la phah sha Haryana , Rajasthan , Gujarat bad Manipur , bad sha Chhattisgarh kham mynshwa .
Kane ka la pynkiew ia ka jingma jong ki jingjia aksiden bunsien , u la bynrap .
U heh jong ka NCP bad u myntri barim ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia katei ka jingpynbiang .
Ka la pyntip sha ki pulit hadien ar kynta .
Ka tnad sorkar Delhi ka la pynmih ïa ki jingbthah ban pyntreikam ïa ka jingbuh kyrpang 10 percent na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot ha baroh ki jingpynrung kam beit kaba sdang naduh ka 1 tarik u February mynta u snem .
U Steve Smith, u Ankit Rajpoot, u Oshane Thomas, u Akash Singh, u Varun Aaron, u Tom Curran, u Anirudha Joshi, u Shashank Singh.
Ka dor jong u umphniang Brent ka la hiar 0 . 33 na ka shispah sha ka USD 62 . 55 tylli ki barel .
Ka Seemanchal ka kynthup ia ki Elaka Kishanganj , Araria , Purnea bad Katihar .
Ka jingdro dur kam da paw bha , hynrei la shna ia ki maw bad ki dieng ba la ker na ka bynta ban pyndonkam ha ka niam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ruh ban tohkit ia ki jinglong jingman ha kaba la shna ia kane ka mukotduma kaba khlem jingmut , bad la bud ia ka haduh shiphew snem .
U Sidhu u la kyntu ia ki khynnah kynthei ban iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki kam ba shabar jong ka skul ryngkat bad ka jingpynleit jingmut ha ki jingpule .
Pyni ia ka atiar kaba iadei thikna bad kane !
Ha ka thma bah ba ar , u la long u ophisar ba la thung bad u nongsiew ha ka shipai duriaw jong ka hima Japan .
Ka Honor ka la pynmih ia ki phone smartphone jong ka Honor 20 series ha ka platform Android Pie ha India hadien ba la treikam ka jingkhang jong ka US .
Kaei ka jingleit kaba phin jied ?
Nalor kata , u la long u stad saian uba wan jngoh ia ka Indian Statistical Institute kaba dei ka skulbah paidbah ha Kolkata , India .
U nongialam ka JL u Mezbah Uddin u la ong ba katei ka jingjia ka lah ban dei na ka jingialeh pyrshah hapoh ka BNP .
U Tyabji u dei u chief secretary barim jong ka Jammu and Kashmir bad u la long ruh kum u nongai jingmut jong u Lat barim u N . N .
U ju ngeit ba ka jingsynshar ka dei ban long na ka bynta ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki nongshong shnong ym ban synshar kum ki phareng . U Dr .
Na ka bynta ban lap ia ka jingbakla ka frame relay ka long kaba myntoi .
U dei u kpa jong u Sanjay Manjrekar .
Hynrei , la pyrkhat ba ka long kaba rit tam .
Khatduh eh ki pulit ki la ialam ia u Purab sha thanat .
Ka kynhun shipai ruh ka la don ha katei ka jaka sah liengsuin , la iathuh ki tyllong khubor .
Bad nangta , shisien ba la buh ia ki probe ki kam probing .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki la don ruh katto katne ki jingshah pynphaidien .
Ka Stock Holding Corporation ka dei ka kompeni kaba heh tam kaba ai jingshakri ban buh bad buh pisa kaba trei kum ka nongpyniasuk hapdeng ki nongbei tyngka ha ka iew jong ki mar , ki nongpyniaid bad ki jaka pynkylla mar .
Wat hadien ba ka dome kaba nyngkong na ki lai tylli ki dome jong ka Masjid ka la hap hynrei ka sorkar pdeng kam shym la tuklar bad kam shym la pan na ki bor pulit pdeng ban leh eiei .
Halor khlieh , ka liengsuin khubor ka la her kylleng ka bneng sha ka jaka buh jingthoh .
Ki kynthei ki noh synniang kham bun ha ka kam ri dud bad ri mrad .
Ngam ju sngewtynnad ia ka spah .
Ki pulit ki la lap ia u nongniah kali .
Ambedkar na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 126 jong u .
Ka hukum kem ia u nongjop khusnam Nobel B desh u Muhammad Yunus .
Nga kwah ban iohi ia ka rong blue jong ka Pacific shabar jong kata ka jingkhang .
Ki iing ki long kiba la shna na kiei kiei ?
R . U Dhar u dang long u briew uba pawnam jong ka saian jong ka ri India .
Balei kum kane ka jingai kaba rem dor ?
Ka Supreme Court ka la bthah ruh ba ia ka bai jaka na ka bynta ka projek metro yn iasam mar katjuh hapdeng ka Centre bad ka sorkar Delhi .
Ki don palat 26 000 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha US bad palat 300 ngut ki la iap .
Ki hacker na Russia , N Korea ki thmu ia u nongshna dawai COVID ha India .
Ha ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ka pyrthei , ka jinglum lang ia u slap bad u slap uba rkhiang bunsien ka palat ia ka jingkhluit bad jingkylla um .
Ka jingpynkut ka jia haba u nongsdang um don khun bad u la kylla long uba khlem trei .
Watla um shym la lah ban wan hi dalade sha katei ka jingïalang namar ka jingwan mih ha ïingbishar , hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ha ka khubor jong u u la pynkynmaw ïa ka jingaiti lut jong u Beants na ka bynta ka Punjab bad ki briew jong ka .
Kumjuh ruh kum ka jingïalehkai ba pawnam jong ki ha ka jingïakhun kynhun , la khmih lynti ba ki nongïalehkai shuttle na India kin jop ïa ki jingïalehkai shimet shimet .
Ha kajuh ka por la ujor sa kawei pat ka FIR pyrshah ia u myntri barim ka jylla uba dei ruh u MLA ka Mangaluru u U T Khader , ha thanat Pandeshwar .
Ka CBI ka la pynmih ia ka jingkhot hajir ia u Prabhakar Rao bad ia u Yadav ban shah tohkit .
La ai burom ia ka kum ka Ramya Krishna ha ka kam shna phlim Telugu bad Kannada .
U monk u la dep ban shna ia ka halor ka jingkhang .
Ki nongshong shnong pat kim pat long kiba kloi ban thied ia kane ka jingdawa .
Hynrei ka jylla jong ngi ka don ha ka kyrdan kaba sngewsih haduh katta katta .
Hynrei ka jingeh kaba shisha ka don shawei pat .
U la kdew ba wat ki mishoneri ruh ki sngi shet jingshet ki long ki por ba ki lah ban pyni ia ka jingieit da kaba peit ia ka kam kum kaba kham palat ban ia ka kamram kaba shu leh .
Dei ha kata ka por ba ka tnga jong nga ka la ioh jingleit jngoh ia kawei ka tymmen kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngam don jingartatien ia ka jingiashim bynta jong u .
U Ferguson u la shah ban rip ha Madrid hadien ba u Ronaldo u la soi ia ka jingiateh ba 31m.
" " " Hato la pynkylla ia ka episode hadien ? "
Ka Pakistan kam lah satia ban pynbeit ia ki lynti jong ka .
Ka code jong ka ri jong ka IOC ka long ka EUN , hadien ka kyrteng Phareng , ka Unifie .
Ka Dakshin Jhapardaha ka dei ka shnong kaba don ha Domjur CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla Howrah ha ka jylla West Bengal , India .
U la ong ba katkum ka jingbthah jong ka sorkar ki heh bad ki nongtrei jong ka GHMC ki dang iatreilang bad ki briew jong ka tnad Pulit , Revenue , Health .
5 tylli ki jingthep pisa ba bha tam bad ka sut kaba kham heh
Phi sngewkmen ban tip ba nga la leit jngoh ia ka jaka kynmaw burom jong ngi katto katne sngi mynshuwa .
Ki hynmen ki la ai rashon ia ki jingbam khnang ba ki jingbam kin neh haduh ban da plie biang ia ka kad liengsuin .
U nongpyniaid u la khein ruh ia ka Black Swan kum ka bynta kaba iadon ryngkat bad ka phlim jong u ha u snem 2008 kaba la tip kum ka The Wrestler , ha kaba baroh ar tylli ki phlim ki kynthup ia ki jingpyni kiba dawa na ka bynta ki jait jingrwai bapher bapher .
U nongïalam barim ka Malaysia u Mahathir Mohamad u la iehnoh ïa ka kam na ka liang synshar .
U kpa jong u u Kumara Menon u dei u riewsaid na Ottapalam .
Ha kata ka Sngi , ki briew kin leit noh kyrpang ban pyni ia ki kam jong ki .
La pyndonkam bun jait ki bulb .
Lada don kiba pyrkhat kumta , ki bakla .
Nga shu ieng ha ka jingshisha .
U Kesavananda u la paw ha ki kot khubor ha ka ri man la ka sngi .
Ka jinglong ha ka jingbun ne jingbun .
" Nga ong salaam ia ki bad ki jubab da ka Jai ​​Sh Ram." " "
Baroh arngut ka Kareena bad u Saif mynta ki la pynkhreh bad sngewkmen ban rakhe ia ka sngi kha kaba lai jong u Taimur .
Ka Nysa ka la paw bha ha ka jain lieh .
Kaei kaba thymmai ban peit bha ?
Kum u khynnah , nga kwah ban nang shibun kiei kiei .
Pyndait ia ki sohjew , ka shini , ka shini sohjew , ka shini sohjew , ka shini sohjew , ka shini sohjew ba la ot , ka shini sohjew bad ka umsohjew bad khleh bha .
VIDEO : Jammu and Kashmir : 33 ngut ki la iap bad 22 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bos ka la hap ha ki krem ​​ha Kishtwar .
U Medical Superintendent u Dr Karnail Singh u la ong ba kane ka Hospital ka ai ka jingshakri kaba bha ia ki nongpang .
Namarkata , ka bor paidbah jong ka ri , kaba la thmu tynrai ban iada ia ki hok shimet , ka pynjrong ia ka kti jong ka jingkwah brai bad jingbamsap sha ka liang shimet .
Uno uno u kapten u lah ban ialeh pyrshah ia u da kaba suk .
Ka ai ia ngi ka jinglong ban pyrkhat ia ka jaitbynriew jong ngi ha ka jaka ban pyrkhat tang ia ka shnong , ka koloni , ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang jong ngi .
Ki Vidarbha ki la pynbna ruh ba kin ai sngewbha ia ka pisa baroh kawei sha ki bahaiing jong ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ha ka jingkyrmen ba ka jingpynbeit ia ka jingeh kan mih .
Ha kine ki ar tylli ki phlim kiba pawnam , u pyni ia ki briew kum ki nongpynjot ba kongsan kiba donkti ha ka jingpynjot bad jingpynjot ia ka mariang bad ki marpoh khyndew jong ka .
Ki samla na ki Private University ki kham sngewtynnad ia ka kolshor jong ki ri sepngi ban ia ka kolshor jong ki ri trai ri .
Katba u Turner u nang san , u la nang kham sngewtynnad .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka kyrteng , ka jaka sah bad ka jinglong kmie jong ki .
Haduh mynta ki jaka shong ki la dap . Katto katne ki nonglehkai ki ia tyngkhuh sawdong ka stage katba kiwei pat ki ia sngap jar ha ki kynroh dieng jong ka madan .
Ka Samsung SDS ka dei ka kompeni IT kaba heh tam ha Korea .
Dang shen u nongpyniaid jong katei ka phlim u Ali Abbas Zafar u la pynmih ia ka dur ba thymmai jong u Salman Khan na katei ka phlim .
Nga sngewsih shibun ba nga long u briew uba duk kumne .
" Ka system ka dang iaid shaphrang ." " "
Katno tylli ki shnong Ngi la pynjot kiba kham khlain bor ban ia ka shnong jong phi kaba la beh noh ia phi , bad kim don nongiarap .
Pule ruh Lano kan sdang ka Cannes 2017 ?
Ive la mad ia ka jingduh kaba khraw .
Haba la peit bniah ia ki kor kompiwtor ka CID ka la lap ba ki don ki nong China , Hong Kong , Japan , Sri Lanka bad Philippines kiba donkti ha kane ka kam hack .
Ka Kareena Kapoor Khan mynta ka don sa ar tylli ki phlim ha ka kitty jong ka .
Ka long kaba eh shibun ban pynkut nia da kaba sngewhun shaphang lano ki Sena ki la wan bad shimti ia ka bor synshar ha Bengal .
Kaei kaba don kiba la ong shaphang ka jingsngewthuh ia ka pop ? Mynta ka sngi , ka jingmut jong ka pop ka la shah pynduh noh ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun .
Katkum ka jingong jong ki bor synshar ka Burma , ka jing ia kynad , hapdeng ki jaitbynriew Rakhine Buddhist bad ki Muslim Rohingya , ka la pyniap ia 78ngut ki briew , 87ngut ki la mynsaw bad haduh 140 hajar ngut ki briew ki la phetwir .
Ha Halwara , ka jingshit kaba rit bad kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ka long 5 . 3 bad 12 . 1 digri celsius , kawei hadien kawei pat .
Ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Ka Congress ne ka BJP kim shym la leh bha ia ka kam .
Don kiba lah ban kam , ngam lah ban kit ia ka sur ne nga don ka sur kaba shyrkhei . ka kren ha ki note kiba heh .
Bad kaba kongsan tam , ki paidbah .
Haba ki la poi ha ka jaka kaba ki khot ka Golgotha ​​kaba mut ka jaka jong ka khlieh Khlieh .
U Blei Indra u la buh ia ka Shiva Lingam ha kane ka tempi .
U la kamai 47 ron na ki 42 tylli ki bol .
Ha ka sngi kaba bud ka jingkhein ka la kiew sha ka hynriew ngut .
Da ka jingpynshlur jong kane , u Hitler u la hiar thma ia ka Sudetenland kaba long ka bynta ba shathie jong ka Czechoslovakia ha kaba ki jaitbynriew German ki bun bha , la hiar thma ia ka .
Parabangeit , Ka don sa kawei ka bynta ha kaba ka jingiatreilang jong ngi lah ban nang kiew shuh shuh .
Kaei ka jingpynbna halor ka jingrisaiñ jong u ?
Bad mar kumta hi kata ka jingpang niangthohlieh ka la jah noh na u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ruh ka jingkren kyrpang lyngba ka video ha kane ka sngi .
Ngi la thaw ia ka bor synshar jong ka wah Ganga na ka bynta ban iada bad pynkhuid ia ka wah Ganga .
Kine kiei kiei baroh ki ialam sha ka jinghap shniuh .
Ka Sensex ka kut da 216 poiñ ha ka 24, 121 poiñ. 74 poiñ hadien ba ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh bha kaba long 25, 375 poiñ. 63 point
Nga la rai ba kano kano kaba ngan leh ngan leh katba lah , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka met ka don katto katne ki dak jingmynsaw .
Ka rai jong ka Babri : U CM ka Karnataka u BS Yediyurappa u khot ia ka kum ka jingjop jong ka jingshisha .
Ka twitter ka la pynsangeh ia 400 tylli ki account jong ka seng Jana Sena jong u ha ka shisngi .
Kaei kaba ka CISF ka la leh ?
Ki riew shemphang sain pyrthei ki khein ba ka dei ka jingialeh beit hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka jingkynthoh kaba sniew ia u Monsieur Verdoux ka long kham bunsien namar ka jingkylla ha ka dur paidbah jong u Chaplin .
Hynrei balei ngim buh ia la ka jong ka iing ha ka rukom kaba nyngkong eh ?
Ki nongleh kam sniew ki la siat ia ka kali pulit hadien ba ki la iaid lait ia ka .
Ki ummat jong u ki la kylla long ki bym lah sangeh shuh .
Katba ka jingkhang khyrdep ka la bteng ha ka sor ha ka sngi kaba saw lynter .
Ia kane ka Tata Blackbird la thmu ban pyndap ia ka jingduna hapdeng ka Tata Nexon bad ka Tata Harrier .
Baroh ki la kdew bad ki la rkhie bein ia ka .
U Rashbehari Pal jong ka seng Janata u la jop ia u Sailaja Das jong ka Congress ha u snem 1977 .
Ki heh ophisar ki la pyntip ba ka la jia ka jingbakla kaba jur na ki pulit halor katei ka jingjia .
Ka la dei ka por ban sangeh noh ban leh kum ba ka Russia ka don ka sain pyrthei khlem ki kulai bad ki kali .
Ka don haduh 23 million ngut ki nongshong shnong .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka jingïalang ha Srinagar ha ka jingïadon lang u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad u Jitendra Singh .
Abdullah lah ban pynkynmaw ba u la ialam ia 21 ngut ki briew na Kerala sha Afghanistan ha u snem 2016 .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah shaphang baroh ki jingleh bymsuidniew kiba u la leh ha kine ki san snem ba la leit noh ha ki tnad treikam bapher bapher bad dei ban leh ia ka ain katkum kata .
Ka Merset ka la buh ruh ia ki dur jong ki nongwan buhai shnong kiba la shah rah ha ki kali kit nongpang sha ki jaka sumar .
Kane ka dei I 1 ka bor ding ba mih na ka jingpynmih bording , bad kane ka dei V 1 ka bor ding ba mih na ka bor pynmih bor ding .
Ki dang ialeh tyngeh ban pynduna ia ka jingiateh bad ka Korea shatei lam mihngi .
Bad , namar ba ka Elekshon Bah ka dang don hajan , ym lah ban khmih lynti ba ka sorkar kan ailad ban pyni ia lade kum ka nongpyniasuk bad ka Pakistan .
Ka pung Bellandur kaba pawnam bha jong ka nongbah Bengaluru ka la kem ding biang .
U kandidet u dei ban long uba tbit ha ka jingiakren .
Ki jingshah thombor ba shyrkhei ha ka jingkieng London
Ka jingkhihwin jong ngi kan iaid beit kumba ju long .
Ka jingdonkam jong kane ka jingpyniadei suki suki ka long ba ia ki rai jong ki iingbishar kiba pyndonkam ia ka Model Law , na baroh ki ri kiba la pdiang ne pynkylla ia ka , la pynmih naduh u snem 1992 .
Da kaba pynpaw ba ka phlim jong u ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba khraw na ki khynnah , khamtam eh ïa ki katto katne ki jingjia kiba la ring ha ki jaka khlaw jong ka Telangana bad Andhra Pradesh .
Kum u Moses ngi lah ban duwai na ka bynta kiba ieid jong ngi . Teng teng ngi lah ban sngew ba ngim lah ban iarap haba ki iathuh ia ki jingeh jong ki bad ngi .
Hangne ​​kumno ka la iaid ha ka sien kaba khatduh kaba la jia .
Ka Pakistan ka thrang ban pynsangeh ia ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Ki TV channel kim shym la slem tang hynrei ki la shah kynnoh ruh ba kim shym la don ka jingmut kaba biang ha ka jingpynbna jong ki ia katei ka jingjia .
Rakhe ia ki samla pule ka GKU ia ka Bihu , Vishu .
U la kyntu ia u Director PISA ban pynlong ia ki exam ar ktien khnang ba ki nongiashim bynta na kiwei ki ri ruh kin lah ban leh bha ha ka kyrdan pyrthei .
Shisien ka jingpyrkhat ban leit sha ki jaka peit phlim ka long kaba sngewtynnad .
Kine ki jingthep pisa ki ai ia phi ar tylli kiei kiei : kawei ka long ka jingsiew kaba kham heh bad kaba ar ka long ka jingshngain .
Ka dor jong ka IPO la buh haduh T.320 ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba T.10 na ka bynta ki nongtrei jong ka IRCTC bad ki nongseng kam seng jam hapoh ka ri .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki jaitbynriew Sikh ha ka ri Persian Gulf ban pynneh pynsah bad pynphriang ia ka riti dustur jong ka ri India .
U Salman Khan bad ka Priyanka Chopra kim pat ju don ka jingiadei kaba suk .
Nga la sahkut ha kawei ka ïew kaba la rngad .
Kaei kaba la jia hynnin bad mynta ka sngi kam dei kaba phylla ia nga .
U nongniah jong katei ka trok u la shah siat ha ki pulit .
Hynrei u heh pulit jong ka Muzaffarnagar u Sudhir Kumar Singh u la ban jur ba ka jingiap jong u Kaalas kam don jingiadei bad ka mukotduma pynkulmar pyrshah ia u .
9 Ka seng U Jehobah ka ïaleh shitom ban pynbiang bad ban ïarap pisa ban shna ïa ki Ïing Hima kiba rit .
" " " Ia ka Jharkhand la seng da u Atal Bihari Vajpayee hadien ba la thaw ia ka sorkar BJP . "
Ka iew kan leh ia la ka jong ka kam .
Dei ka Pakistan hi kaba la pynlong ia ka .
U Job u la kloi ban leh aiu lada u don ha ka jingbakla ?
Kham bunsien la ithuh ia lai tylli ki por ha ka histori jong ki Bengali .
Ha ka taiew kaba bud kata ha ka 26 tarik u Naiwieng , ki nongshim bynta ha ka Tata Power ruh kin jied ia ka rai kaba kum kane kaba la wanrah da ka Tata Sons ban weng noh ia u Mistry kum u director .
Kane ka la paw ryngkat bad ka jingkiew stet haduh ki por mynta .
Peit , ym don ka bynta jong ki kynthei hangne ​​.
Ka jaitbynriew kaba pdiang ia ka ka dei ka China .
U aktor Mini Mathur bad u tnga jong u , u nongshna phlim u Kabir Khan ki iasam ia ka por kaba jem bad u nongshna phlim u Karan Johar .
Hynrei ki nongrim jong ka jingkhuid ki mih na U Blei bakhuid jong ngi .
Ka kham long kaba sniew na ka bynta ki iew kiba dang kiew .
Ha kane ka sngi la ak ka Lakshmi Bai , ka Subbayya Naidu bad u Nagendra Rao ha ki bynta ba kongsan .
Kum ka bainong la ai ia ki lai ngut ia ka sleigh na ka bynta ka jingleit jong ki .
U nongbishar rangbah u Bobde u la ong ba ka SIT ka lah ban ai kaiphod sha ka komiti tohkit .
" " " Ngin sa rai shen ia ki tarik na ka bynta ka jingialang ha Colombo " " u la bynrap . "
Kane ka tamasa samla jong ka ri kaba 17 kan long ha ka 12 haduh ka 16 tarik u Nailar 2012 ha Mangalore , Karnataka .
Ki kyrtong kin hap ban mih hakhmat ka Selection Board na ka bynta ki Interview ha ka jinglut jingsep jong ki hi .
Ki briew ha Delhi ki dei ban ioh ia ka lad ban ioh ia ka jingim bad ki kam jong u Sir Syed kiba la pyni ha ka jaka buh jingthoh khlem jingkhanglad.
Ka jingshem jong u ia ka Botany Bay ha Australia .
Ki heh jong ka Facebook ki la pynthikna ia ka sorkar ba kin bud ryntih ia ki kyndon kiba iadei bad ka ri .
Phi donkam ban pynthikna ba ka kamra bam jong phi ka long kaba la pynkhuid bha .
Afghanistan : U president u Ashraf Ghani u la pynbna ban sangeh iasiat khlem jingteh bad ki kynhun Taliban hadien ka jingialang iasuk
Ngi la iathuh thok ba ka Amma ka bam sambar , chatni , sha bad kiwei kiwei khnang ba phin ngeit ba ka nang kiew .
Ka jingïoh rung sha ki jaka ïaid ka long lyngba ka lynti ïaid lynti kaba jrong tam kaba la pynskhem shaphang sepngi jong ki Rockies .
Ka jingmang pisa katkum ki jingangnud jong ki briew
" " " Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingiateh ba la pynkylla thymmai ban iasoi hapdeng ka India bad ka Morocco . " " "
Ka politik kam wan ha ka lynti jong ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Hynrei lehse ki bor synshar ki pyrshang ban shim kabu ia ka jingieit ri kaba pawnam hadien ka jingwan hiar thma jong ka Russia ia ka Crimea .
U Bunty Sajdeh u dei u CEO jong ka Cornerstone Sport and Entertainment Pvt .
ka dor iew kaba dei jong ki share kan long ka dor .
Arngut ki la ngam shapoh wah ban pynim ia ka .
Ki rukom ai pisa paidbah ki don ar tylli ki jingduna kiba kongsan .
Dei ban don ka jingtohkit mardor ia baroh ki jingkynnoh .
Na ri Bahamas u Rick Lowe u ong kumne : .
Hadien ba ka India ka la sangeh ban wanrah umphniang na Iran , ka la sdang ban thied na ka US .
Nga kyrmen ba phi la koit bha .
Ki la dei hok ban don hangne ​​.
Khmih lynti ka China ban kyntiew ia ka jingshalan mar rep sha India : Xi Jinping
Kane ka jingshah sospon ka long katkum ka jingtohkit ba la leh da ka kynhun jong ki lai ngut ki heh kiba don ha ka kyrdan Executive Director .
Ha ka session kaba la dep kaba dei halor ka Mathematics , na ki 62 761 ngut kiba la pynrung kyrteng tang 61 981 ngut kiba ialeh ia ka eksamin .
Ki lane ki khniang kiba bam ki pynlong ia ka kynhun ba kyrpang jong ka klas , wat la la ju pynbynta ia ki kum ka kynhun ba rit jong ka .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia uwei u samla bad ki la ioh kurup 5 gram u drok heroin na u .
Kawei ka jingleh bakla jong phi ka lah ban pynlong ia phi ha ka jingeh .
Um shym la mut shaphang ka jingotsher kaba thikna jong ki shynrang Jiw , namar u la ong : Peit !
U nongrwai u Tochi Raina uba la rwai ia ki jingrwai kum ka Kabira bad ka Iktara u ong ba u angnud ban long u nongialehkai kriket .
U myntri kam pohiing ka jylla u la ong ruh ba ka New Delhi kan sa rah ia kane ka mat sha ka Islamabad ban pyllait kloi ia u .
Kumno la khang ia ka shyntur jong ki ?
Ka la thmu ban phah ia la ka khun kynthei kaba sngewsih bad kaba sngewsih sha ka skul sah na ka bynta shipor , kumta ka la ai ia ka ia ka jingpule kaba kham paka ban ia ki para kynthei jong ka .
Hynrei kim slem shuh ki la mih jamin .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingim jong kine ki jingthaw kiba sngewtynnad ka don ha ka jingma , namar ba da ki million ki shah kem man la u snem na ka bynta ki jaka ri dohkha bad ban pyndonkam ha ki dawai tynrai jong ka ri Asia . Ka jingkyrduh ia ka nar kaba heh
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Madhvani .
Ka don ka jingbymhok kaba jia ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Dutee Chand ka kynthei kaba sted tam ka India ka la khur ïa ka nam ksiar ha ka jingïamareh 100 meter katba u Narendra Pratap Singh u nongmareh jngai u la khur ïa ka nam lahduh kaba ar ha ka Khelo India University Games ha Bhubaneswar mynta ka sngi.
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki 14 ngut ki nonghikai jong ka SCERT , ki DIET , ki skulbah bad ki kolej hikai nonghikai .
Ngim shah ia ki ban thombor bad pyndem ia ka ktien , ka kolshor bad ka histori jong ka Assam , la ong u Gandhi .
Nalor kata kam shym la batai balei ba ia ki dur jong ki circle bad ki square la khein kum ki kam shna dur da ki riewstad kum ma ka .
Ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh , dohnud , sniehdoh , sniehdoh .
Ha Ijipt la tip ia ki kum ki Moghat .
Andhra Pradesh : Ki don haduh 156 ngut ki nongleit nongwan kiba la wan poi ha Gannavaram Airport na UK mynta ka step bad la pynkit ia ki sha la ki jong ki shnong da ki bos ba kyrpang hadien ba la leh ia ki test Covid .
Kane ka la pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman jong u ha ka bor pyrkhat .
Na ka bynta jong nga , kane ka dei ka por kaba khraw bad ka jingkylla kaba mut ha ka histori .
Ka Warner Bros . Ka jingpynbyrngia ha ïing ka la ong kham mynshwa ba ka jingdie ïa ki dur ba pawnam bad ba pawnam ka la kiew kumba lai shah naduh ba la mih ka khubor ba kane ka phlim kan mih noh na ka Netflix .
6 Kawei ka long ba u briew uba la shongkurim u iehnoh ia ka bor halor la ka jong ka met .
Ha kata ka por la plie ia ki karkhana shna jain ba la shna lypa bad ki jingdie iftar ha ka 26 tarik u Risaw bad ka jingkhang dam ka la kham jem shuh shuh .
U Singh u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Jaipur tang hadien ba la pynkut ia ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka BJP .
Kitei ki arngut ki ju iasam ia ki dur bad ki video iwei ia iwei pat ha ki lad pathai khubor .
Uwei u heh sorkar u la ong ba kane ka projek ka dang hap ban sdang .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan hadien u la ong ba kam dei ka jingrakhe niam hynrei ka dei ka jingkut jong ka Onam .
Teng teng ka kynthei kan sa mad ia ka jingkha khun ha ka por ba ka dang pun khun , hynrei ka jingkha khun kan dang iai bteng . uwei u khun marwei u la kha khun hynrei uwei pat u la lah ban kha haduh ka por .
Nga dang ngeit ba ngi im ha ka ri synshar paidbah .
Ka sien kaba nyngkong ba u Rohit Sharma bad u Kohli ki la ialehkai lang ha kane ka ODI . . .
Ka jingmyntoi paidbah ka dei ban palat ia ka jingmyntoi shimet .
Ha ka jingïaid lynti , baroh ki kam la pynbeit na ka bynta ne ban ïoh ïa ka bor saiñ hima sima bad da kata ban ïoh ïa ki jingmih kiba kwah ha ka saiñ hima sima , ka la ong .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki jingthung jingtep .
Ki daw jong ka jingpluh kim pat lah ban pynthikna ki la bynrap
Kan sa hiar shano shano hajan u bnai ba shathie .
Pyrshang ka sorkar ban poi sha ka jingiamynjur lang halor ka Telangana : PM
Ka bio lab ka sngur da ki dawai .
Ka iing dorbar ka ai khublei ia u Sachin Tendulkar
U Mohsin u la shah kem nyngkong ha u bnai Iaiong 2007 , ha kaba iadei bad ka jingshah pynbthei bom ha Kalyan .
Khlem ka seng pyrshah shaei kan long ka democracy ?
U Syiem Saul jong ki Israel u la jied ban kohnguh ia ki hukum jong U Blei da kaba jied .
Ia kane ka kam la pyntip sha thanat pulit jong ka thain .
Ki khynnah ha ka rta skul jong ki riewshlur thma kiba la khlad noh ne kiba la kylla dkoh namar ki daw kiba nabar jong ki jingtreikam bad ki hap ha ka kyrdan jong ki longïing kiba duna ka ïoh ka kot .
Wat kum kine ki jinglong kiba sniew kim dei ki dak jong ka jingbymsngewbha jong U Blei .
Ha kane ka jingshah tynrah , kawei ka iing ka la shah thang , uwei u nongtrei u la iap , bad uwei pat u la mynsaw jur .
Myntoi Mynta Na Ka Jingshah Ki Blei
Namarkata ka jingduwai jong ngi ka long ba dei ban pynthikna ba ki seng sain pyrthei bad ki nongialam kin ym pynsyrwa kai ia ka bor ri ha ka elekshon kaba khlem jingmut .
" " " Lada ka sorkar , ha ka kyrteng jong ka jingshngain hapoh ka jylla , ka pyrshang ban pynjari kyrkieh ha ka jylla , ia ka jingpyrshang jong ka hap ban pyrshah ."
Ha kawei ka por u la jan duh jingngeit ha U Blei .
Bun na kine ki epigram ki la kylla long ka bynta jong ka ktien ba la pyndonkam da ki nongkyrshan ba radbah jong u .
Ki Maratha ki la kam ba ki dei ki shakri jong u syiem .
" Ha ka 10 tarik u Nohprah u la ong ha ka Hamburger Morgenpost : " " Ngim don jingeh bad ka CDU lada ka jingdon bad ka sur ka long kaba dei ."
Arngut ki shynrang ki la mynsaw katba kawei ka tymmen ka la hap khlem tip briew namar ka jingsma hadien ka jingpluh kaba phylla ha kawei ka iing ha Sector 27 mynta ka sngi .
Ngi la dei ban thep kham bun ki kol .
Hynrei ban wad ia ki lad ki lynti ka long kaba eh .
‘ Ka kynhun ïalehkai hockey ka India ka dang pynkhreh bha ïalade na ka bynta ka Olympic’ ong u rangïalehkai ba shadien u Kothajit Singh Khadangbam .
Ha ka thma bah ba ar , ka Japan ka la shim bynta ha ka jingialeh jong ka pyrthei Sepngi bad ka Soviet Union ha Asia Mihngi .
Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna ba kyrpang .
Balei ba ka jingpynjot ia ka hima Dabid kam long ka jingpynshisha ia kano kano ka jingbymlah jong ka jingsynshar U Jehobah ?
Nga la shah batbor ha ka rta kaba 14 snem , bad nangta la batbor ia nga ha u snem 1998 .
Kumno ngin shim ia kaei kaba kita ki nonghikai ki dang leh sha ka jingpynkut kaba tynrai jong ka ?
Ka kali ka la kem ding .
Ia kane la pyniaid da u Bhanu Pratap Singh bad la bei tyngka da ka Dharma Productions .
Ki la iap saw ngut bad mynsaw 15 ngut ha ka jingiakhih ha ka por elekshon ha West Bengal Panchayat .
La pynkit ia u sha ka hospital .
U Myntri jong ki karkhana pynmih marbam jong ka sorkar pdeng u la pyntip ba la ai jingbit ia ki 30 tylli ki jingtyrwa thymmai jong ka Cold Chain ban pyntreikam .
Ka Ijipt : Kawei pat ka Jingsngewsih Doweika kaba ap ban jia !
Ia kane ka kot la phiah ha ki san tylli ki bynta .
U Ri u la bujli ïa u Ri Yong Ho , u nongïalam ba la tbit bha bad uba la ïashim bynta ha ki jingïakren nuclear bad ka America naduh u snem 2018 .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki ha thanat jong ka City Kotwali .
U nongsynshar jong ki kam pyntriem ha Saudi U Osama Bin Laden u la shah pyniap ha ka jingkhynra jong ka CIA jong ka America ha Abbottabad jong ka Pakistan hynnin ka sngi .
Ka jingbym don jingmut jong u nongiashim bynta la kdew ha ka skit tynrai .
Ngim pat ju kren than shaphang ka bamsap haduh mynta , hynrei ha ka jingsynshar jaboh , kane ka dei ruh ka mat kaba kongsan kaba ngi sngewkhia .
U la ong ba ka rim .
U Ray Roman u la jop ia kawei ka jingiakop ha ka pyrthei ha ka snem 1970 .
U lah ban leh bad katto katne .
Katkum ki khubor ba kham mynshwa , ka kynhun ba iatreilang jong ka Bangladesh bad ka India kan pyndep ia kane ka jingwad bniah bad pynkhreh ia ka thup jong ki nong Bangladesh bad ki nong India kiba thmu ban leit sha kane ka jaka .
Hynrei phi lah ban sngewlyngngoh , Hato ki Khristan ki dei ban siew shisha ia ki khajna baroh kynthup ia kito kiba don kiba shim ba kim long kiba shongnia ne ki bym hok ?
Namarkata , u la kham duna ka jingbakla ban ia ngi .
Ka dei ka khana jong ki briew kaba thikna .
U la kam ba ki don katto katne ki heh sorkar jong ka Pakistan bad u Manmohan Singh ki la ïakynduh ha ïing jong u Mani Shankar Aiyar, u nongïalam ka Congress ha kata ka por, ha ka jingïabam ja miet ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Kiwei pat ki surok kiba kongsan ki kynthup ia ki surok bah jong ka Jylla sha Karkala , Dharmastala bad Sringeri .
Aiti ia ki skul sorkar sha ki seng shimet
Ym dei ban iohi ia ka kum ka mat niam .
Nga la ialehkai bha ha ka set kaba ar .
La shim ia ki ha ka jingshah kem .
Ka ICICI Bank ka la ong ba ka la pyntreikam ruh ia ki tnad ba iaid ban shakri ia ki shnong ha kylleng ka ri .
Wat hapdeng bun ki jingkyrpad bad ki jingujor , ki heh ki sahkut khlem sangeh .
Ka thma ba nyngkong jong ka ri India ba laitluid .
New Delhi : Ki kynhun nongrep bapher bapher kiba pyrshah ia ki ain rep thymmai jong ki Centres ki la pynbna ha ka sngi Balang ba ki thmu ban pynlong ia ka pakhang surok ha ka ri baroh kawei ha ka 5 tarik u Nailur 2019.
Ki don katto katne ki jingduna ha ka liang ka jingstad kiba la pynlong ia ki katto katne ki nongrep ban shah iehnoh na ka skhim .
Nga kwah ban pule phareng bad u Shohag Sir .
Kitei ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Alankar bad arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Tejaswini bad ka Nandini .
Kine ki die kum ki cake ba shit .
Ka jingthmu kaba bud ka long ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat : U Ahmed Patel .
Ka BJP ka la pan jingpynshai ruh na ka Congress ha kaba iadei bad kane .
U Vicky Kaushal u la ioh ia ka khusnam National Award kum u aktor ba tbit tam , bad u Aditya Dhar u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam na ka bynta ka drama shipai Uri : The Surgical Strike .
Ki heh jong ka tnad ki la kam ba ki sngew ba ka jinglong jingman kan sa nangbha bha ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Shispah shi snem mynshuwa u Khudiram Bose u la leh ia ka jingknia kaba khraw tam ha kane ka sngi na ka bynta ka ri kmie .
U slap uba jur la antad tang ha Idukki , Pathanamthitta bad Ernakulam .
La ai rashon ia ki marbam , ki jain , ka umphniang bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam .
Ki kynhun kiba jop ha ka Pool A bad B kiba don saw tylli ki kynhun kin ïakhun ban tip ïa kano ka jaidbynriew ban rung sha ka World Group II .
Nga dei u briew , ym u mrad .
Ka lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka bor ban shah ia ki jingeh . Kumno ka jingkyrmen ka don ka bor ban pynduna ia ka jingkhuslai ?
Pyndonkam da ki dak , ki jingthoh , ki dur , ki dur , lane ka jingpyniasoh lang jong kine .
Ka rukom sait shkor jong ki nong Ijipt hyndai
U Blei u tip ia ngi bad ia ka jingmut jong kiei kiei kiba u la pynlong ia ka mynsiem jong u ban kren lyngba ki nongthoh Baibl .
Ia ki nongjop ha ka khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai la ai khusnam T.500 , T.300 bad T.200 .
Kane kam mut ba ka sorkar ka ai beit beit T.3 lak klur sha ki MSME jong ka ri India .
Kane ka jingpyllait ka long tang haduh T. 3, 500 na ka bynta ka jingkhein shimet bad T. 7, 000 na ka bynta ka jingkhein lang .
Kine ki prokram ki lah ban iaid haduh da ki phew ne spah hajar tyngka .
Sngewbha peit bniah lada ka dang im !
Ki briew ki la ia risa kti da kaba ai khublei iwei ia iwei pat . . .
Ki shyieng jong u Hidalgo ki don ha ka tnum jong u Angel jong ka jinglaitluid ha ka nongbah Mexico .
Ki pulit ruh ki la pynjari ha katei ka shnong .
Ka Congress kan ioh ia u president ba shipor hapoh ka taiew ban wan
ka jingpynbna ia ka khusnam ne takma na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kyrpang ha ka jingsumar ia ki mrad khlaw , ki jingwad bniah kiba iadei bad ki mrad khlaw , ka jinghikai bad ka jingpynsngewthuh paidbah .
Ka Unit ba la jied ne thaw da ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw kan ai ka jingkyrshan secretary ia ka Board jong ki nongpyniaid .
Kine ki kynthup ïa ka Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw , Ka Kot jong Nga jong ki Khanatang Baibl , Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Ki Jubab kiba treikam , bad U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im .
Ym slem hadien ba u hiar ha Australia ha u snem 1999 , u Inder Dua u la lap ba u iam pait dohnud katba u dang sait pliang ha kawei ka jaka bam ha Sydney .
Ngi dei ban iaid shakhmat kti ha kti khlem kano kano ka jingpynshitom bein .
Ka jingkhot jong ka seng na ka bynta ki kot thep vote kiba thylli ne ki bym biang ka long kaba la thmu ban pynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki katto katne ki dkhot bad ki nongkyrshan jong ka .
" U la lah ban pyrkhat shibun ia ka jingkular shaphang u " " symbai " " bad u la sngewthuh ba ka jingpynim na ka pop kan kynthup ia ka jingknia snam ."
Ngi la ailad ia ki karkhana , ki khaii pateng bad ki dukan ban plie da kaba shim ia ki lad jingiada baroh .
Ngi la dei ban hikai ia lade .
Ka Trevenzuolo ka dei ka shnong kaba don 2, 431 ngut ki nongshong shnong ha ka jylla Verona .
Ka komishon ka la ong ba ka dang hap ban ioh ia ka kaiphod .
" " " Ym don jingmyntoi ei ei ha kaba ai wai ."
Balei ki kot ki sla kiba don ki nongrim ban shah kem kim shym la pynkylla na ka ktien Marathi bad kim shym la ai sha ka Navlakha , ka Delhi HC ka la kylli ia ki pulit ka Maharashtra .
Shisien ba kata ka jingmynjur ka la jia , ka jingkylla kan pynthikna ba ka jaka sah niam kan neh bad kan treikam ha kiba bun ki kyrdan hapoh ka tnat shipai jong ka US .
Ngin sa leh kumta ha ka jingbishar kaba hadien .
Bad uno uno uba ialeh ha ka lynti jong U Allah u ialeh tang na ka bynta ka jingmyntoi jong u hi . shisha U Allah U long uba Laitluid na ka jingthaw baroh kawei .
Ka France ka ioh nongialam thymmai , ka Europe ka lynti thymmai .
Ki khyllung kiba iap ha u bnai ba nyngkong ki long 46 percent na baroh ki jingiap hapdeng ki khynnah kiba hapoh san snem .
Kane ka kompeni shna kali ka la pynbna ruh ïa u nongïalehkai kriket ka West Indies u Andre Russell bad ka Suzie Bates ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kynthei New Zealand kum ki nongmihkhmat .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing jong u .
Ki jingkynnoh ki long kiba khlem nongrim satia .
Hynrei ym don ba iohi lyngba jong ka .
Ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Nga kyrmen ba kito kiba mynsaw kin koit kloi kloi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei kumno kin lah , haba la ai ia ki jingshisha jong ka pyrthei ?
Kumno u bsein syiem bad u bsein syiem ki pynpaw ia ka jingshai jong U Jehobah ?
Ka Radha Yadav ka la long kaba tbit bha ha ka bol bad ka Shafali Verma ka la bteng ia ka jingmareh kaba ka la angnud .
Bad wat la katta ruh , kaei kaei ka iathuh ia nga ba khatduh khatwai phin sa shem ia kaei kaba phi wad .
Hadien ba u la poi ha Houston , u PM Modi u la pynlong ia ka miej pyllun bad ki CEO jong ki kompeni pynmih bor ding .
" Ha kaba sdang la ngeit ba ka sniehdoh ka dei ka " " jingsahkut " " jong ka dkhot met kaba kham heh ."
Kum kane ka jingthmu kam shym la long ka jingthmu kaba jngai ban pynurlong ha ka lawei hynrei ka jingthmu kaba kloi .
Hato ki la leh bha ia phi ha thanat ? '
Ka komiti ba neh jong ka NMC ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka kynhun ba kongsan ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Ym lah ban pynurlong haduh u snem 2030 .
Ar tylli ki rel ki iaid lyngba ia kawei ka karkhana kaba pynmih tdem .
Ka la mih na iing bad ka la leit sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ha kito ki hynriew tylli ki jingialehkai ki la ioh ban thep haduh 12 tylli ki kol .
Ha u snem 2007 , u la mih noh na ka BJP ban pynieng ia la ka jong ka party , hynrei u la wanphai biang shwa ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Ka jingieit kam wan ryngkat bad kano kano ka jingsngewthuh .
Ha kawei pat ka liang palat 3 lak tylli ki mobile number kiba la pynrung kyrteng ha ka MCG bad kine ki nongthied kiba la pynrung kyrteng ki ioh ia ki jingpynbna ha kaba iadei bad ki bill jong ki na ka MCG .
Kham mynshwa katto katne ki khubor ki la mih ba u kmie u kpa jong ka Tata Sons u dang ïakren ban thied ïa ka bhah jong ka AirAsia Groups .
Kine ki arngut kim dei satia ki paralok kiba bha tam .
Ki riew paidbah ki la iathuh ba ki bor synshar ki la khang ia ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Twitter , bad WhatsApp .
Ka la don ka jingkiew ha ka pisa ba la buh kyrpang da ki kompeni kumba 11 percent .
Uwei u khynnah shynrang uba phong da ka hat kaba jrong u dang trei ha ka kynja kynja alarm .
U la long ruh u kapten ha ka kynhun shipai Pakistan .
Ngam lah ban shah ia ka jingshah lehbein .
Home > National > Ki saw tylli ki jingeh kiba ïakynduh ïa u heh ba thymmai ka BJP u JP Nadda
Ka jingtieng Blei ka lah ban pynskhem ia ki briew ban lait na kino ki jait jingleh bymman ?
" " " Ngi shalan ia ki sohjew kumjuh " .
Ia ka rai halor u CM ka Karnataka yn shim da u heh ka party : Mallikarjun Kharge
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar Trump ka la pynsangeh noh haduh USD 2 billion ia ka jingiarap iada ia ka Pakistan da kaba kynnoh ba katei ka ri kam shym la leh ei ei ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Nga la lah ban tehlakam ia ka rukom kaba la slem bha ban pynkynriah ia ka pisa sha ki tnad bad ki tnad sorkar bad ban dawa ia ka jingpynlut khlem da pynlut shisha ia ka jingpynlut .
La lap ia ki jingtap kiba sawdong , kiba sawdong bad kiba long kum ki bar , kiba la shna da u maw sabon , u maw sabon bad u maw chert .
U Macklin u la pyrkhat : Ngi lah ban ngeit skhem bha ba une u briew u leh bakla .
To long kiba kloi ban iehnoh ia uno uno u blei ne kano kano ka jingngeit lada kino kino ki hukum bakhuid kin ia pyrshah ia kano kano na kine haneng .
Nalor kata , ka jingbun briew ha ki sor ka la nang kiew bha .
Kane kam pat khein wat ia ka jingjynjar jong ki nongrep .
Da ka jingmih , ki wah jong ngi kiba ngi shim ba ki long kiba khuid kim long shuh kumta hynrei ki la dap da ki jingjaboh kiba pynlong ia ki ban long ki bym bit ban pynbiang um ban dih bad kiwei kiwei ki jingthmu .
Ka Central Board ba la khlieh da u Lat ka RBI u Shaktikanta Das ka la iakren ruh halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot mynta , kumjuh ruh . . .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u duma , u sohjew aus .
Naduh dang rit , ki briew ki bym janai ki pynpaw ia ka jingsngewrit .
Hadien kata ha kawei pat ka khubor ha ka por 6 : 30 baje janmiet ka RAB ka la pyntip sha ki lad pathai khubor ba u kpa , ka kmie , u hynmen bad ka tnga jong u Mezbah ki dang leit sha Dhaka na Comilla ban shah tohkit .
Kynmaw , ka jingpynlang um kam pynim tang ia ka pyrthei , hynrei ka lah ruh ban pynduna ia ka pisa jong phi da kaba pynduna ia ka bai bording .
Ki nongdie dukan ruh ki la khang ia ki dukan jong ki .
Ka Dahlan Iskan , myntri ka tnad karkhana jong ka sorkar jylla ka la pynmih biang ia ka jingkynthoh ha ka pyrthei virtual khamtam hapdeng ki nongpyndonkam Twitter na Indonesia .
U la pynpaw ia ka jingbitar jong ki paidbah halor ka jingbym lah jong ki sorkar Modi ban pyndep ia ki jingkular jong ki .
Kumta , kane ka dei ka jingkylla kaba jur bad kumta , ka jingshit jong u mar ka la hiar .
Kine ki poim ki pyni ia ka rukom im jong ki briew jong ka Radha bad ki jingjia shlur ha ka jingim jong ki Dom shynrang bad kynthei .
U Anant u iathuh ha ka kynhun jong u ba ki laitluid ban leit noh namar ba ki briew hi kiba la phah ia ki sha ka mishon kim kwah ba kin jop .
" Te balei ki don jingeh ha India ? " " "
Kum ka nuksa , kine ki kynthup ia ki doktor bniat , ki doktor , ki nongkhein jingkhein paidbah ba la pynskhem , ki nongshna iing , ki engineer , ki nurse ba la pynrung kyrteng , ki nongpynbha kali , lane ki nongtrei kor , ban kdew tang katto katne .
Ka IPL 2020 ka la jan kut noh ka kam jong ka lympung .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Bheem Rao Ambedkar
“ U Fonda um shym la long uba bha shaphang ka jingshem jong u ban trei bad u : “ “Ki don ki aktor bad ki aktor bad nangta ki don ki Laurence Harvey.”
Ha kawei ka liang u don ka jingieng kaba skhem pyrshah ia ka jingbymhok katba ha kawei pat ka liang u don ka jingieit ia ka jingsuk .
" " " Kane ka long kaba kongsan namar ka jingkylla sha ka GST ka don ki jingktah bapher bapher na ka bynta ki Jylla bapher bapher katkum ka jingheh bad jingshaniah jong ki ha la ka jong ka jingmih khajna . " " "
Ha Bangladesh ka jingrwai tynrai ka don ka jingpher kaba khraw , ha kaba la thaw ia ki jingrwai halor ka kolshor , ki tamasa , ki jingpeit ia ka jingim , ka jingitynnad jong ka mariang , ki wah bad ka jingim nongkyndong bad harud wah .
" Kumne la ong u nonglum ia ka " " " " Lokokti Mukthavali " " " " " .
Ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew ka la pyniap kumba shi million ngut ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh , bad ka la pynthut jur ia baroh ar tylli ki hima harud u pud u sam jong ki ka Punjab bad Bengal , bad ia ki nongbah Calcutta , Delhi bad Lahore .
Ka medical isotope ka long ka isotope kaba pyndonkam ha ka dawai .
Ha kine ki por mynta ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki la iaishah ha ka kam Khristan wat la ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei .
Paralok , ka la long ruh ka dustur bad ka kolshor jong ngi ban iai bteng ban iaid sha ki thong khlem da shah pynduh jingkyrmen ha ki jingmih .
Kane ka jinglong jong ka Java ka long kaba bun jait
Hapoh ka Syria , ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ki shipai sorkar ki la beh krad ia ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha ka kad liengsuin shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Idlib .
U Henry James Nicholas uba la ioh ia ka khusnam Victoria Cross .
La tip ba u Manmohan un long u PM uba kham bha ban ia nga : Sonia Gandhi .
U president ba donburom jong ka YSR Congress Party u YS Vijayamma un shong shah thngan khlem buh por naduh ka 19tarik August ban pyrshah ia ka rukom ba ka seng Congress ka thmu ban phiah ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Glck ka long ka nonghikai ha ka skulbah Yale , ka la pynmih nyngkong eh ia ka ha ka snem 1968 da ka jinglum jingtip jong ka kaba la ai kyrteng ' U Khun Nyngkong ' .
Peit katno ka pisa la buh hangta .
13 ngut ki briew kynthup ia u myntri barim ka PWD u VK Ebrahim Kunju ki dei kiba la shah pynngat ha katei ka kam thok .
Ia kane ka teaser la pynmih online da ki nongshna ha ka 10 tarik u Naitung .
Hynrei kane ka dei na ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ia une u khynnah uba la mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar ba kyrkieh jong ka Civil Hospital .
U Nawazuddin Siddiqui un ak ha ka phlim Netflix Serious Men .
Ki briew kim lah ban thep vote wat ha ka elekshon sha ka dorbar thawain .
Kiba duk ka ri India ki kwah ban im da ka burom .
La ioh ban kurup 422 tylli ki bilor kyiad beain
Kum ka para jong ka ka Bonnie , ka Samuelson ka la jied ban ïalehkai shabar ri na ka bynta ka kynhun ïalehkai basketball jong ki kynthei jong ka ri Bilat , da kaba pyndonkam ïa ka jinglong trai ri jong ka kmie jong ka .
Haba iakynduh ia u myntri ka tnad rep bad pynroi riewlum u Ram Lal Markanda u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka dor jong ka ksiar bad rupa ka la hiar namar ka jinglong kaba tlot shabar ri .
Mynta ka dang pule ha ka kam shna phlim digital bad ka la ak ha ki phlim bad ki TV show .
Ym don ba tip kaei ka jinglehkai jong u Amamy , hynrei ka long kumba ka la pynsngewsih ia ki pulit .
Namar ki daw jong ka sain pyrthei , ka jingduna ka jingdon bad ka jingkylla dor jong kine ki marbam , ka lah ban long kaba eh ban shaniah ha ki na ka bynta ki jingdonkam jong ngi ha ka lawei .
Ka jingkiew jong ki social media .
Ka jingjia kaba sngewsih ka la jia ruh ha ka jingleit jingwan ha kaba uwei u briew u la khlad noh ha Vadodara namar ka jingkulmar hadien ba ka rel ka la mih na steshon .
Hynrei ka long kumba ki shim jingmut na u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra Jonas , bad ki iaid shakhmat bad ka jingkhawai shongkurim kaba arsien .
Ka tiar ka dei ban long kaba jem hynrei kaba jem .
Balei ba ym don ba pyrkhat ia kata ha kata ka por ?
Kine ki nongrep ki donkam ban ioh jingtip bad jingtbit halor ki rukom ai bam , pynkha khun bad pyniaid ia ki jingri ki ban pynlong ia ka jingri jingri kum ka kam kaba myntoi .
Ki bahaïing kim shym la lah ban ai daw halor ka jingpynïap ïalade .
Ki jingthung kiba na ka longiing jong ki jingthung miet kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew ym dei ban thung bad bam kum ki jingthung ba rit , namar ki soh jong ki jingthung miet ki long kiba don bih .
Ka channel , pynban ka long ruh kaba lah ban peit khlem jingsiew ha YouTube bad ha Jio TV ruh kumjuh .
Kiba bun ki jaka pule ha Canada ki dei ki dkhot jong ka seng jong ka jaka pule jong ka ri bad ka seng jong ka imlang sahlang .
Wat la ki longïing ki lah ban siew ïa ka jingshakri ban lum um , ki paiñkhana bunsien ki don ha ki lynti kiba rit bad kim lah ban poi da ki trok pynkhuid um .
U myntri u la ong ba ka BJP kam ngeit ha ka sain pyrthei jong ka jingpyniakhlad .
Hynrei phi dang lah ban wad ia ka lynti ha ka app Maps bad nangta pan kali na ka app Uber .
Haduh hynriew snem , ki briew jong ki Blei ki la shah shitom hapoh ka jingshah pynshitom bein jong ki Midian .
Shah siat iap u nongthoh khubor ha Northern Ireland ha ka jingjia lehnoh.
U Hardik u dei u nongialehkai uba tbit bha .
U khlur ba pawnam u Nayanthara u dei mynta uwei na ki nongak ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Tamil .
U nongpyniaid ia ki projek u la kam ba lada ai pisa bha , hapoh shisnem ne ar snem ngi lah ban ioh ia ka jabieng briew ba la shna da ki briew hapoh ka kompiwtor kaba lah ban kren bad .
U Reddy u la pyniasoh bad ka seng Naxal ha ki snem 1970 bad u la leit shapoh khyndew ha u snem 1976 hadien ba u hynmen jong u u Murli Mohan Reddy u la shah siat iap ha ka jingiakynduh ha ka por ba don ka Emergency .
Hynrei ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba jrong kaba la iathuh lyngkot .
Ka phlim kaba ak ka Sonam Kapoor , ka Kareena Kapoor , ka Shikha Talsania bad ka Swara Bhaskar ka dang ioh ia ka jingiaroh bad jingkynthoh kaba mar katjuh .
Ha ka por ba ai jingkren ha ka jingkynmaw burom , u Samuel u la shong hajan ka Wieslawa bad u la pyni ia ka ia ki dkhot ba la ia kren .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan nang kiew .
Ka ïew kaba marwei ka don kumba 60 km ha duriaw na Kavaratti , ka nongbah jong ka kynhun ki ïew .
Ngin sa ai um ha ki bucket .
Ki ktien bad ka kolshor jong ngi ki dei ka jinglong kyrpang jong ngi , ka jingkhlain jong ngi , la thoh u nongialam ka Congress ha ka twitter jong u .
Kumno ngi lah ban pyntreikam ia kane ka jingsneng ha kaba iadei bad ka jingrwai kaba pynpaw ia ka mynsiem jong ka pyrthei ?
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynrung ia ki ward jong ki ha ki skul sorkar , kaban iarap ban pynneh pynsah ia ki skul , la ong u myntri rangbah .
" Da kaba pynpaw ia kijuh ki jingsngew , u nongtrei bank ba pawnam u Uday Kotak u la ong ha ka tweet jong u , " " Ka por ban pynkylla ia ka ri India ."
Kumta ka jingiadei paralok jong ngi ka la sdang .
Balei phi kwah ban leit pule shabar ri ?
Kane kam mut ban long kiba khriat ne kiba shun , namar ka Baibl ka kyntu ia ngi ban wad ia ka jingsuk bad ki briew baroh .
Ka rukom bad ka jingpynbeit kaba thymmai ka long kaba donkam .
Shisien ba la khriat , theh da ka shini bad ai .
Kumta ym don pud ia ki jingtip ha ka Wikipedia .
U la pynkynmaw ia ka jingialang ba ka sorkar Congress ha ka por ba ka dang synshar mynshwa ka la buh ia ka mang tyngka kaba 5 klur tyngka na ka bynta ban plie ia kawei pa kawei ka kolej .
Bad lada ngi dei ban kohnguh ia ka jingisynei jong U Blei , balei ngim lah ban kohnguh ia u ha kaba siew kylliang ?
Ki heh sorkar ki suba ba ka jingpynlip lyngkot ka lah ban dei ka jingpynmih ia ka ding .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong phi ?
Hynrei ia ka liengsuin kaba la hap ym shym la pynbha .
Ia kane ka khusnam la ioh sha u nongialehkai hockey u Sardara Singh bad u nongialehkai paralympian u Devendra Jhajharia .
Ki surok : Ka jylla Arunachal ka don 330 km ka surok bah jong ka ri .
Ka jingtyrwa na u Nongbishar Rangbah jong ka Ïingkashari hadien ba la ïamir jingmut bad arngut ki paralok ba kham rangbah bad ba la mynjur da ka Sorkar Jylla , u ong , dei ban pdiang .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki sorkar .
Da kaba ngeit ba ka jingshongkha jong ka ka la kut , ki la sdang ia ka jingiadei .
Ka Subhashree Ganguly ka la ialeh pyrshah bad u ha katei ka phlim , ha kaba la iohi ia u ryngkat bad ki aktor kum u Rajatava Dutta , u Kharaj Mukherjee , u Kazi Hayat bad u Ashish Vidyarthi .
Ka long shisha kaba sniew .
Ka seng Jatiya ka la ioh 32 tylli ki seat ha ka elekshon Sangsad kaba la long ha ka 12 tarik u Iaiong 1996 hapoh ka sorkar ba peitngor .
Ka sorkar India da pyntip ko ya ka Electoral Bond Scheme 2018 vide Gazette Notification No . 20 tarik 02 tarik u Nailar 2018
Ia ki note thymmai yn sa pynmih shen da u dak R ba la buh ha baroh ar tylli ki panel nombar .
Ka sim rit kaba saw ka shong halor ka lynti .
Kane ka la ktah ia ka jingthoh shithi jong ki kynthei hi .
Ka la angnud ban long doktor naduh dang rit .
Kumta ki im ka jingim kaba kham suk , kaba kham pynhun bad ki lah ban ioh wat ia ka jingim bymjukut . Hynrei kumno pat ia uba bieit ?
Ki don bun ki drama kiba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u .
" " " Hooid , hooid ! Nga pdiang ia kata ."
Kin ong : ‘ Lada ngi lah ban wan phai noh ! Te ngin ym ngeit ia ki dkhot U Trai jong ngi bad ngin long kiba ngeit ’ .
Ia ka jingialehkai kaba lai jong ka India pyrshah ia ka Australia yn sa ioh ha ka Hotstar .
Nga kyntu ruh ia ki jaka pule ban trei ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba thymmai jong ka jingpyniadei bad ki samla pule barim bad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai khnang ba ki samla pule barim kin lah ban iashim bynta shitrhem .
Ka jingiasiat ka la neh haduh ar kynta shuwa ba ki suloi kin sngap jar na baroh arliang .
Hadien bun spah snem , u Syiem Dabid jong ka Israel u la pynbna : Ki rai bishar jong U Jehobah ki long kiba shisha . ki la pynshisha ba ki long kiba hok baroh kawei . Salm 19 : 9 .
Naduh ka snem 1920 haduh ka snem 1946 katba ka Syria ka dang don hapoh ka jingsynshar Phareng , ki jingktah jong ka Romantic jong ka Phareng ki la pynshlur ia ki nongthoh kot Syria , kiba bun na ki ki la phai noh na ki rukom thoh poitri tynrai jong ki Arabic .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei bad kaba duna bha ka jaka .
shaphang mihngi jong ka khyrdop jong ka duwan la don kane ka dak jong ka jingsngewsih ha ka lynti rung .
Ki don tang ar tylli ki niar .
La register saw tylli ki case ha kaba iadei bad kane .
Ia ka ceremonial battery yn pyniaid da u Lt Col C Sandeep bad u Gun Position Officer un long u Regiment Havildar Major Kolate Rajesh Sripati .
U briew uba ioh ia ka jingpang Zika um ju mad ia ki dak jingpang ne tang ki dak jingpang kiba rit bha .
Kumta , u la sdang ban ialehkai ruh .
Kiei ki jinglong kiba la pyniasoh bad ka hok jong ki Blei ?
Ki case jong ka jingdih drok bad kyiad ki nang kiew .
Ka la ïoh ïa ki jingkynthoh na ki riew pawkhmat kum u Ranveer Singh , u Arjun Kapoor , u Farah Khan , u Shamita Shetty , u Neil Nitin Mukesh bad kiwei kiwei .
La kren bad u Mr . U Ranil Wickremesinghe bad u la ai khublei ia u halor ka jinglehkai ba phylla jong ka kynhun synrop jong u ha ka elekshon .
Ka Indian Railways kaba don palat 160 snem ka histori kaba riewspah ka pyni ia ka jinglong ba jylliew jong ki pateng kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi .
Ka Sita ka leh ia ka bynta jong ka kmie jong ka Nanda .
Nalor kata , da ki phew tylli ki kad liengsuiñ ha UP ki dang pynkhreh na ka bynta ka jingïadei bad ki thaiñ .
Ha ka jingïalang kaba dang shen kaba la pynlong ban pynïaid iew ïa ka phlim ban sa wan jong u , ka phlim ba pawnam jong ka Ho Gaya , u Mika Singh u la ai sngewbha ïa u Amitabh Bachchan da u ryntieh mawkordor .
Ka Sorkar India ka bat 87 . 15 percent ka jingdon bynta ha ka Kompani .
u briew bad ka khynnah kynthei kiba shong hapdeng u nongkren bad u doktor Seuss .
U Larran u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam engineer na ka skulbah Pontificia Catlica of Chile bad u la ioh ia ka kyrdan pule master ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka Sciences Po .
Naduh kata ka por la khang ia ka ha ki katto katne ki khep .
Ki briew ki pyrshah ïa ka jingkhang khyrdep ha Mumbai, ki paidbah kiba bun la ïohi ha Shivaji Nagar.
23 MT ki jhur bad .
Ka jingshah rem jong ka MCD ha ka elekshon : hiar shuki u president ka Congress na Delhi, u Ajay Maken
Ka jingpynrung kyrteng kloi bad ka jingpynrung kyrteng da ka cash card kam shah hapdeng 1000 kynta bad 1200 kynta .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynjlan ia ka por treikam bad ka jingdon jong ka Fifteenth Finance Commission bad ka jingai ar tylli ki kaiphod da ka Finance Commission .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Sharsha Upazila 2007 .
2017 Hero Glamour FI La Pynmih Ha India Ki Dor Sdang Naduh Rs 57 , 755 .
Napdeng ki riewstad ba khraw jong ka niam Islam kiba la long ki synran jong u ki long u Bukhari bad u Ahmad ibn Hanbal .
Ngi hap ban peit kumno kine ki briew ruh ki ioh jingpynim .
Kum kiwei pat ki briew ha India , ki Nizam ki pyndonkam da ki nar ban shna ia ki kabab jong ki . ki long kiba suk ban sumar bad ki neh ha ka jingim .
Ka likoris . To . Nga lah ban leh palat ia kawei ?
Kumno ngin leh ia kane ?
ki don ki angel Blei kiba kiew bad hiar halor jong ka .
Ki kmie ki kpa jong u ki long u V . Ka Kanga Mudaliar bad ka Sundaram Ammaiyar .
Ka Colman ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam .
Ym don ka sorkar pdeng kaba khuid kum ka sorkar NDA : Kiren Rijiju .
Lada ngi la shongkurim , kane ka kynthup ia ka jingpyndep ia ka jingkular shongkurim jong ngi . 5:4.
Hitti ha ka Histori jong ki Arab . Ka jingiathuhkhana ka long ba katba u Ishmael u dang tei pat ia ka Kaaba u la ioh ia u maw uba lieh na u angel Gabriel .
Kane ka la nang pynjur ia ka jingeh jong ka sorkar .
U myntri pla tyngka ba nyngkong u Arun Jaitley u la ong ba dei ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka Alva ka la ong ba ka la shah sneng ha ka Sonia namar ba ka la kren pyrshah ia ka seng shwa ka elekshon kaba la jop da ka BJP .
" " " Ka long kaba sngewsih ia nga ."
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pyllait ia ki briew kiba kamai haduh 5 lak tyngka na ka jingsiew ia ka khajna kamai kajih .
Ha kaba iadei bad ka jingshna ia kane ka scooter electric Ampere Magnus Pro ka don ia ka rukom shna kaba la ju pyndonkam .
Mynta ka don 565 tylli ki kamra bad 45 tylli ki suite .
" Ki ummat , ki jingrkhie , ki jingkhuslai , ki jingsngew ba kmen kiba la mad ha ka span jong ki minit teng teng . " " "
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ialeh shitom shisha ban pynsan pynrangbah ia ngi .
U Ramdas Athawale myntri sorkar ha ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang . 6 .
Da ka jingkiew jong ka kam pahara shimet ha ka rukom kaba stet bha , u Yoga Guru Baba Ramdev u la pynlong ia ka kam pahara jong u da kaba pynmih ia ka kompeni pahara jong u kaba la tip kum ka Parakram Suraksha Private Ltd .
U la bteng : Ki briew kiba leit sha Las Vegas , phi hap ban kylli ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban sdang .
Ka Suneet Kochar kaba dei ka managing director jong ka Khanna Paper Mill ka la ong ba kane ka lynti rel kan pyniasoh ia ki paidbah ka Malwa bad ka Majha bad kan pynjan ia ka Rajasthan bad ka Gujarat .
U Jehobah u pyni ia ka jingsbun namar um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin ioh ia ka jingkylla kaba mut .
Ka Aishwarya Rai bad u Vivek Oberoi ki la ialehkai lang ha ka phlim Kyun Ho Gaya Na .
Nga ju shad ha stage .
Ngi dang peitngor bha ïa baroh ki nongleit jingleit shabar ri khamtam kito kiba wan na China bad Hong Kong , la bynrap biang u Dr Patnaik .
U Kohli um shym la pawnam ha ka por ba u rung ha ka IPL .
" Ka kot khubor Le Progress de Lyon ka la kdew : " " Kane ka jingsdang . . . ka wanrah sha ka jingshai ia ka jingbym sngewthuh shaphang kawei ka kyntien ."
pynshlur ïa ki briew shimet ban pule ïa ka Baibl bad ngi ne ban wan sha ki jingïalang jong ka balang .
Ngi ai khublei ia ki trai jong kine ki karkhana .
Pynkhih ia ka khlieh kaba heh jong u .
Hooid , katba ki don ki briew kiba jied ban phong ia ka kimono ha ki por kiba ki shim ba ki long kiba kyrpang , kane kam dei satia kaba donkam .
Phi lah ban kynmaw ia kata ka jingai jingmut kaba U Jisu u la ai ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
U dive da kaba ong kumne bad kiwei pat ki nongialehkai ki pyrshang ban wad ia u .
U Manak Agarwal u chairman ka Congress media committee u la ong ba ka sorkar Madhya Pradesh ka la buh jingeh ia u ban pdiang ia ki kabu bad ban kyrshan ia ka sorkar kaba u la kyntait ban leh .
Nga ialehkai phutbol , basketbol , volleybol bad tenis miej .
Dei ka sap jong ka ri India kaba lah ban nang ia ka teknoloji .
U nongaiktien jong ka RIL u la ong ha ka IANS : " Kum ka polisi ngim ju kren eiei halor ki jingkynnoh bad ki khubor lamler jong ki lad pathai khubor . "
Hato u don ki jingangnud ha ka sain pyrthei ?
Ka jingwan phai sha India kam shym la long kaba sngewtynnad kumba ka dei ban long .
Kine ki lai tylli ki jingjia ki la dei ban pynkyndit ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew jong ngi .
La khmih lynti ba ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman kan bteng ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka sorkar thymmai .
Kane kam shym la pynpaw bha ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka TCB ka long ka korporashon khaii pateng jong ka ri Bangladesh .
Ngi lah ban pynkylla ia ki thong pule jong ngi ban pynrung thymmai ia ki jingmut jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka jingpyrkhing kan dang bteng haduh ka 4tarik Naitung 2020.
Kumta ka jingkhluit ha trai jong ka tnum jong ka um ka kham heh ban ia kaba ha jrong jong ka tnum .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la shah thep kol ha ka kylla miet .
U SHO ka thanat Nahtaur u Satya Prakash Singh u la iathuh ba haduh mynta ym pat don ba ioh kem ia ki briew .
Ka YouTube kan don ïa ka bynta ba kyrpang jong ki Khubor ba thymmai ha ka page ba nyngkong jong ka bad ha ka App mobile jong ka .
" " " Khublei ia u " " " " Godse Bhakt " " " " " U Uddhav Thackeray ba la shimti ia ka kam kum u CM ka Maharashtra . " " "
U Paresh Rawal u la shah thung kum u khlieh duh jong ka National School of Drama da u President u Ram Nath Kovind .
Ka lieng ka dei jong ka sorkar bad la pyniaid da ki shipai Senegal .
U nongialam ka Congress hapoh ka iing dorbar u Mallikarjun Kharge u la kynnoh ba ka synshar paidbah ka shah pyniap .
Ngam ong ba ka long kaba bha .
Kiba shah pyniap ki kham bun ki dei ki khynnah bad ki kynthei .
Nga la klet lut ia kata , .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki kynhun na ki 22 tylli ki distrik bapher bapher jong ka Punjab ki la ïashim bynta ha ka jingïakop kylli jingkylli halor ka imlang sahlang .
Balei ba ka rukom treikam ka la long kaba ialeh pyrshah ?
To , ban jubab ia kata ka jingkylli , ngi donkam ban thew ia ka jaka ba ka pyrthei ka don mynta pyrshah ia ki Thong jong ka Pyrthei bad ban pyrkhat haduh katno ngi hap ban iaid .
Im dei u nongshim dur jong ki kot khubor ne ki kot ki sla .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka ha ka Tejas , ka Kangana ka la kdew , Bunsien bha ki jingaiti ba la leh da ki kynthei shlur jong ngi kiba don ha ka uniform ki leit khlem da shah tip ha ka jaitbynriew .
Ia ka jingthoh la thoh da u J . K . Ka Rowling .
" " " U dei u Ali u khun jong u Abu Talib ."
La buh ia ka ' police corona helpline ' ha ophis jong u DGP ha Lucknow na ka bynta ban ialam bad ai jingmut ia ki briew .
" Haba pynrem ia ki jingkynnoh ba ki jaitbynriew rit paid ki im hapoh ka jingtieng , jingbyrngem bad jingpyntieng , u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba " " la thmu ban thaw ia ka jingsngewthuh bakla " " . "
Ha ka facebook live ha ka sngi thohdieng u Sohel Taj u la ong ba ka phone ka la wan na u Souravs ha ka WhatsApp ID sha u number kmie jong u ha ka por 2 : 20 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ka sngi ai khublei ka dei kawei na ki sngi shuti kaba pawnam tam ha ki por baroh kaba la rakhe ha USA .
Yn kyrshan ia ka da ka battery kaba 2 800 mAh bad ka don ia ka camera kaba 13MP nadien , ryngkat bad ka dur kaba 5MP ha khmat .
Kam lah ban long kaba suk .
Kane ka dei ka jingsah jingkynmaw jong ki por synshar phareng ha kaba la shah tang ia ki Roman Katholik ban shong ban sah ha New France .
Ka sawdong sawkun jong ka tempi ka long kaba shngain bad ka lyer jong ka jinglong blei ka sahkut ha ka jaka jong ka tempi kaba ai ia ka jingsngew jong ka jingpyndap mynsiem ia ki nongwan jngohkai .
Ha ka 14 tarik u Lber , arngut ki nongiakhih ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ka lah ruh ban pynmih jur ia kane ka mat ha ka por ba ialap elekshon ha Lok Sabha .
Katto katne ki sienjam ba kongsan ba la shim da ka Indian Railways shaphang ka jingpynbha ia ka jinglong bad ka jingkhuid jong ki painkhana ha ki rel bad ha ki jaka ieng rel ki long kumne harum : .
" U Narendra Modi um shym la ong ia phi ba um dei u jong phi hynrei u dei u chowkidaar jong ki briew kum u Anil Ambani bad u Nirav Modi " " u la bynrap biang.
Ka jingkhein ka la hiar sha ka 1, 289 ngut mynta u snem .
Ka sorkar Telangana ha ka sngi thohdieng ka la thung ia ka Santoshi ka tnga jong u Col Santosh Babu kaba la shah pyniap ha ki jingialeh ba dang shen bad ki shipai China ha Galwan Valley kum ka Deputy collector .
Ka jingsiew ia ka por SMS kaba thikna ka long kaba donkam .
Ka jingwan hadien 15 sngi .
Ha kiwei pat ki kyntien , hato ki briew ki lah ban pyni ia ka jinglong ba janai ?
Yn pynlong ia ka jinglehniam kynmaw burom ha ka tarik kaba ym pat lah ban pynbna .
Haba kynthoh halor katei ka video , u nongaiktien u SP u Rajendra Chaudhary u la ong ba katei ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon shakri da u ophisar ka IPS .
Kam long kaba lah ia u sim ban her shakhmat tang da kawei ka bniat .
Hynrei kata ka dei kawei pat ka jingbha kaba khraw jong ka IPL .
U Thushar Vellappally u paralok jong ka BJP ban iakhun pyrshah ia u Rahul ha Wayanad .
" Ka jingkhein kyllum " " na ka bynta baroh ki a : " " ka mut ba u a u dei u jait jingkhein ba kyllum . "
Ka la nang kham eh ia ka sorkar thymmai jong ka Bangladesh ban pyndep mardor ia ki jingangnud jong ki paidbah kiba la thaw da ka jingkmen jong ka jingjop bad ka jingwanphai biang jong ki Bangabandhu .
Kumta, kane ka dei ka lyngkha bym iahap kaba pynmih ha ka jingshisha kumta sawdong u pole ba shathie bad ba shathie bad ka pynkylla ia ka jinglong jong ka sla jong ka um nar.
Ka TB , ka dei ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang kaba lah ban saphriang lyngba ka lyer .
Ki la kloi ban shah shitom na ka bynta ka daw kaba ki tip ba la seng nongrim ha ka jingshisha .
Ar snem mynshwa haba la pynkiew dor ia ka petrol ka sorkar Left Front ha West Bengal ka la pynduna shipor ia ka khajna die marbam jong ka .
Nga la ong ba ngim dei ki nongpop .
Ka jingshah pynrem kaba dang shen ha kaba ïadei bad u nongïalam jong ka AAP ba la shah beh kam u Kapil Mishra bad ki jingkynnoh jong u ba u la ai pisa tuh pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ruh ki lah ban shah pynshitom beiñ .
Ka la don ka jingiashim bynta kaba radbah na baroh ar ki nongtrei bad ki khynnah skul jong ka skul .
PANAJI : U Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la shah thang ha ka sngi Nyngkong ha rud duriaw Panajis Miramar , ha kaba da ki hajar ngut ki la ïalum ban sngewsih ïa ka jingkhlad noh jong u .
Oh ngam shym la ong ba laitluid .
Ka jingduh noh ia ka Pakistan Mihngi ka la pynduh ia ka burom jong ki shipai Pakistan .
" " " Ka art Islam ka pyndonkam ia ki dur geometric bad ki rukom pyniadei ha kiba bun ki rukom art jong ka, khamtam eh ha ki tiling girih " " " .
Ka Delhi Dynamite bad ka Armenia Eagles ki la ïakhaid na ka bynta ka kyrdan ba ar .
Ki briew ki kwah eh ban sngap ia u .
Ki don palat 500 ngut ki nongiashim bynta ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka Praja Sankalpa Yatra kan sdang ha ka 6 tarik Nohprah 2019.
Ki jhur ki long kiba tei met haduh katta katta bad ki dei ban don ha ka jingbam jong phi .
La pynlong ruh ia ka ParikshaPeCharcha 2. 0 ha madan Talkatora ha New Delhi ha ka 29 tarik u Nailar , 2019 . "
Nga la lap ia ka ha ka attic .
Ha kane ka por , ki bahaïing hasem bashisha jong ki ki la wad ïa ki .
Hynrei ia ka Baby Nazneen la pyllait noh hadien .
? Ka Pakistan ka dei ka ri kaba ieit ia ka jingsuk .
Ki symbai ki dei ban mih na u sohjew beit beit shapoh ka khiew , bad iehnoh tang shispah ne palat ki symbai kiba la rung jylliew ban weng noh .
CAMERON : Kata ka dei ka por ba ka ding ka la sdang .
Ka jingpynkhreh ia ka JEE kan iarap ia ki samla pule ban ioh rung sha ki IIT ha kylleng ka ri .
Ka rong tynrai jong ka note ka dei ka Lavender .
Pynsah ia ka lada phi lah .
8 Ka Jingpyniaid ia ka jingkynthoh ba kyllum 7 : ' .
U kpa jong ka u Zakir Hussain ruh u dei u nonghikai Govt .
Ngi dang iakynduh mynta bad ngi dang sngewtynnad ia kane ka bynta jong ka jingiadei jong ngi .
U la shred ia ka . Shred ia ka !
Ki pulit ka Sanaur ki la leit sha Delhi ban wanrah biang ia u sha ka nongbah .
Ka Yamaha ka la ong ba ka Crux ka don ka jingdawa kaba jur bha ha ki iew nongkyndong .
Nga la thung da ki phew tylli ki dieng ha kata ka kper .
U Salman Khan u la rwai ha ka sngi kha jong u bad kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan ha ka ïing rep jong u ha Panvel .
Ka kmie jong u ka la don ha iing haba u la shim ia ka sienjam kaba palat .
Ngim sngewthuh ia kiwei pat ki jylla .
Kum kine ki jia hapdeng jong ngi tang namar ba ngi ia ieid iwei ia iwei pat .
Okay , lehse phin kham bha ban shong ia kane kawei shabar nangta .
" U la shah kem ," " u la ong ."
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Mudassar Aziz bad la ak ruh da u Bhumi Pednekar ha ka bynta ba kongsan .
Bun ki dkhot jong ka komishon ki la pynpaw ia ka jingkyndit ia ka jingdon jong kum kane ka ain ha India .
Jied ia ka jaka kyrteng ba kyrpang ba ka folder ka dei ban shna ha .
Kum ka dak jong ka jingburom ia ki kynthei , ki jinglehniam ha ka sngi kaba 5 ba la pynkyntang sha ka Bebe Nanki Ji .
La khmih lynti ba kane ka projek kan pyndap ia ka jingroi stet jong ka nongbah ha ka liang ka jingtip , ka jingstad ba im , ka koit ka khiah , ka liengsuin bad ka kam jngohkai pyrthei .
La pynlait paidbah ia ka maruti suzuki ertiga limited edition.
Nga trei ha ka kyrdan kaba donburom bad nga don bynta ha ka jingïadei para briew .
Ia kane la pyni da ka jingshem ha kiwei pat ki ri ba la synshar phareng .
U la ong ba u sngewtynnad bha ia ka kolshor jong ka ri India .
Kane kan iarap ia ki projek pynpoi bording ban ioh ia ki jingbit kham kloi .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut u Rao bad u Soma ki la ioh ia ka jingbyrngem na ki Maoist ha ki por ba la dep .
Ka long kaba pyrshah ia ka jinglong bieit .
Ki skulbah jong ngi , kiba don ia ka jinglah ban pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla , ki dei ban buh ia ka rukom ban batai biang ia ki jinglong akor jong ngi ha ka jingtreikam .
" Un buh ia u maw nongrim jong ka complex kaba long ka jingthmu ba pura jong ka " Make in India " kaba thmu ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar . "
Hynrei ka England ka la ioh ban rung sha ka phainal jong ka T20 World Cup 2010 kaba la ialehkai ha West Indies bad ka la siew kylliang ia ka jingshah rem ha u snem 1987 pyrshah ia ka Australia da 7 wiket .
Lada ki file ba plie hi ki dei ban plie ha ki media ba la buh thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u batai ia kane ka jingleit jong u Trump kum ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei histori hapdeng ki ar tylli ki ri .
Shim ia ka nuksa jong ka lad .
Kum u Chairman jong ka Rajya Sabha u la long u nongpyniaid ia kawei na ki jingialang kaba pynmih jingmih bha jong ka iing dorbar .
Wat la u offr u long uba stad , uba tbit bad uba tip bha ia ka kam jong u hynrei u dei ban kham kitkhlieh ia ki jingdawa jong ka seng .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha kane ka jingialang jong ki All Party halor ka ain Lokpal .
Ka dei tang ka jingjop kaba nyngkong na ka bynta jong nga .
Haba jubab ia kane , u Azad u la ong ha ka sngi thohdieng : Ki briew jong ngi hi ki khot ia ngi ki agent jong ka BJP , hynrei nga dang kwah ba kan long myntri rangbah duh .
Hynrei ka sorkar kam lah ban iarap ia u tad haduh ba un da tei ia ki jingtei bad ka jinglah .
U Taylor u la duh ia ka spah snem , u la pynhap ia ka jingthep bol jong u Shami .
Ka jingshah beh jong u Humayun sha Persia ka la pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki Safavid bad ki iingbishar Mughal , bad ka la pynlong ia ka jingpynroi ia ka kolshor jong ka ri Asia Sepngi ha ka iingbishar Mughal .
Ka Jingjaboh Ka Delhi Ka La Nang Sniew , Ka Jinglong Ka Lyer Ka Dang Ha Ka Kyrdan ' Poor ' .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 la pynrung ia ka jingbun briew ha ki shnong Loggerhead .
Yn pyrshang ban pynthikna ia ki jaka test ha baroh 24 tylli ki kolej sumar sorkar .
U don ka jingshlur ban iakynduh ia u .
U nongaiktien ba thikna jong ka Vigilance Bureau u la ong ba hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka tnad ba dei peit , u ophisar tohkit jong ka Vigilance un pyndep ia ka jingtohkit hapoh lai bnai .
Ia kane ka jinghikai ba khatduh la bishar bniah da u Major General Md Moshfequr Rahman jong ki shipai Bangladesh bad u Major General M S Ghura jong ki shipai India .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban thied ia ki MLA .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhay Baiju Chhabra .
U dei u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi .
Ka kmie ka la pynkynmaw ia ka jingngeit balang , kaba ha ka dur tynrai jong ka ka ong ba U Jisu u la hiar sha dujok bad la pynmihpat ia u ha ka sngi kaba lai .
Ka Congress ka la duh ia ki jylla da kaba shyrkhei ha shuwa .
Ki pulit CRPF kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Mynsaw lai ngut ki shipai ha ka jingbthei bom IED
Ym pat don mano mano ba la kem da ki pulit ha kane ka kam haduh mynta .
U la kyntait ruh ia ki jingkynnoh jong ka sorkar ba u pang .
Kine ki kynthup ia ki jingpang dohnud , jingpang shini , jingpang sniehdoh , jingpang stroke , jingpang cancer , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
U Jadhav u la pynlong ia ka jingkyrpad LBW .
Ki jingeh ha ka ESP ha ki tyllong um jong ki thliew NBP bad ki thliew Ratna
Da ka jingsngewthuh , u tip ba u dei ban khot ia u Fache .
Ka kompeni pynmih bording jong ka Westinghouse ka dei ka bynta jong ka US jong ka kompeni Toshiba jong ka Japan .
La ai ruh ha ka percent ia ka jingbun briew jong kawei pa kawei ka ri haba ianujor bad ka jingbun briew ha ka pyrthei kaba ka United Nations ka khein ba ka long 00 2 billion haduh mynta ka sngi .
Ka don ruh ia ka jingmut ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka niam .
U la iashim bynta ha ki jinglehniam bapher bapher ba la pynlong hangta .
Na ki jingjia ba kongsan jong katei ka sngi ka long ka jingïalang jong u Anand Neelakantans shaphang kumno ki nongpule jong ka juk mynta ki sngewtynnad ïa ki dak rong saw jong ki epik .
8 Ha ka pyrthei , U Jehobah u la thaw ïa kiei kiei baroh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jingthaw jong u kiba la shna na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingkhot ban leh ia ka hartal la pynshlur kum ka rai lang da ka SDPI , ka seng Welfare , ka seng samla Muslim jong ka Kerala , ka BSP , ka SGO bad ki seng iatylli .
Ha ka video kaba la pynmih ha ka Twitter da ka tnad thymmai ANI , lah ban iohi ia katei ka kynthei kaba rah ia ka pla kaba heh ba ka mareh sha ka rel bad ka pyrshang ban kiew haba ka la shah rong noh .
La byrngem ia ki pulit bad ki bahaïing hasem
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u Principal Secretary barim ka Delhi u Rajendra Kumar ha ka mukotduma bamsap kaba dang iaid pyrshah ia u
Ka jingiap baroh haduh mynta ka long 40 ngut . Ki jingjia kiba treikam 864 .
Home News Pyniap u samla ia la ka para jong u
Ka jinglong ka kham sniew ha ka por ba ki um ki jur .
Kiba iap ha India ki la kiew sha ka 17 , 834 ngut .
U la bthah ia ki heh jong ka district ban ai jingsumar kaba kham bha ia kiba mynsaw .
Sir sngewbha pynlip noh ia ka cell phone jong phi .
Ka jingbthei jong ka jingshah thombor jong ki pulit ha Brukman ka la jia hapdeng ka jingïalap elekshon ba khatduh ha ka elekshon president kaba la buh ban long ha ka 27 tarik u Risaw .
Bad ka um ha duriaw bad wah ka nang kiew .
Ki jingmut thymmai jong ka kam kin wan ha phi .
Hato ka Nifty ha ka 12 000 kan sa long ka Jingshisha ?
U Anderson u la ioh ban khur 572 ha ka kylla step hynrei kam shym la biang ban khanglad ia ka jingshah rem kaba saw sien lynter jong ka England .
Hynrei ki nongshong shnong kim shym la sngewthuh .
Kine ki kynthup ia ka Argentina , ka Brazil , ka Luxembourg , ka Mexico bad ka Turkey .
U Jaidev u ong ba u Bal Thackeray u kwah ba un long u nongioh pateng jong u ha ka sain pyrthei .
Nga dang shu pyndonkam ia ka ktien ba la don lypa jong ka jingpyniaid bad phi bad kata ka long namar teng teng ka long kaba suk bha ban leit na kaba tip sha kaba ym tip ban batai ia kaei kaei .
Kum ka ding , ka don la ka jaka . Hynrei ka lah ruh ban long kaba pynjot kaba shyrkhei .
" " " U Rahul Gandhi , President ka Congress u la thoh ia ka shithi plie sha ki samla pule ka ri India da kaba kular ban long u nongjop jong ki . "
Lada u la leh pop , yn map ia u .
Lada don ka jingiakhun kaba jur bha , ngim lah ban ioh ia ka jingpynthymmai .
Na ki 55 tylli ki seat kiba la buh ban leit sha ka elekshon , ka BJP , mynta ka don 15 tylli ki seat , bad ka khmih lynti ban jop thikna ha ki 13 tylli .
Kumno ki nongsynshar jong ka Hima ki siew kylliang ia kiei kiei jong U Blei sha U Blei ?
Ka hima Ayyubid ka la pynhap noh ia ka hima Fatimid ha Ijipt .
U Dr Jaspal Singh u heh engineer ka PAU u la ïasam ïa ki jingtip ba bniah shaphang kane ka projek kynthup ïa ka jinglut bad ka jingshna ïa ka ïing .
1 Ki Belgae ki long ki nongshong shnong jong ka bynta kaba shathie tam jong ka Gaul kaba kham heh shibun ban ia ka Belgium kaba mynta .
Kane ka jingshngain ka mut ba ym don jaka na ka bynta ka jingim kaba man ka sngi .
Ka Deepika Padukone ka la shem ia ka jaka ha ka thup jong ki aktress kiba ioh tulop bun tam ha ka pyrthei.
U nongbishar u la hukum ia ki ban set ha phatok jong ki pulit haduh hynriew sngi ban wan .
U President ka BJP ha Bathinda u Parminder Goyal u la ong mynta ka sngi ngi la pynbeit ia ki kyrteng bad phah ia ki kyrteng sha ki heh jong ka party .
" Ngi dei ban wad ia kaei kaba ki leh bad ban pynkylla ia kata ka jingtbit sha kiwei pat ki briew ." " "
Ha kane ka sngi u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la donlang ha kane ka sngi .
Bad phi lah ban don hangta ! Kaei ka Jingim kaba phi kham kwah ?
Kane ka jingshah thombor ka la pynmynsaw ia lai ngut ki nongialehkai jong ki , u la ong .
19 Ka long kaba sngewtynnad ba naduh ba ka Seng Pyrthei ka la sdang treikam ha ka snem 1945 , ki kynhun bym ngeit Blei bad kiba pyrshah niam ki la pawnam ha ka jinglong dkhot jong ka .
Kane , pynban , ka la wan kham hadien .
Mar mar la pynkit ia u sha Sub District Hospital Bhadarwah .
Ngin sngewsih ia ka sngi kaba la leit noh da ka jingsngewthuh kaba bha bad da ka jingsngewbha .
Baroh ha ka jingthaw ki dei ki bynta jong U Blei .
Nga thmu ban bei tyngka haduh ba ngan da dap 60 snem .
Ka Prema Krishnadas ka la ai pisa ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka PK7 Creations .
" " " Ka Tamil Nadu ka la kren shai ."
U la khlad noh ia la ka mynsiem ha ka 3 tarik u December 2011 ha London .
La pynmih nyngkong ia ka ha ki lai bynta ha ka snem 1885 , 1887 bad 1891 .
Ban ai jingtip bniah shaphang ka Rs .
" " " Bad ki kloi ban pynlut pisa ha ki ."
" Ki hap ban shah pynshitom ." " "
Ki pulit ki ong ba utei u briew uba la shah siat u la shah siat iap .
Kine baroh ki long ki bym lah ban len . Ki briew ki dang sngewtynnad ia ka jingiap ka jingiap jong kiwei pat .
Baroh ki don 117 tylli ki seat ha kylleng ki 13 tylli ki jylla bad ar tylli ki jylla jong ka sorkar pdeng kiba la leit sha ka jingthep vote .
Ka Congress kam shym la sahdien bha .
" " " U Donald Trump : " " " " Ngam bitar ia ka China " " "
U la pynlong ia ki briew ha man la ki jaka ban nang bad kren ia kawei ka ktien kaba khuid .
Ym pat ju don ka jingiakynad hapdeng ki Hindu bad ki Muslim hangne ​​, bad ngim kwah ruh ia ka jingiakynad .
Ha ka jingpynkhreh ia ka visa ka don ka jingiakren .
Kham mynshwa , u Faf du Plessis u la thep stet bha ïa ka shiteng spah snem shwa ba ki sing jong ka Gujarat kin pynphai biang ïa kiei kiei da ka jingïalehkai bowling kaba bha ban khanglad ïa ka Supergiants ban thep 163 na bynta san kol .
U Baba Ramdev u ong ba ka India ka dei ban knieh biang ia ka Kashmir ba la knieh ka Pakistan
Ha ka Baibl , ka jingïaid bad U Jehobah ka pynpaw ïa ka jingmut ban shaniah ha u , ban kyrshan ïa ka jingsynshar jong u bad ban bud ïa ka jingïalam jong u .
Napdeng ki hynriew ngut ki samla pule kiba pawnam , phra ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Shisien U Jisu u la ong ha ki apostol jong u : Lada phi tip ia kine kiei kiei , phi long kiba suk lada phi leh ia ki .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai .
Bigg Boss 13 : Ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingkam tattoo jong u paras chhabra ong ka samla jong ka ka Akanksha puri .
Uta uba wad bniah ia ki dohnud u tip ia kaei kaba don ha ka jingmut U Mynsiem , namar u kyrpad na ka bynta ki riewkhuid kat kum U Blei .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Kum kane ka kam la ju leh hapoh ka jingpeit jong ki kmie ki kpa kiba ieit bad la pyniasoh lang bad ka jinghikai .
