Ka jingkynthoh ia ki kandidet kiba la pyndep ia ka Personality Test ka lah ban long naduh u bnai September , 2016 ter ter .
Ka jingsiew bai lutksan ka dei ban siew .
Kumta kane ka lyer kan ym kyrshan satia ia ka jingim briew , hynrei ka long kaba bha ban shu ring mynsiem .
U kular ia ka jinglong ba iaineh bymjukut ha u Darkseid .
Ka kyrdan Kolkata ka ïasam ïa ki jingheh kiba ïadei bad ka kyrdan Delhi kaba mynshuwa , hynrei ki don 2, 363 tylli ki jingpynkylla kiba kynthup ïa ki jingpynbha ba kongsan ha ki tiar ïaleh , ki sensor bad ki kor liengsuiñ .
U la iathuh ruh ba ka ACC ka la ujor mukotduma pyrshah ia uwei u MP ba shong jong ka sorkar ba mynta .
Hynrei ngim leh ei ei pat .
Ka jingleit kaba jngai jong ka jingsngewsih , jingminot bad jingialeh .
Kiwei pat ki ar tylli ki jaka na kaba ka RLD kan pynieng kyrtong ki long ka Mathura bad ka Muzaffarnagar .
La iathuh ba la don ka jingtwa khyndew na kiba bun ki jaka ha ka jylla .
U la kyrpad ia ki samla kiba ialeh pyrshah ka Congress ban iatreilang na ka bynta ban pynkhlain ia ka seng .
Ban pyniar ia ka jingtip jong ka , ka hospital ka la phah ia ka Yang sha America ban pule ia ki buit kha khun kiba kham thymmai ha ka skulbah Johns Hopkins .
Ki don katto katne ki jingkhein sain pyrthei ruh .
Kham mynshwa , ka State Bank of India bad ka Allahabad Bank ki la pynpaw ba ki la ioh pisa T.1, 360 klur bad T.2,000 klur tyngka .
Ia kane u Ajit Singh u la ong mynta ka sngi ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla Odisha u Shri Navin Patnayak ha New Delhi .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 6535 ngut , Kiba dang don jingpang : 4664 ngut , Kiba iap : 44 ngut , Kiba la pyllait : 1824 ngut .
Ngi dei ban sngewnguh ia ki jingpynkynmaw U Blei .
Ki jingbuh pisa ba la buh beit pyrshah ia ki pisa ba la buh lang
U Simhachalam, u Krish bad ka Shinde ki poi.
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u rakhe ia ka sngi laitluid jong ka Ri ha madan ialehkai Chhatrasal .
U Sir u la husiar bha katba u dang shoh ia u . U la ioh tang ki jingmynsaw kiba rit .
Kawei ka samla kaba la shongkurim mynta ka sngewsih shibun eh ba ka la leh beijot .
Ka komiti ba la thaw da ka sorkar Bengal kaba la khot ka Mawla Bax Committee ha ka snem 1941 ka la ai jingmut ruh ban seng ia ka skulbah jong ka jinghikai niam Islam .
La die sha ka RCB ha ka dor 85 lak .
Kiar na kaba shim ia kano kano ka jait jingeh .
Kan shim por ban pynbeit ia ki .
Nga sngewbha ban iohsngew ia kata .
La tei ha ka rukom jong ka ri India shathie , kane ka tempi ka dang bteng ia ka rukom shna rosary jong ki jhur na ka bynta ka Ashtami Pooja .
New Delhi : Ka Centre ha ka sngi thohdieng ka la bthah ban weng noh mardor ia kumba 10 hajar ngut ki shipai paramilitary na ka Union Territory jong ka Jammu and Kashmir .
Ka Chiranjeevi ka pyniaid ia ka dukan kompiwtor ha surok bah ha Puttur .
Kumta ngi pynstet shakhmat kumba lai taiew .
Ka jingkut ka la poi ha ki briew jong nga ki Israel , U Jehobah u ong ia u Amos .
Ka jingkiew kaba rit ha ka shiteng snem ba nyngkong ka lah ban pynkhlain shuh shuh ha ka shiteng snem ba ar ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ban ioh ia ka jingkhih ha ka shiteng bnai kaba lai , la ong u Das da ka PTI .
Ka Zee Cine Awards ka dei ka jingai khusnam kaba man la u snem kaba la pynlong da ki kompeni pynbyrngia jong ka Zee .
Ka phang kaba u la iohi ka long ka Jutang Sinai .
Sngap , nga dei u IPS .
Em , ym na ka bynta ki khynnah kynthei jong nga .
Ia kane ka jingtyrwa la dep ban mynjur da ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
U dei u Myntri ka tnad iada ri ha Canada .
Kiwei pat ki suba ki dang phet krad .
U myntri pla tyngka barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la iaroh ia u Yashwant Sinha namar ba u la kren ia ka jingshisha sha ka bor halor ka ioh ka kot .
Ka Punjab kan iakhun pyrshah ia ka Haryana ha ka phainal jong ka handball Nationals
Te , ngan sa wan rung tang shi minit .
Ym don kawei ruh na kine ki jingkynnoh kaba shisha .
Ym slem u la poi sha ka jingkut jingmut kaba sngewsih ba ia ki jingangnud kiba ia pyrshah jong ka League bad ka Congress ym lah ban pynbeit lait noh tang ha ka dor jong ka jingphiah ia ka ri .
Bad ban tip ia ka jingieit U Khrist kaba palat ia ka jingtip , khnang ba yn pyndap ia phi da ka jingdap baroh jong U Blei .
Ka rta kaba pdeng ha ka kynhun ka long kaba rit bha .
U dei u nongsynshar shipai ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynshitom iap ha ka histori jong ka Pakistan .
Ki la shu don pisa shuh .
Ki nongïakhih ka Bajrang Dal pynïashongkurim jubor ïa kine ki arngut ha ka sngi Valentine .
Ki la leit ban khynra ia ka iing jong u Saumya Chaurasia u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh .
Ka kot kaba la niewkor bha da u Kasuris ka pyni ia ka jingshimkhia kaba skhem jong u na ka bynta ka jingiadei kaba suk bad kaba iatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi , la ong u chairman jong ka ORF u Sudheendra Kulkarni .
Nga la rung ha kane ka jingiakop ban pynkiew ia ka prokram kaba pynshong nongrim ha ka jingsngewtynnat jong ki nongtrei .
Hynrei nga tip ia uwei uba leh kumta .
Ka phorm aplikeshon bad ka kot jingtip kan long tang online .
Kiwei pat ki jingthung kam ki long kumne harum :
Ka pyrkhat ba nga leit sah miet bad uwei u bahaïing hasem .
Da kane ka jingmut ka la rai ban pule man ka sngi bad u katto katne ki kot shaphang ka niam ha ka ktien phareng bad ban pyrshang ban im kat kum ki jingbthah jong u .
Nga ong ba kane ka dei ka jingeh kaba khlem pynbna .
U lok jong nga ruh u kwah ban iohi na ka bynta mano ba nga iehnoh ia u .
Kumno Ban Pan Refund Ban Pynmih Biang Ia Ka Check ?
Ka pdeng synshar jong ka ka long ka nongbah Jessore kaba long ruh ka pdeng jong ka distrik .
Nalor kata la donkam ban siew T. 700 na ka bynta ka Ather One Plan .
Mynta ki briew jong ka Africa bad ka ri India ki ieng ha ka lynti jong ka kabu kaba kongsan .
Ka United Bank of India ka la ioh ia ka jaka hadien ba ka bank ka la pynduna ia ka dor jong ki pisa ba kongsan jong ka .
Ha ka jingiakop dro dur ki nongjop ki long ka Jaspreet Kaur , ka Harpreet Kaur bad ka Renu .
Bad lada phi leh ia ka kam kaba phi ieit ban leh , kaba phi tbit bha , ka por ka shim ia ka lynti kaba pher bak-ly-bak .
Hato ngim dei ban don ha skul ?
Ki aiom kiba hadien la siat ha ka 35 mm .
U ophisar barim ka Indian Navy u Kulbhushan Jadhav u la shah rai pynrem da ka jingpynshitom iap ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad ka jingpynjot ia ki kam pyntriem .
Ka jingplie ia ka smartphone ka la long kaba suk bad stet bha .
Ki pulit ki la kem ia ki shipai bym lah ban ithuh halor katei ka jingpyniap briew .
Ka aktres ka Ramya na South India ka la long mynta ka trai kaba sngew sarong jong kawei ka Vespa LX 125 Scooter .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Hynrei u trei shitom ha ka jingkoit jingkhiah .
Ki prokram Doctoral ha ka Sciences ki don bun eh ki kandidet bud sa ka Engineering bad Technology .
Ha kajuh ka por dei ban pynthikna ia ka jingiada ia ki nongshah lehbein .
Ym tang ba ka jylla Andhra Pradesh ka dei ka jylla kaba shalan ia u sohjew shabar ri .
Ngin sa pynkut ia ki jingtip ba bniah lashai ka janmiet .
U la ong ruh ia ngi .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik phlim .
La khmih lynti ba ki rud duriaw jong ka Gujarat bad Maharashtra kin ioh ia ka jinghap slap kaba jur katba ka eriong Maha ka dang wan shajan ka rud duriaw .
Da ka Discovery Sport mynta kaba la pynskhem da ka rynsan kaba thymmai , ka don ka jingkylla kaba rit bha ha ka jingheh jong ka ruh kumjuh .
Ka telebishon khamtam eh ka rah shapoh iing ia kane ka mynsiem jong ka pyrthei , ia kane ka Iyer kaba sniew .
Kaei kaba u nongaplai u dei ban leh ynda la ioh ia ka shithi trei ?
Ki tiar kiba lait ki long kiba kham duna ka jingbha .
Katba ki pulit kim pat register case haduh mynta .
Hynrei hato ka jingkmen jong ki ka long kaba khlem nongrim ?
Ka la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Ia ka tulop jong ki dkhot jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla la rai katkum ka kyndon 195 jong ka riti synshar ka ri .
Ia ki sohjew lah ban pynphriang ha ki dieng ne ki trellis .
Kiba bun na ki ki iaid da ka batri .
Katto katne ki jaka die jingdie ki don ka jingshakri kaba kyrpang bad ki ai ïa baroh ki jingïarap lyngba ki jaka khot .
Ha ka sngi kaba bud ka kynhun ka iohi ia ka kynhun nongpyllait im kaba leit sha ka iingmane .
U Myntri Rangbah ka Jylla u dei ban leh eiei halor kane ka jingkynnoh ba la pynpaw da ka secretariat jong ka CPM .
Ia ka stupa barim ha Amaravati la pynthymmai ha ka por ka jingsynshar jong u .
Ka tarik jong ka jingbishar kaba hadien jong u la buh ha ka 16 tarik u Lber .
Ha kawei pat ka jingthoh kaba ïadei bad kane , kumba 35 hajar haduh 40 hajar ngut ki nongmane ki poi sha Katra man la ka sngi ban leit mane blei ha ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi .
" Kane ka dur haneng kaba la ioh 172 tylli ki likes bad kaba la share 74 sien ka ong : " " Push , ka traffic light ka long green , push ! ! " " "
Nangta ka kylla long ka pisa jong phi , phi la ioh ?
Ka dei kawei kaba kim shym la pyntbit ia phi , na ka bynta .
U Krishnadeva Raya u la pynshlur ia ka khaii pateng bad ki ri sepngi .
Ki rukom jinglong ka suinbneng ha ki latitude ba pdeng , kum ki eriong kiba mih nabar ki jaka ba shit , ki mih na ka jingbym thikna jong ka jingtuid jong ka um jet .
Kumba la iohi ha ka Jingpynpaw ia ki jingthmu bad ki daw ba la pyndait ha ka Bill ' kaba la ialam sha ka Ain jong ka snem 1890 .
U nongthep pisa ha ka fund u lah ban ioh ia kajuh ka jingmih hynrei u donkam ban thied bad die kham duna .
Ym pat ju don kaei kaei kaba la leh ha kum kane ka jingheh ha India mynno mynno ruh .
Ka jingmane Vishnu ne Krishna ka long kaba la khang kham bunsien ha ki shnong .
Ka tensor jong ka bor jingeh ruh ka dei ban pynheh haduh ka jingpynbeit kaba biang .
Hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw .
Um dei ban long u nongiashim bynta ba radbah ha ka sain pyrthei ha kine ki 5 snem ba la leit noh , bad um dei ban long satia ka bynta kaba radbah jong ka jylla .
Ka bynta kaba nyngkong ka lah ban kynthup ia ka jingsiew khajna ia ki tiar pisa hapoh ki katto katne ki ri .
Ka long barabor ka series kaba khraw , ka Australia bad ka India .
Ka jingkynmaw jong ka Acoustic Delay Line ka dei ka rukom kynmaw jong ka kompiwtor kaba la pyndonkam ha ki katto katne ki kompiwtor digital kiba nyngkong eh kum ka EDSAC bad ka UNIVAC .
Kane ka kam CEA ka la sah thylli naduh u Naiwieng 2013 ha kaba la thung ia u Raghuram Rajan kum u Lat jong ka Reserve Bank of India .
Ha kaba kut jong ka thma pohïing , ka ïoh ka kot bad ki jingtei jong ka Russia ki la shah pynjulor jur .
Mynta u Rashid u dei u dkhot jong ka Jammu and Kashmir Peoples Movement ba la ialam da u ophisar IAS barim u Shah Faesal .
Hadien kata ngi iohi ia u Abhi ba u poi ha ka jaka pynlong jingiaseng ha kaba u Rishabh u pdiang sngewbha ia u bad u iathuh ia u ba u hynmen barit jong u u Karan un iasam ia ka stage bad u katto katne minit .
Nga tip ba u rwai , hynrei wat iathuh iano iano ruh .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh ka pyrthei ioh ka kot jong ka ri ka la nang ia kawei ka jinglong kaba thymmai . Bad kata ka long ka jingialehkai .
U PM u ong ba un ym map satia ia ka Sadhvi
ki lah ban long ki jaka thymmai na ka bynta kum kine ki jingthmu .
Wat la u la kyrpad bunsien hynrei um shym la lah ban pynphai ia ka pisa .
Kan pynlong ia ki jingialang ai jingmut , ki jingialang , ki jingleit jngoh ia ki jaka , ki jingleit jngoh ia ka jingshai bad kiwei kiwei . , ban pynriewspah ia ka jingtip , ba la tip bha ha ka pyrthei bad ki jingmut na ka bynta ka jingthmu bad jingpeit bniah ban pynduna ia ka mariang .
Mynta man la u snem kumba shi million ngut ki briew ki wan shane ban ioh jingsumar .
Ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka kot Kumno ka India ka pyniaid ia ka jingshngain hapoh ka ri kaba la thoh da u nongai jingmut barim jong ka jingshngain ka ri u Arvind Gupta .
Ki kyrmen ia kane ka jingkynthoh namar ki tip ba ka dei ka bynta jong ka lynti kaba kyllain bad kaba kyllain biang sha ka jingkoit jingkhiah .
Ka kyrteng jong u Bromo ka mih na ka jingkren Java ia u Brahma , u blei nongthaw jong ki Hindu .
Bad hato kata ka long kaba bha ha ka jinglong kyllum ?
Ym lah ban kynnoh ia ki nongaplai na ka bynta kane .
Ha kane ka sngi u Chairman u Dr GS Nagpal ryngkat ka jingsynran lang u Principal u Mr Vinay Sharma bad baroh ki nongtrei ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka Tonga ka dang bat ia ka jingiadei kaba jan bad ka ri America .
Ka la ong ba ka la shah thung kum ka nongmihkhmat ha ka por ba long myntri rangbah ba nyngkong jong u Nawaz Sharif , hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon , ong ka khubor .
ki don bun ki khanatang shaphang ka jingsdang jong u Kabir .
Khatduh khatwai ka jinglah ban tehlakam ia ka jingkhih mon sngewbha ka jah noh .
Ka la ban jur ba ki bynta kiba donkam bun ki nongtrei ha ki MSME ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban pynmih kam .
Ym tip kumno ne balei .
Bert phi tip ia nga ?
Ngin sa ai ia ki jingtip bad ki jingpyniaid kiba lah ban sngewthuh , kiba lah ban ioh , kiba ngi ju bishar bniah man ka por ban kynthup ia ki jingkylla bad ban pynbha ia ka jingshai . 3
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Thalugai ha ka shnong Naganallur jong ka Thuraiyur Taluk ha Tiruchirappalli District
Lada pynsangeh ia ka jingpule , yn pynsangeh noh ia ka jingiarap .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka T. 1 , 11 , 111 .
Baroh , to ngin iohsngew na uwei pat .
Ka rep ka riang kam long shuh kaba myntoi .
Ki riewstad ki pyrkhat ba ka kamram ba la tyrwa kam pat biang .
Da kaba um sngewtynnad ia ka kam enjiniar , hadien u la kylla sha ka kam stad bneng .
Katkum ka jingkylli , ki nongpyndonkam kin ioh ia ki jingtip ba la pynshisha ha ka dur jong ka video , infographic ne jingthoh .
Ka Sorkar ka la pynmih katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Kane ka komiti ba la khot da u Jairam Ramesh , ka kynthup ia u P Chidambaram , u Digvijaya Singh , u Dr Amar Singh bad u Gaurav Gogoi .
Ka rukom kaba kham pawnam jong ka kompeni kaba pyndonkam na ka bynta ki kam khaii .
Kane ka tiar kaba kyrshan ia ki ar tylli ki sim ka don ia ka Android v6 . 0 Ka marsmaw kaba iaid halor jong ka .
Kane ka kyntiew ruh ia ka bor kaba bha .
" " " Ki iingbishar ki pyndonkam ia ki jingthew bapher bapher haba ki ai bad pyndam ia ka jamin ."
U synran Jakob u la thoh : To shim ia ka kum ka jingkmen baroh , ko para bangeit jong nga , haba phi iakynduh ia ki jingtynjuh bapher bapher , haba phi tip ba kane ka jinglong ba la tynjuh jong ka jingngeit jong phi ka pynmih ia ka jingiaishah .
Shuh shuh ngi la iakynduh man ka por bad u .
Kane kan long ka jingplie ia ka khuri .
Ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit pynkhihwin ha ka jingiakhih ha Hong Kong .
Ngin pynim ia phi bad ngin ioh ia phi ia ka kynthei ruh kumjuh .
Ka pule sngewbha ar tylli ki poim na ka kot jong ka kaba la ai kyrteng , Ki jingmut bad ki lyngkha mawshun , ki kyntien ba la kren jong nga .
Ka la don tang ka jingsngewsih ha ki ktien jong u ym ka jingpynshitom bein .
Phi hap ban tynjuh ia lade ha u mawsiang jong ka jingeh bad ban iakynduh ia ki jingeh kiba khlain jong ka jingim ban pynthikna ba phi lah ban kiew shakhmat ban poi sha ka thong jong phi .
Ka sorkar ka la hap , bad u Daoud u la shah pyniap .
U Handy u la kham pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u kaba jrong bad kaba la leit jingleit lyngba ki jingïalehkai hockey kiba rit.
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Iran, kiew sha ka 76 ngut.
Ki arngut ki rai ba kan bha lada kin pynkut noh ia ka jingshongkurim jong ki .
La ai khusnam pyntngen ia saw ngut kiwei pat ki samla pule .
U sim rit u lah ban don tang khyndiat eh ia ka 1,000 tylli kum kine ki bniat, bad u sniang palat ia ka 25,000 tylli.
Ka elekshon ka la long ha ka 10 tarik u Lber .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lai tylli ki kyrdan kata . Ka Jylla , ka Zonal bad ka Ri . Ki don ki kynhun ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ia kine ki jingpynkylla la pynlong hadien ka jingshah kynthoh jong ka BJP nalor ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ka J Jayalalithaa .
Ka jingsah katkum ka 01 tarik u Nailar 2011
Ka tnga jong phi ka la pan pisa na ka tnga jong nga 10 000 baht ha u bnai ba la dep .
Da ki katto katne ki nongmuna ba nyngkong eh jong ngi kiba la shna naduh ki snem 1400 ba la dep , ki jinglum jingtip hangne ​​ki ai jingshemphang shaphang ka pyrthei mariang 400 snem mynshuwa .
Ka BJP bad ka RSS ki pyrshang ban pynsniew ia ka suinbneng jong ka ri .
Hynrei ka jingktah jong kane ka eriong la antad ba kan kham sngew ha Odisha .
Ia kine ki jingshah kem la leh hadien ka FIR ba la ujor da ka tnad ialehkai jong ka Ri India sha ki pulit ka Uttar Pradesh .
Pynwandur ia ki buit pyndonkam biang bad pynlong pdeng ia ka rukom thaw bad pyndonkam ia ki mar ki mata ba iasam lang na ka bynta ki Tnad .
Virender Sehwag , Shikhar Dhawan , Indian cricket team , Happy Birthday Shikhar Dhawan
Uwei u briew u la shah kem ha katei ka jingshah siat .
Ka politik ruh kam dei kaba thymmai ia ka .
India : Ka UP da pyntip ko ya kiwi kiwa da suba wa yoh ya u Swine Flu .
Ka kali Mahindra TUV500 MPV ka la shah pynjah burom ha Chennai.
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : U Suranga Lakmal u la khie thngan ha ka por ba ka Sri Lanka ka wanphai biang sha madan ryngkat ki mask khmat
Ki kam runar , ki thma , ki jingialeh jaitbynriew , ka jingdih drok , ka jingbymhok bad ka jingleh donbor ki la jur bha khamtam ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
U la wanrah biang ia kata ha ka jingpynbna .
Kaba sngewsih ka long ba ia kane ka jingialehkai ym shym la ai ia ka kyrdan Test kaba thikna .
Ia kane ka jingkhang khyrdep la pynbna nyngkong eh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 24 tarik u Risaw kum ka jingthmu ban iakhun pyrshah ia ka jingpang khlam coronavirus .
To Lait Na Ka Jingkynthoh Kaei kaba la jia namar ba ki Israel ki la kynthoh ?
Bad nangta , watla ngim khot ia lade ka Jylla Pyrthei hynrei ha ka jingshisha ka long kumta namar ba ki Jylla jong ngi ki don ia ki Sorkar Pyrshah .
Ka jingduna um ka dei ka jingeh kaba neh slem .
Ki nongtrei kim dei ban shah iehnoh bein .
Haba ka jingialeh ba shapoh jong u ka la kut , U Jisu u la ieng joit bad u la leit pat sha u Petros bad u Jakob bad u loannis bad u la ong : To ieng to ngin ialeit noh .
Hynrei ka . dei ban wan ha ka por .
Ka mariang kam long kaba suk hangta .
Kawei na ki jinghiar thma kaba nyngkong eh ha ka jaka ialehkai jong ka Pacific ka long ka jingshim khia ia ka Samoa German ha ka 29 bad 30 tarik u Naiwieng 1914 da ki shipai New Zealand .
Wat la ka jingim jong u Musharraf kam shym la don satia ha kano kano ka jingma kaba shisha hynrei ka sorkar Pakistan ka la ai kyrteng ia katei ka jingshah thombor kum ka jingpyrshang ban pyniap ia ka jingim jong u bad ka la sdang ia ka jinghiar thma kaba jur ha Kohlu .
Ha kane ka fair la wan ban iashim bynta da ki paidbah kiba bun na ki jaka ba jngai .
Ailad ia ki khynnah ban wad bniah bad ialehkai ha ka jaka kaba shngain ha kaba kin ym shah pynmynsaw .
Mynta u snem kam shym la long kaba pher .
Nga ngeit ba ka Sorkar Jharkhand dang shen ka la weng noh palat shi lak tylli ki case kiba kum kine .
Ki policy ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei ki iapher .
Kane ka dei ka mawjam jong ka Priory .
Ka jingim ba kynja mynsiem ka pynleit jingmut ha ki kam ba itynnad , ba don akor bad ba stad .
Hooid wat ka jingiap ruh kan jah noh !
Ka dei ban long kaba hynriew sien .
Ngam ju buh ia ka poster .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u Arjuna u la tei ia kane ka tempi , ban siewspah ia ka pop ba u la pyniap ia u Karna ha madan thma , pyrshah ia ka dharma ban pyniap ia u nongshun bym don tiar .
Ka prokram kolshor ka rakhe ia ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor
Ki nongrep ki ioh jingmyntoi tang haba ka dor iew ka kham heh .
Ka iingbishar ka la pan ia ka kaiphod ba la leh na ki pulit .
U Tiger Shroff u thaw biang ia ka jinglehkai ba pawnam jong u Michael Jackson .
Pule ruh : Ka India Legends ka la register ia ka jingjop
Hadien kata da kawei pat ka jingpynbna ha ka 19 tarik u Risaw 1997 ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ai jingiarap ain jong ka ri bad ka la thaw biang ruh ia ki komiti ai jingiarap ain jong ki distrik .
Ha kaba iadei bad ki kot ai bor ba la pyntreikam shabar ri , ki paidbah ki hap ban leit sha ki ophis jong ki nongthoh khubor jong ka distrik ban ioh ia ka jingbishar .
La shna katto katne ki rekod thymmai .
Hadien kane ka jingkylla la iathuh ba ka Instagram kan sa kylla long noh kum ka Instagram na ka Facebook bad ka WhatsApp pat kan sa kylla noh kum ka WhatsApp na ka Facebook .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka dang wad ia ka lad ban sdang ia ka jingthmu ba kyrpang jong ka jingiarap pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka nongbah jong ka ka Amaravathi kaba dang wan ha ka thain Vijayawada .
Ka rel India ka shna ia ka rel kaba stet 180 kmph
Ka masi kaba lieh ka shong ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk .
Ki nongsumar shyntur ki lah ban pyndonkam ia ka ha ka jingsumar shyntur ban pynduna ia ka jingmih snam bad kumjuh ruh ha ki jingsumar shyntur ban pynwan dur thymmai ia ka shyntur .
" " "Ngan ong " " " " " Ka long kaba rem dor ban long uba duk ha Dhaka." " " "
Nga sngewkmen bad ainguh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok baroh kiba la ieng hajan jong nga ha ki por kiba eh , u la ong .
Ka phone ka lah ban ring ia ki video 4K ha ka jingstet kaba 60fps .
Ka jingpynbna jong ka jingpynrung kam SSC MTS 2018 : Ka phorm aplikeshon kan don ha ssc . nic. hapoh
U la rung sha ka BJP dang shen .
Ka jingpyniaid ia ki phatok ka hap tang hapoh ka sorkar jylla , katkum ka kyndon kaba hynriew jong ka riti synshar ka ri .
Namar ki jingeh bapher bapher kam shym la lah ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Ka kompeni jong ka kam shym la siew ia ka tulop jong ka mynta u bnai Jymmang bad February .
Lehse ki la kynriah ne kaei kaei .
Hynrei , ka khanatang jong ki Pandava ka kham pawnam ha ki nongshong shnong .
Kim shym la leh ei ei na ka bynta ki paidbah ba rit paid , u la ong .
5 Pyrkhat Shaphang U Briew : Haba pynkhreh na ka bynta ka jingshakri , bishar bniah ia ki jingthoh jong phi shaphang ka jingleit jngoh biang .
KA RI PDENG AFRIKA KA RI SYNSHAR SYNSHAR SYNSHAR JONG KA CONGO
Ka jaka kaba nga sngewtynnad eh ha ka campus .
Ha ki por ba kyrpang la pynitynnad ia ki hati da ka jingsumar kaba bniah .
U tnga jong ka Shweta Tiwari u Abhinav Kohli u la leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka aktress .
Ha ka jinglong jong u Lyman Hall kane kam shym la long kaba eh .
16, 17. Kumno ki Khristan ki dei ban leh ia kito ki bym tip ia ka jingshisha jong ka Baibl ?
Ka kam jong ki ka long shisha ban pynduh ia ka met na ki jingpang kiba lah ban pynshitom ia ka .
Nga pule ia kaei kaba nga iohi ba la thoh ha kawei ka jingkhang .
Ki nongbah kiba kongsan kiba la pyniasoh da ka surok bah kaba don sawdong ka ksiar
Hynrei ka cinema , marwei , kam lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
To buh ia ki khmat jong phi ha ka mop jong phi ko briew ?
U churidar u ioh rung ha Guruvayur
La thung ia u Shri Garg ha ka jaka jong u Secretary barim ka DEA , u Shri Shaktikanta Das .
U Saif Ali Khan , Anushka Sharma , Varun Dhawan , Natasha Dalal , Kareena Kapoor Khan bad u Virat Kohli ki ia pose na ka bynta ban ring dur .
Ia kine ki code lah ruh ban iohi ha ka jingpynbna jong ka Google Play Store bad App Store jong ka jingialehkai .
U Pistorius u lah ban shah set phatok shi jingim
Ia kane ka jinglehkai ym lah ban pynkylla sha ka ktien ba la kren .
Ka BSP ruh ka la kyrshan ia kane ka Bill .
" Kumta u ong , " " Nga la ioh ia kane ka jingeh ." " "
Nga trei ha ka jaka die dawai .
Ki pulit bad ki shipai ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah ban pynthikna ia ka elekshon bah kaba suk ha ka distrik .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba pynkmen .
Bad ka BJP ne u Bimal Gurung kim shimkhia ia ki jingeh jong ki paidbah ri lum .
" Nga wad jaka rieh ha Me Trai ioh kin wan hajan jong nga . " " "
Ka long kaba eh ia ki phlim kiba kham rit ban poi sha ki paidbah kiba bun .
Katba ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei lyngba ki social media ka long kaba kongsan , kajuh ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh bad ki jingkhang kiba biang , ong ka hukum jong ki DMs .
Ynda la buh ia u tynrai na ka jingtreikam , baroh ki jingktah kiba sniew jong u kin sangeh noh .
Ka Hospital haduh mynta ka la don haduh 163 ngut kiba pang chikungunya , 72 ngut kiba pang malaria bad 50 ngut kiba pang dengue .
Ha kani ka yalang da emlang u B V Umadevi u Joint Secretary u montri rangbah ka jylla u Rajat Kumar u Managing Director ka CSIDC u Sunil Mishra wa u OSD u Vikram Sisodiya .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 21 tarik u Risaw .
U AC Kannan Nair u la long u President ba nyngkong bad u KT Kunhiraman Nambiar u la long u Secretary ba nyngkong .
La sam ia ki trophy sha ki kynhun kiba jop bad la ai ruh ia ki syrnot sha baroh ki nongiashim bynta .
" Ngi la ai ia ka jingai jingmut jong ngi sha ka Hockey India bad ka long kaba rieh." " "
Ka tnad Saian bad Teknoloji , lyngba ka tnad Saians bad Teknoloji jong ka Punjab , kan ai ka jingiarap ba donkam na ka bynta ban pyntreikam ia ka plan treikam .
Ngin kyrmen ba ka jingïasngewthuh jingmut kaba jylliew tam ha ka saiñ hima sima kan pynlong ïa ka Nepal ban pynleit jingmut ha ki kam ba la mynjur lang jong ka jingthaw ïa ka Riti Synshar bad jong ka jingkylla ha ka synshar paidbah , u la bynrap .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop iatai nia kaba la pynlong ha kane ka prokram .
Hato phim kwah ban iohi ia u ba un iap ?
Katei ka phone ka dei jong u Peterson uba la kham rangbah , uba dang trei ia ka RF bad ka jingpynwandur ia ka wireless circuit na ka bynta ka iPhone X .
Pynmih paidbah ia ka Maruti Baleno Limited Edition ha India : Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Baleno Limited Edition kaba thymmai ha shwa ka aiom lehkmen .
Ha ka por jong ka jingkyrduh bam , u Jakob bad ka iing ka sem jong u ki la leit sha Ijipt . Hangta ki la nangroi bad ki la nangbun shibun hynrei ki la kylla long ruh ki mraw .
Katto katne ki jylla ki la pyntreikam ia ka jingiateh da ki ain jong ki sor .
Bad , ki jingmih kim shym la pynlyngngoh ia ngi satia .
Ki jinghikai duriaw ba man ka por jong ki arliang mamla bad kiba bun ki liang ki la long ka nongrim na ka bynta ka jingiadei kaba khlain jong ki shipai duriaw .
Pule ruh : U Ajit Pawar u khun ksiew uba don ka jingangnud bad ka fuse kaba lyngkot uba sah ha ka jingdum jong u Sharad Pawar .
Ngam shym la pyrkhat jylliew shaphang kata .
Nga la thoh ia ka shithi sha u paralok uba batai ia ki katto katne na kine ki jingpyrshang bad u Salm 126 : 5 : Kita ki symbai kiba la bet da ki ummat kin sa kheit wat da ka jingpyrta kaba kmen .
U la rung bad ki kret .
Ka Alcot Gardens ka dei ka jaka lehkai bad lehkai kaba la ai kyrteng da u Mr . Alcot uba la khlieh ia ka Divya Gyana Samaj .
Ka elekshon Rajya Sabha : U Vaiko uba la shah rai pynrem u thep kyrteng
U myntri ka sorkar pdeng u Shashi Tharoor u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " uba pynpaw ia ka tack ba thymmai jong u , "
U la ong ba man la ki shnong jong ka thain Rohru yn pyniasoh da ka surok hapoh ka Gram Sadak Yojana jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki nongthoh histori ki ong ba ka snem 1914 ka dei ka snem kaba kylla ha ka histori . Hynrei ka Baibl ka la iathuhlypa slem bah ba kan long .
Ki donkam ban phong da ki slipar ne ki juti .
Hynrei kim lah ban wanrah ia baroh ar .
Hato u don jingkhmih lynti na ka sorkar ?
Kiwei pat ki kynthup ïa ki nongshong shnong jong ka Korea , China bad US .
Ka jingïalang ka la sdang ha ka sngi ba la rakhe kum ka Bhogi katba ka kut ha ka sngi ba la khot kum ka Kanumu .
Shisien ha America , ka jingleit kolej kam mut ban pyndep ia ka jingpule ryngkat bad ka ram .
" Ka kyntien " " jingpyrshang " " ka ju mut ia ka jingpyrshang ba la tehlakam , hynrei teng teng ki jingpyrshang ba la tehlakam ki long kiba eh ne bym lah ban long . "
Dang shen ka dorkhas ba la mudui da ka National Human Rights Commission ka la pynpaw ia ki jingeh ba ki hospital ba pang jingmut ki iakynduh kiba kynthup ia ka jingduna pisa .
bad thaw ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew .
Kane ka dei ka jingpang jong ki lad pathai khubor .
Kumjuh ruh da kaba ngi long kiba kohnguh bad kiba iaishah ha ka jingshakri ia U Jehobah , ngi lah ban sngewskhem ia ka bainong jong ngi .
Ha ki kyrdan ba mynta jong ka jingpynlut tiar ha ka pyrthei , u briew uba rit paid u lah ban khmih lynti ban aiti lai ne saw snem na ka jingim jong u ban trei ban siew ia ka .
Ia kine ki projek lah ban sdang mynta u bnai da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Hadien kata la pyrshang ban wad ia kawei pat ka jaka .
Nga dang trei ha ki phlim ruh .
Ki BJP ki Meenakshi Lekhi , Varun Gandhi ki la thep vote ha Delhi .
Nga na ka bynta baroh ha ka tnad ialehkai bad ka SAI nga ai khublei ia baroh ki nongjop takma .
Ka dei ka khlieh jong ka jaka peit bniah ia ki pyrthei ba shabar bad ki khlur jong ka NASA bad ka dei ka nongpyniaid ba iatreilang ha ka jaka peit bniah ia ki bneng ha ka Goddard .
Kyrpad ia ka jingkyrkhu jong u Jehobah ia ka jingpyrshang jong u nongpule ban pyntreikam ia kaei kaba u pule .
Hynriew ngut ki MLA jong ka party na ki hynniew tylli ki konstitwensi kiba don ha ka bynta jong ka Lok Sabha ki don ia ki MLA jong ka seng Congress .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki mobile phone na une u briew uba la shah kynnoh .
U PM Modi u ai jingkren ha ka jingialang kisan ha Shahjahanpur
La iathuh ba ia ka kali jongu, la buh ha iing jong u MP Subbarami Reddy .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban khring ia ki briew na ka bynta ka jingialang paidbah jong u PM Narendra Modis ha Rajiv Gandhi Education City hajan Rai ha ka 5 tarik Nailur . OC
Ki lyngkha ha baroh arliang surok ki la shah tap um .
Ka shnong kaba rit kum ka jong ngi kim ju jngai than .
Ka tnga jong u Khan, ka Shabista Khan, ka dang pynlong ruh ia ka jingialap ha ki social media, na ka bynta ban pyllait noh ia u tnga jongka.
Ha ka snem 1945 , ha ka por jong ka thma bah ba ar , la shon ia ka set thymmai jong ki stamp da ka kompeni pisa pisa jong ka ri America .
Hynrei u CAG um shym la mynjur ia ka .
Ngi ainguh ia U Blei uba la pynim ia ngi .
U dei u briew uba la shakri ha ka kyrdan kaba heh ha ka sorkar Bush , u la ong .
U chairman jong ka KPSC u la pdiang ruh ia ka jingbthah jong u CM ban pynlong ia ki katto katne ki eksamin pura ha ka ktien Malayalam .
La khein ia ki kum ki nongpyrshah bad ki nongshun , haba la pynlong ia ka jingim jong ki kaba jynjar ha Pakistan , kine ki Muslim ki la pynpaw ia ka jingkwah ban wan phai biang , bad don kiba la leh kumta .
Baroh ngi hap ban iatylli .
Kaei kaba la rai yn sa rai hapoh ka phang jong ka party , u la bynrap .
Lane ki jain ba ki phong ?
Ki skul bad kolej ha Kashmir kin plie biang ha ka sngi Nyngkong : Govt sources
" Ki don ha man la ki jaka ha ka pyrthei ." " "
Lada ym dei , phi lah ban shu soi .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India ha ka phainal , ban rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka ha Asia Cup .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor PloS One .
Peit ia ki dor thymmai .
Ka final ka la long kaba jur bha .
14 ngut ki samla na UK kin leit jngoh ia ka Punjab
U paralok Hempf , tang hapdeng jong ngi : .
Ka jingnang jingstad ka long 62 ngut . 91 .
Katba u dang siew .
Kane ka Leaf EV ka pyndonkam da ka battery kaba 40kWh bad ka lah ban iaid haduh 400km tang shisien charge .
Ka jingtreikam ka la long kaba jop . hynrei u Nix u la iap noh hadien lai snem ha ka snem 1963 .
Ka dei ka jinglong tynrai jong ka Bollywood .
Ka jingthmu ia ka ktien ka thmu ban pynsuk ia ka jingiakren kaba thikna hapoh ka imlang sahlang kaba kren , kaba lah ban pynmih ia ka jingkylla ktien ne ka jingpynkylla ia ka ktien .
Ka jingkiew dor ka long hapdeng 1,000 bad 1 tyngka. 68 lak
Ka masi ka shong ha ka lynti iaid kjat katba ka sim ka her halor ka khlieh .
Ka long kaba itynnad bha , shisha .
Ka jingshlei um kaba la mih na u slap ba jur ha Jammu and Kashmir ka la pyniap ia ki briew haduh mynta bad ka la pynlong ia ki hajar ngut ki briew ban khlem iing khlem sem .
Ynda la don arngut , ia u khunlung la pynkha da kawei ka longkmie German bad la ai kyrteng ia u ka Katja .
Ki nongialehkai ka India ki la pynkup burom ia u nongialam ka Rani Rampal da ka jingkmen sngewbha .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki arngut ki paralok jong u .
Kumno lah ban khanglad ia kane ?
Watla ki la don ki jingkynnoh ba ki nongtrei kam awria ki dei kiba donkti ha ka jingpang STI ha ki jaka tih mawshun hynrei ki jingwad bniah hadien ki la pyni ba kane kam long kaba shisha .
Kaei U Jehobah U la buh lypa Hato U Jehobah u la buh lypa naduh kaba sdang ba u Adam bad ka Im kin leh pop ? Batai .
U Hindu um lah ban long uba iajan .
U Dromio na Ephesos u leit phai biang sha u Antipholus na Ephesos uba la shah kem , ryngkat bad ka lynti .
Ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongwan buhai shnong .
Myntri sorkar jylla , 6 ngut kiwei pat ki ioh jingbyrngem pyniap .
Hynrei u Trump u la shim ia ka twitter ban ai khublei ia u Lopez Obrador ba un long u President ka Mexico ban wan .
Pynlong ka jingiakren ka sorkar pakistan bad ka seng u imran khan .
U Mayor jong ka Dhaka South City Corporation u Mohammed Sayeed Khokan u la ong ba ki khniang kin sa lah ban teh lakam ha ka thain jong u hapoh ka taiew ba nyngkong jong u bnai September .
Hynrei u MP jong ka Karunakaran u la leit jngoh ia ki iing jong ki dkhot jong ka CPM ha katei ka thain kynthup ia ka iing jong kiba la shah kynnoh ba ki don ha ki kam pyniap briew .
Weng noh u CJI na ka kynhun bishar bniah ia ka mukotduma jong ki Director ka CBI
Ki samla pule nurse ha ka snem kaba ar kiba dawa ban weng noh ïa ki hukum kiba pynduh pyndam ïa ki result eksamin jong ki ha ka snem ba nyngkong ki la ïakhih biang shabar ka ïing sah jong u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka por la pynrung 32 ngut ki case .
“ Ym don jingkylla ei ei ha kata ,” “ u la bynrap .”
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Kumta , mar kumta hi ka Lakshmi ka mareh sha u Krishna haba u Raja u iakynduh ia u hynrei kum u doktor u pyndep ia la ka kamram haba u ithuh ia u Raja kum u hynmen rangbah jong u uba la iakhlad ha ka por khynnah .
11 Ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang na ki Jingthoh Bakhuid ka lah ban long kaba eh khamtam haba ki jinglong ki long kiba eh .
Ka pisa kaba la nang duh dor suki suki ne la nang hiar dor .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli .
Ka dei ban long kaei kaei kaba pher man la ka por .
Ki Ïingjaiñ jong u Judah ki la pynim Kaei kaba la pyni da ka jingong ki ïingjaiñ jong u Judah , bad balei U Jehobah u pynim ïa kito kiba shah ktah ?
Ha ki snem kiba la leit noh , ngi la sngewthuh ïa ka jingkyrshan jong U Jehobah bad ngi la nang ban shaniah ha u ha man la ka jingeh kaba ngi ïakynduh .
Ki nongwan jngohkai kiba khatduh jong kata ka sngi ki la tuid shabar na ka jaka buh jingthoh .
Ka jingkiew dor ka hiar sha ka 5 . 07 na ka shispah
Ka sorkar pdeng ka ong ba ka ai pisa sha baroh ki thain jong ka ri , hynrei ka thain nongbah ka ioh ia ka bynta kaba bun na kine ki pisa .
Ha kane ka sngi la pynpoi ia ki kyrteng sha ka executive committee ha kane ka sngi , u Indrans , u Sudheer Karamana , u Jayasurya , u Baburaj , u Asif Ali , u Tini Tom , u Aju Varghese , u Honey Rose , u Shweta Menon , u Rachana Narayanankutty bad u Muthumani .
U pulit jong ka sor u PS Harsha u dang buddien ia ka jinglong jingman .
Ban pynneh pynsah ia ka jingkynmaw jong ki nongrep Russia la tei ia ki jaka shna dur hajan ka Moscow .
Ngi dei ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka bor ding bad ka jingiada ia ka lawei jong ngi .
Ka dor ba la khmih lynti : INR 1 . 3 lak
Ki don hynriew tylli ki jaka ha kaba la pynlong ia ki jingiaseng Khristan ha kata ka ktien .
Ngam tip ia kano kano ka jingialang kaba kum kata .
Kam dei ka por kaba biang ban shim ia ki jingma .
Kumta , kata ka long tang ban ai jingmut ia phi ia kaei kane ka GDP bad kata ka jia .
Nga , U Trai , nga wad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , nga tynjuh ia ka dohnud , wat ban ai ia uwei pa uwei kat kum ki lynti jong u , kat kum u soh ki jingleh jong u .
Ym don u Lat uba lah ban iaid pyrshah ia ka Riti Synshar .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki paidbah pyrshah ia ka sorkar .
Ym don ki lad ban iaid paidbah ha u Petersham .
Ki jingiakynad ki la don katto katne hapdeng ki nongpynkhih bad ki bor pahara .
Weng noh u Narendra Modi ia ki saw tylli ki komiti jong ka kynhun myntri
Katba ha u bnai Jylliew , u Syiem Albert II jong ka Monaco un shongkurim ïa ka samla jong u kaba long ka nongïalehkai jngi .
U kham duna ban ioh ia kum kine ki nongialehkai .
Ia ka jingkhlain jong ki Cadre jong ka ISS la ju bishar bniah man ka por da ka ISS Board ba la pyniaid da u Myntri Rangbah bad ia ka jingkhlain jong ki Cadre ba khatduh la mynjur da ka kynhun myntri .
Ka la long ka jingshah beh noh na bneng ia u Soitan u Ksuid bad ki kynhun ksuid jong u .
Ha ka jingkhein , u Prime number u dei u nombar ba tynrai uba long u nombar ba pura uba kham heh ban ia u 1 bad uba lah ban phiah thikna tang da u 1 bad ia lade .
Uwei pa uwei u briew u kwah ban tip bad sngewthuh ia kata ka ktien namar ka pynsuk ia ka kam khaii .
U la ong ba baroh ki kam ba lait ha kine ki bynta yn pyndap .
Ka jaka jong ki tiar ha ka sla 1.1.
U la trei da ka jingaiti lut bad un pynurlong ia ka jingthmu jong u .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long 37C bad kaba duna tam kan long 23 C .
Hynrei uwei un suba ba ki mrad ba la pyndonkam ki dei ki khun jong ki panther ne katto katne ki jait mrad kiba kum kita bad ym ki blang .
Kyrshan ka India ia ka jingdawa jong ka Mauritius ia ki dewlynnong Chagos kiba ialeh pyrshah kiba la synshar da ka Bilat
U Shinzo Abe, myntri rangbah duh jong ka Japan, ula kam ba ka jingpynkynriah ia ka jingialehkai Olympic, ka lah ban long kaba ym lah ban kiar .
Hynrei ka um ka la nang hiar ha ka por janmiet .
Kane kam mut ba U Blei u la rah ia u sha bneng , ha kaba u la iai im . U Jisu u long uba nyngkong eh ban kiew sha bneng .
Ka jinglong paralok . ka jingjylliew jong ka jingrung , ka jingkhih jong ka jingrung .
Ki don tang khyndiat eh ki nongtrei bad ki nongtrei iing ha kiba bun ki lab .
Ki nongkyrshan baroh kawei lait noh tang u Bangar la thung biang da ki nongjied katba u nongialehkai kriket barim jong ka India u Vikram Rathour un bujli ia u barim kum u nonghikai ialehkai ba thymmai .
Palat 400 tylli ki kam jong ki ophisar bad ki nongpeitkai ha ka liang ka leit ka wan ki dang thylli , u la ong bad bynrap ba yn sa shim khia ban pyndap ia ki .
" " " Phi lah ban pyndep ia kaei kaba phi la sdang baroh kita ki snem mynshuwa ? " " "
Hynrei ka Army ka la ieng ha la ka jong ka ktien bad ka la ai ia ka Pakistan ia ka jubab ha ka jaka bad ka por kaba ngi la jied .
Ka jingshah siat pathar ha New Orleans : 16 ngut ki la mynsaw namar ka jingiasiat suloi ka mih hapdeng ar tylli ki kynhun runar
Ka Guatemala : Pynbna Ka First Lady Ban Kyrtong ïa Ka Kam President
Ha ka jingiakren , da kaba batai ia ki komiti kum ki kynhun myntri jong ki skul , u la ai jingmut ia ki dkhot jong ka SMC ban shim ia ki rai hi bad ban wad ia ki lad jingiarap .
Ki nongpyndonkam ki dei ban buh bha ia ka phone bad ka WhatsApp jong ki ha ka por ba ki pyntreikam ia kano kano ka jaka .
Nyngkong eh la rah ia une u briew sha Tanda Medical College na kaba la phah ia u sha PGI , Chandigarh , ong ka khubor .
Ngam shym la leh ia kane na ka bynta u kpa jong nga .
Ia kane ka kot lyngkdop la pynbna nyngkong eh ha ka jingialang khaii jong ka IFA ha Berlin ha u bnai Naitung .
Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jylla , ka la ong .
Ha kane ka sngi la donlang kiba ha iing ha sem jong u Lat ka jylla , u symbud myntri rangbah jong u Lat ka jylla u Ajay Tirki bad ki ophisar ba kham heh .
U la iakynduh ruh ia ki katto katne ki nongthoh khubor .
Ka Jingbuh ia ki jaka ban pynroi ia ka jingtbit
U Bosley Crowther , u kritik phlim jong ka The New York Times u la iaroh ia kane ka phlim bad ia ka khubor jong ka ha ka jingbishar bniah jong u .
Ki jingthew ki ju shem ha ki kot die jingdie ha kaba la die ia ki tyre . Kynmaw ba ki jingthew jong ki tyre ki iapher na kawei ka nongshna sha kawei pat .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , ka kmie bad arngut ki khun .
Ki tiar ba la pyndonkam ban pule ia ka PIN jong ka card .
Kaei kaba kan leh bad ka ?
Baroh ar ki kynhun Hindu bad Khristan ki la tei ia ki temple bad ki iingmane ha ki katto katne ki shnong jong ka Dang ha kaba ka don ka jingbun briew kaba ia khleh lang .
U la kyntu ia ki paidbah ba kin ai ia ki jingtip kiba shisha sha ki pulit bad ban iatreilang bad ki pulit .
Ym don ka ri synshar paidbah kaba lah ban kyntait ia ka bynta jong ki lad pathai khubor bad ki sengbhalang ha kaba pynskhem ia ka hok longbriew manbriew bad ban pynneh ia ka synshar paidbah .
Phi iohi ia nga ha Facebook em ?
" Arngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad la iathuh ba ki la iap martir ."
U la tep ia ka met ha ki lyngkha .
" " " Nalor kine ki rel Shramik Special , ka Indian Railways ka thmu ban sdang 200 tylli ki rel Time Tabled ba thymmai naduh ka 1 tarik Iaiong 2020 . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka Afghanistan u Ashraf Ghani bad ki myntri na ki lai phew tylli ki ri kin ia lum lang ha Amritsar ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka tulop : 20 haduh 30 hajar .
Ki pulit ka Punjab ki la pynkyndit ia ki nongjop jong ka ri
U Agarwal u la ong ba lada ngi lah ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kan long ka jingiarap kaba treikam bha ha kaba pynpra ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U la hap na ka jingtei da kaba bakla ha ka por ba u dang iohthiah lyngngai .
PANCHKULA : Ki nongtuh ki la phet krad bad ka pisa , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar na kawei ka iing kaba la khang khyrdep ha Sector 25 jong ka Panchkula .
Ha kane ka jingialehkai la iashim bynta haduh 14 tylli ki kynhun na ka jylla .
Ia ki sbai la shon da ka ksiar , rupa bad rupa .
Ki iew ki hat ki dang rem dor ha ka dor 23 . 34 sien ka EPS jong ki kompeni Sensex .
Nga hap ban leit noh, Dima.
Kumta nga pyrkhat ba kata ka long kaba pynkmen ia nga.
Ia ka spah jong ki la buh ha ka T.50 klur tyngka .
U kyrtong ka Congress u Ashwin Rathod u la tuklar ia ka jingjop jong u nongialeh pyrshah jong u na ka seng BJP na Dholka .
La kem ia u nongkhaii drok bad u kyiad uba 200 gms
Hadien ba la pyndep ïa ka jingleit jngoh jong u sha France , la buh por ba u Vice President un leit phai biang sha New Delhi ha ka step jong ka 12 tarik u Nohprah .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , ki la ong .
U Mahesh u la shah rah shabar jong ka nongbah bad la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Andhra Pradesh kiba la ialam noh ia u sha ka jaka ba u la kha ha Chittoor District .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la khanglad ia ka kynhun jong ka jylla jong ka Congress ban kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U nongbishar u la pynshitom ruh da ka kuna kaba T.1 lak ia u Rocky Yadav , T.50 hajar ia ka Bindi Yadav katba T.10 hajar ia uwei pa uwei na kiwei pat ki arngut kiba shah rai pynrem shi jingim .
Palat 60 na ka 100 ka bording la lah ban pynbiang biang haduh ka por 8 : 30 baje mynstep , la ong u Shinde .
Ngim shym la ialehkai ia ka phutbol kaba bha tam jong ngi .
Ki kynhun ïalehkai kriket pyrthei jong ka snem 1983
Ka bording jong ka ri India ka long kaba khlain bad kaba skhem , bad ki jingpynbeit bad ki kyndon kiba biang ki don ha ka jaka ban pyniaid ia ka jingpher ha ka jingdawa , la ong ka tnad bording .
" " " U Blei u long uta uba , na ka bynta ka jingsngewbha babha jong u , u trei hapoh jong phi khnang ba phin mon bad leh . " " "
Ka Malvika Raaj kaba dei ruh ka khun ksiew jong ka aktor ka Anita Raj kan sa ak ha ka phlim action kaba la tip kyrteng kum ka Squad , kaba don ryngkat bad u khun jong u Danny Denzongpa u Rinzing .
Ha Tonga , ka Pam ka sait ia ki jain jong ngi .
Kam shym la ai ia ki ia kaei kaba ki kwah .
Na ka bynta u Mordekai , ka jingdem ha khmat u Haman ka long ka mat jong ka jinglong ba janai ha U Jehobah .
Hynrei kane ka shithi ka dei kaba la thoh ha ka 19 tarik u April .
Ki nongialehkai kiba la pynrung kyrteng ki la kiew sha ka 27 ngut . 56 lak ha kine ki ITI ha kine ki 5 snem .
U la ong ba namar ki katto katne ki jingduna ha ka liang ka projek ka la sahteng .
Ka la shim por ia ki nongpynlip ding kumba ar kynta shiteng ban pynlip pura ia ka ding .
Nangta , ka la rung ha ka jingiateh kular ban thep vote bad ka seng Samajwadi .
Ka BJP ka ju lehkai politik bad ka mat jong ki bar jylla ha ki lain jong ka jaitbynriew bad ka shu sngewtynnad ban pynbeit ia ka jingeh , la ong u Gogoi ha ka jingiakren bad ka PTI .
Haba phi leit sha ka kad liengsuiñ , ïoh ïa ki jingpynbna ba im .
Ka jingthep vote ha Gujarat ka dang iaid ha kylleng ki ward bapher bapher ha Ahmedabad , Vadodara , Surat , Rajkot , Jamnagar bad Bhavnagar .
U la pynbna ha kaba iadei bad kane ha ka taiew ba la dep .
U Sarfaraz Ahmed u kyrpad ia ka ICC ban leh kham bha ban pynphai biang ia ka jingialehkai kriket pyrthei sha Pakistan
Ha iing , ki dkhot jong ka iing ka sem ki lah ban ailad ia ka jingbitar bad ban long kiba leh donbor .
Ka jinglong jingman jong u Faisal ka la nang sniew ha ka snem 1956 , da ki jingkhihwin ha ki nongbah Najaf bad Hayy .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban khang ia ki skul na ka bynta ki khynnah klas 1 haduh 8 .
La ngi long kiba riewspah ne kiba duk , kiba dang samla ne kiba la tymmen , kiba koit ba khiah ne kiba sniew , ngi lah ban pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
Ya kani ka yalang da pynlai da u District Collector u Anjan Manik .
Namar ba u dei u Deputy Sarpanch jong kawei ka jaka kaba la shah ktah ha ka um ha ka distrik Pune , u la ioh ia kane ka jingstad da kaba iohi ia ka jait jong u ba ka shah shitom bad ialeh na ka bynta kawei pa kawei ka tdem um .
Nalor kine baroh kiba la kdew haneng , u la leh ruh katto katne ki kam leh beijot .
Ia ka um na ka bynta ka rep ka riang la pynpoi lyngba ki tyllong um kiba don hapoh khyndew , kiba la iohi ba ka jingbun jong ki ka la hiar bha namar ka jingkyrduh um .
Ki pulit ka Mumbai ryngkat bad ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
U myntri khajna jong ka Tamil Nadu u R B Udayakumar u la ong ba ka sorkar Amma ka ju buh hakhmat eh ia ka bha ka miat jong ki Muslim .
Kane ka mat ka donkam ban wad bniah shuh shuh .
Hapoh ka package jong u Pradhan Mantri Garib kalyan palat 8 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY ki lah ban ïoh 3 tylli ki cylinder khlem jingsiew ha kine ki 3 bnai ban wan .
Ka la ong ba baroh ar tylli ki seng ki don ha ka kyrdan kaba tlot ha ka Jylla .
La lap ba ka jingkhluit jong ka um ka kham heh ban ia ki pud ba la buh .
Mynta phin sa sngewbha ban tip shaphang ka skhim thymmai jong ngi .
" U ong ba ka pyrthei " " ka don ka por kaba biang ban jubab ." " "
Mynshuwa ki nongleit kurim ki iakynduh ha ka kamra shong jong ka longiing , bad ka pisa ka iaid na ka kti jong uwei u kpa sha uwei pat .
Ki pulit ka Haryana ki la pynbna ban ai khusnam haduh 50 hajar haduh 5 lak tyngka na ka bynta kiba kem ia ki .
PM um shym la ai kano kano ka jingiakren .
Ki kyndon thymmai jong ka iew mrad khang ban die ia ki masi ban pyniap
" Ngi shim ia ki khun jong ngi , ngi pynlong ia ki ban khang ia ka jabieng jong ki , bad nangta ngi ong " " Perform " " ".
Ka dei ka jingsdang jong ka jinglong jingman jong ka daw na ka bynta ka saian .
Ngi la jop ia ka Asia Cup hynrei mynta ngi la ioh ia ka lad ban leh kham bha ban ia ka Asia Cup .
U la kyntait ba um shym la jied ia ka Los Angeles na ka bynta ka pisa .
Lada phi siat mynta , ka dei ka jingpyniap briew kaba thmu . . .
10 min : Pynkhreh ban tyrwa ia ka Kot Ap Hakhmat jong ka February 1 bad February Awake !
Ha kane ka video ba la pynkylla dur la pyni ia u Amit Shah kum u Tanhaji bad u PM Modi kum u Chhatrapati Shivaji Maharaj.
Kumjuh ruh ki don kiwei pat ki jingjia kiba kum kita .
Ka Satara ka dei ka nongbah kaba don ha ka Elaka Satara jong ka jylla Maharashtra jong ka ri India , hajan ka jaka iakynduh jong ka wah Krishna bad ka wah rit jong ka ka Venna .
Hynrei u nongialam ba rim u M Veerappa Moily u la kynthoh ba u Rahul um shym la phet noh na ka seng , bad u la kyntait ia ka jingkren jong u Khurshid kum kaba la rim noh .
Kane ka kynhun hadien kan sa kylla long ka seng ai jingïarap jong ka Movember Foundation .
Nalor kane ki karkhana ICICI , Axis Bank , SBI , Adani Ports , larsen , ONGC bad Reliance Industries ruh ki la hiar bha .
La pyniakhlad ia ka na ka dewbah India da ka duriaw bah Mannar bad ka duriaw bah Palk .
U aktor bad u briew .
Ka seng ka bat ruh ia ka thong jong ka ban pynduh noh ia ka Article 370 ban pynduh noh ia ka jinglong kyrpang ia ka Jammu and Kashmir ryngkat bad ka jingpynduh noh ia ka Article 35A .
Ha ka jingïalang , ki jaka kiba la long trai bad pyndonkam da ki seng niam , ki seng ai jingïarap , ne ki seng pule puthi ne ki jaka kiba la long trai da ki sorkar pdeng , sorkar jylla ne sorkar pdeng ki long kiba lait .
Hapoh ka ain jong ki jaka ba la pynthut , u nonglum khajna uba donkti u pyntip ia kawei ka jaka jong ka nongbah ne ka shnong kum ka jaka ba la pynthut .
Ym don parole ia u nongshah kynnoh
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha kaba la pynlong ia ki briew ban iap kumba 2000 ngut , kiba bun na ki ki dei ki Muslim .
Ka Royal Enfield ka la pyllait paidbah ïa ki kali Continental GT 650 bad Interceptor 650 models ha India ha ka 14 Nailur , 2018 .
Um shym la wan phai sha la iing ha ka por kaba u dei ban wan .
La ai ia ka da ka takma rupa bad ka song pisa kaba T.50 hajar .
Uei phi ban pynkylla ia kaei kaba U Allah U la mon ?
La tip ia ka kum ka Chitrakuta Durga , la ong ba la pynheh pynsan ia ka da u Chitrangada na ka hima Mori bad nangta la leit noh sha ka kti jong ki Pratihara ha ka spah snem kaba 9 .
Ki nongrep ki la shah pynbor ban pyniap ialade .
Ka Congress kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka ha ka sien kaba ar ba bud .
Hynrei kane ka mat ka dang sahkut .
Ki nongshong shnong kiba bun ruh ki la ialum lang ha hospital .
Ka jinglong kaba ar ka dei ka jinglong ba kynja met jong ka kaba la tei da ki briew ha ki por ba mynshuwa .
U la ioh parole bad u la jngi ia ka parole ha u snem 2014 bad u dang phet rieh haduh mynta .
Ka Centre bad kumjuh ruh ki sorkar jylla ki dang shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia kane .
Nga la pyni ia ki ia ka phlim bad ki la sngewtynnad ia ka .
Ka dei ka lawei jong ka kriket India kaba don ha ka jingma .
Ka India pan jingiarap na UK ban pynphai biang ia u Vijay Mallya bad u Lalit Modi .
" " " U Shah Rukh Khan, u Aamir Khan bad u Azam Khan ki pynsniew ia ka dur jong ka ri da ki jingkren jong ki halor ka jingbym lah shah ."
Nangta u bynrap : Katba uwei pa uwei u la ioh ia ka jingai , to pyndonkam ia ka ha kaba shakri iwei ia iwei pat .
Khot ka US ia ka China ban pyllait ia ka riewkynthei jong ka Liu Xiaobo ka nong China kaba la ioh ia ka khusnam Nobel .
U Chandra Grahan un sa paw ha ki bynta jong ka North bad South America bad ha Europe bad ha ki katto katne ki jaka ha ka thain sepngi jong ka Africa .
Mynta , pyrkhat ia ka ryntieh jong ka jingkhein .
Ha ka jing kylli jingkylli u la pynpaw ia ka kyrteng jong u kum u Sangram Singh .
U Anand u la kamai 8 point , u Karjakin , u Kramnik , u Mamedyarov , u Andreikin bad u Aronian ki don 6 point . 5 tylli ki point .
La pyndonkam ia ka MyGov portal bad kino kino ki samla pule na India ki lah ban iashim bynta .
Ka jingbthei ka la pynkhih ia ka Kabul , kaba la pynlong ia kiba bun ki briew ban mynsaw .
Ka WhatsApp ka long kaba la pyndonkam bha ym tang na ka bynta ki jingiakren shimet hynrei wat na ka bynta ki jingiakren ha ka kam .
Nga la sngewbha ha ka jingshisha ban iohsngew ia ka .
" " " Haba la wanrah ia ka jingkylla ha ka kamra klas , ka la ialeh pyrshah ia baroh kaba la hikai ia nga ."
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah rem ha baroh ki 25 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla .
Hato phi pyndonkam ia ka file data ba rim ne ka dei kaba la kdew haneng .
U Rama Krishna Reddy u la pdiang sngewbha ia ki hukum jong ka iingbishar .
Hadien la lap ba ka tnga jong u ruh ka don ia ka jingpang HIV .
Kata ka la long ka jingphetwir kaba rit .
Ha ka snem 1967 la lah ban ioh ia ka Baibl baroh kawei .
Ki phlim kiba yn pyni ki long :
Ki IMCT kin sdang ia ka jingleit jong ki ha ka por kaba kloi tam .
Ka hok hyndai jong ki nong phareng bad ka jingsngew jong ka rukom synshar hi ka la long ka tynrai jong ka jingsngewthuh ha kine ki jylla kaba hadien ka la pynkhih ia ka jingthaw ia ka synshar paidbah .
Hynrei ka long kumba ka don kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Nalor u Dhoni , ka BCB ka la pan jingbit ruh ban pynïalehkai ïa u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Jasprit Bumrah , u Hardik Pandya , u Bhuvneshwar Kumar bad u Ravindra Jadeja .
Ngi kwah ba ki jingeh jong ngi kin long kiba la pynbeit .
' ' Ngan sa iakynduh ia ka Ms Sonia Gandhi ha Delhi hadien ka jingialang jong ka Krishak Sabha ha ka 9 tarik u Risaw bad pynkut ia ki buit treikam na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha ' ' u la ong .
Ki lad pathai khubor ki la kylli ia ka jingkylli bad ka jubab ka la wan hangta ym don .
Mynta , da kaba tip ne em , kiba bun ki nong Paris ki kham shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat kaba la sdang naduh kata ka por ban ia ka niam .
Ka step jong ka Sngi U Trai la pynkut da ka drama kaba ar , Wat shah ialam bakla ne shah pynjah burom ia U Blei .
Ki khynnah ki shong shabar ha ka jingkhriat kaba jur
Ki syiem Rajput , khlem lah ban iada ia lade , ki pynlut ia ka por jong ki ha kaba dih kyiad bad pynroi ia ka jingsarong , ka jingduk bad ka jinglong tynrai jong ki kaba jrong shi lyngkha .
Mynta u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla na Kudal Vidhan Sabbha konstitwensi jong ka Konkan , Maharashtra India kum u dkhot jong ka Shiv Sena .
Ha kawei ka rukom , wat la katta ruh , kata ka long kaba pynlong ia ka Gorilla ban sngewtynnad shibun .
Ia kine ki kam la leh ha kane ka center :
U Tamim Iqbal bad ka Soumya Sarkar ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Bangladesh.
Hynrei naduh kata ka por baroh ki jingthmu ki la pulom noh .
Wat haduh kine ki sngi ruh kane kan long ka jingjop kaba phylla na ka bynta u nongpynmih kot uba laitluid !
Ka jingpynbiang ia ka telebank ka don ha kane ka bank .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka jingiakop .
U myntri barim ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal u la pynher lama ia ka Madgaon Express kaba la pynjlan na ka steshon rel ha Chandigarh , ha ka por 1 . 30 baje mynstep mynta ka sngi .
Ban iaid ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingpule kaba kham shalor , la sdang ia ki jinghikai Honours ha ki saw tylli ki skulbah jong ka jylla .
Ka sorkar pdeng ka long kaba kloi ban ai lut ki jingiarap sha ka sorkar jylla ha kane ka kam , la ong u Singh .
La kha ia u ha ka Longïing Hindu .
Hynrei kane kawei ka dei ka i20 jong ka pateng kaba lai bad ka shu long kaba phylla bha .
Haba kren ha Express Adda ryngkat bad u Duflo ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong , ka Banerjee ka la ong : Ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka dei ka jingdawa .
Ka jingpynshai ha ka por ba pun khun ha ka jingshisha ka thew ia ka kyntien ba la pyndonkam ban batai ia u khunlung uba iadon bynta ha ka kpoh shwa ban kha lyngba ka kpoh .
Lada u Mr P u sam ia u code pynshisha jong u ha ka WhatsApp , u ailad ia u nongpynkhein ban ioh rung ha ka account jong u .
Ha ka pyrthei kaba thymmai , u khun bynriew un mad ia ka jingkoit jingkhiah na ki jingpang baroh kiba pynshitom ia ngi . Hapdeng kata , shaniah ha U Blei bad ialeh pyrshah ia ki jingkwah brai .
" " " Ka la ju kwah ban leh ia kane ."
Ki pulit ki la pynlip noh mardor ia u bom .
Hynrei na ka bynta ka pisa treikam kaba dei ka pisa kaba phi donkam haba ka kompeni jong phi ka long ka jingeh kaba dang ïai bteng .
Ha kiba bun ki ri ki briew ki ngeit ba ki briew kiba nabar ki buh jingma ia ka jinglong trai ri , ka kolshor bad ki kam jong ki .
U Myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u kynnoh ia ka Congress , ki paralok ba ialam bakla ia ki briew halor ka CAA .
Ki jingbit ban tih mawshun ki donkam ia ka jingmynjur ba kyrpang , bad ia ki jingmyntoi khaii pateng jong ka France la iada da ki kyndon na ka bynta 50 percent ka jingshim bynta jong ka France ha ka jingbei tyngka nabar ri .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Hindustan Times u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ruh ba la pynlong bun tylli ki jingshah thombor ha ka por ba u dang long myntri rangbahduh .
Ki lyngdoh ki pdiang ia ki mrad ki bym bit bad ki ainguh ia kine kum ki jingknia ha ka duwan U Jehobah .
Ka Honor View 20 kan dei ka phone ba pawnam jong katei ka kompeni ha kaba la khmih lynti ba ka dor kan long T.40,000 plus ha India , ong ka khubor .
Ki Kam kiba don bynta na ka bynta ka jingpeit bniah : La pyndonkam da ki buit stad kiba thymmai ban don ia ka lynti rel kaba lah ban shna , kaba rem dor tam , kaba shngain bad kaba lah ban jia ha baroh ki jinglong ka suinbneng .
PA : Kaei ka rukom leh pyrshah ia ki ?
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma la buh ban long ha ka 29 tarik u Naitung .
Ki samla pule kashmiri na Bengaluru da ka rel ba kyrpang ban leit sha Udhampur
Ka rong pink jong u , kum ka jong u flamingo , ka wan na ki rong carotenoid kiba don ha ka jingbam jong u .
Hato ka la long shisha kaba donkam ban pyrshang ban pynbha ia ka imlang sahlang ?
ka jaka ba la buh ha ka jylla .
Ka don ka jingaiti lut ia la ka mon ha U Blei .
U Giriraj u sngewsih ia ka jingkren bein jaitbynriew ia ka Sonia .
Bun ki briew ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor kane , hynrei lada phi lah ban sngewthuh ia ka jingtreikam baroh kawei , te phin kyrshan pura ia kane .
4 KA JINGPYNBNA ÏA KA MARIANG BAD KA JINGÏÏASHIMTAM KI PAIDBAH .
Ka Banerjee ka la ïakren bad u President ka All India Football Federation u Praful Patel halor kane ka kam .
Hato u Patroclus u la artatien ia u Achilles haba ki ia ieng marjan marjan ha ka jaka shong u Troy ?
" Ngi dei kiba shim kam ia u aktor , pynrung ia u , bad nangta ngi trei mynta hi ia ka script bad shen ngin sa ring dur ." " "
Te , u ksuid u pynhap ia uta u briew ha ka jingkyndit bad u pyrta da ka sur kaba jur bha .
U nongpang u hap ban ioh jingmut na u nongpeit jingmut bad u nongpeit bam shwa ban leh ia ka jingsumar , u la ong .
Na ka bynta ka jingnang jingstad , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki rit paid bad ban pynthikna ba kin ioh ia ki skhim jingiarap kane ka sorkar ka la thaw ia ka Directorate of Minorities Welfare ha u snem 2007 .
Ki nongmudui ha France ki la plie ia ka jingtohkit halor katei ka jingbthei .
Ka ABVP ka la jop ia baroh saw tylli ki seat ha Nalagarh Degree College .
Pynrung ia ka kyrteng ne ka URL jong ka file text ne dur ban pyni .
Ki don 5 tylli ki jetti ne ki jaka sah ha kane ka kad lieng .
Namar kata la tip ruh ia ka kum ka Vedamata .
Ym don mano mano ba lah ban shna aktor .
Hadien ba u la iashim bynta ha ka elekshon parliament ha u snem 1970 u Amin u la shah thung bad shakri kum u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Ka dujok ka leit sha ka jingialehkai kaba ar jong ka series da ka jingshaniah kaba khraw .
U iaid lyngba ki lynti bad uwei katba u dang mih na iing jong u .
Ka dur : Ka jaka pule paidbah ha New York
"Kumta ki la buh ia ka phang ha ka chandamama kyrpang shaphang ka phlim " Ghar Ghar ki kahani" ha kaba u aktor u Balraj sahni u la ak bad ia kaba la pyni da ka Vijaya productions."
Nga la sngewsih khyndiat .
Ha ka Baibl la ju pyndonkam ia ki thorn ha ka jingmut kaba pyni nuksa .
Bad uno uno uba pynkylla ia ka testament hadien ba u la iohsngew ia ka , un long uba don pop bad uba don jingkitkhlieh . namar U Blei U iohsngew ia kiei kiei baroh bad U tip ia kiei kiei baroh .
Ia ki password la phah kyrpang sha u nongpeit ia ka centre bad ia ki kot jingkylli la shon bad photocopy ha ki centre , la ong u secretary ka CBSE u Anurag Tripathi .
Bun ki prototype ruh ki dang pynwandur .
Ka jaka pule ka don ha ka jaka kaba heh 81 akar .
" " " Kane ka iingbishar kam shym la don lad ban buh jingthoh ia kum kine ki jingpyrkhat bad ki jingpeit bniah . "
Bun ki samla pule kiba stad ki shah khanglad namar ka jaka ne ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ban wad ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ki bank kin ai ia ki kard pisa Simhastha .
Kham mynshwa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka Twitter ba u Yasir Javed u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Kumta , kine ki lai tylli ki Jylla ki lah ban leit sha ka elekshon ryngkat bad ka lok Sabha .
Mynta ka sngi la pynbna ba ka ri India baroh kawei kynthup ia ka Manipur kan long kaba lait na ka jingleit pathar .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u myntri ka tnad um dih u Pratap Jena .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynngat ia ka sorkar Karnataka namar ba kam shym la leh ei ei bad ka shu leh biej ha ka jingtohkit .
La buh ia ka hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka la pyni ruh ia ka Chitrangda Singh bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan .
Ka Priyanka Pulla ka dei ka nongthoh saian .
La kem ia ka samla Afghan ba pawnam ha Pakistan namar ka jingthok thok.
U symbud myntri rangbah ka BJP u Muralidhar Rao u la shah pynshitom halor ka jingpynlong thok ia ka dak jong ka Nirmala Sitharaman
Ia ka bording la pynmih da kaba pynrung ia ka hydrogen shapoh ka cell jong ka bording hadien ba la pyniasoh ia ka bad ka oxygen .
Kam dei ka jait kot kaba la thoh pura bad nangta la ai sha uwei pat ban pynbna paidbah ia ka hapdeng ki briew .
U Babar Azam u la ïalehkai da ka jingstad na ka bynta ban thep 38 khlem shah rem na ki 45 bol .
Nga sngewnguh ia u Dr Yergin uba la pdiang ban long u dkhot ba donburom jong kane ka Think Tank .
Ban trei kum ka bor ialeh pyrshah ia ka China kaba nang heh nang heh , ka US , Japan , Australia bad India ki la thaw ia ka Quad .
" " " Haba phi rung ha kata ka iing " " U Jisu u la ong, " " to khublei ia kata ka iing bad lada kata ka iing ka long kaba bit to ai ba kata ka jingsuk kaba phi kwah kan wan ha ka." " " "
" " " Ki ar tylli ki kynhun ba nyngkong jong nga ki long ka England bad ka India ."
Hynrei ngi donkam ban long ki nongshong shnong kiba stad ha kane ka por bad ban pyrkhat ia baroh sawdong jong ngi .
U la long u nongpyniaid rangbah jong ka Opera Zurich naduh u snem 2009 haduh u snem 2012 .
Hynrei haduh mynta ym pat mih kum kata ka lab .
Kumta haba u Lat u la iohi ia ka jain jong u ba la tyrkhong nadien , u la ong , Hooid kane ka long ka jingleh thok ia ki kynthei . khlem artatien ka jingpynbiej ia ki kynthei ka long kaba khraw shibun .
Kumba donkam ia ka jingbam na ka bynta ka met , kumjuh ruh ka jingieit ka donkam na ka bynta ka mynsiem .
Ka jingpule ia ka rukom jong ka antenna ba sha khlieh ha u bsein .
Kiba bun ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba kan pynduna ia ka dor jong ka repo da 25 point hapdeng ka jingkiew dor kaba la hiar.
Ka kompeni pdiang sngewbha ka OYO ka la ong ba ka kompeni kan bei tyngka 500 klur ban tei ia ka jaka pdiang sngewbha ha Uttarakhand ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka Jylla .
Ka jingthmu ka long ba ki jingtip shaphang ki nongpang shimet kin long kiba lah ban ioh da kaba suk ha ka jaka bad ha kano ka por ba donkam lyngba ka jingthoh jingtar jong ka koit ka khiah kaba marwei .
Ka buit jong ki ka long ban ialam bakla ia ki briew bad ban pynlong ia ki kiba khlem jingtip .
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na u director jong phi ?
Bad ngi la shim nuksa ruh ia ka lyer shabar .
Bad haba phi rkhie ka long kumba . . .
" " " Kata ka dei ka rai kaba ka sorkar India kan shim ."
Tang ha China la thmu ban tih ia ki mawshun .
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la sngewbha .
Shveta ji , phi la pynpaw ia kane ka mat ha ka por kaba biang .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la dei ban shim katto katne ki jinghikai na ka kot jong ka kmie jong u ka Sonia Gandhi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
lah ban pynthymmai ia ka online bad shabar .
Man la ka skulbah ka dei ban ithuh ia ka kynhun kaba don 10 haduh 20 ngut ki nonghikai kiba lah ban pynmeh ding ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla pule shabar jong ki kot pule .
Ajit Singh myntri ka tnat liengsuin .
Kam don jingmut bad kam don jingthmu .
Shuh shuh , ka jingshna lyngba ka jingiateh kular ka noh synniang mar katjuh sha ka jingthmu jong ka Make in India .
" U Akhan u la jubab ia u Joshua bad u la ong " " Nga la leh pop shisha ia U Trai U Blei ki Israel bad kane ka long kaba nga la leh ."
Ki nongthied jong ka Apple ki lah ban ioh jingpyniaid , ioh jingmut bad tip shaphang ki mar thymmai jong ka Apple ha ka ktien phareng bad hindi .
Ngi la pynkylla katto katne ha ka kynhun , hynrei ym don ei ei kaba treikam na ka bynta jong ngi .
Shuh shuh ngim ju pyndonkam ia ka jingkren bein ban ioh paralok .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital sorkar bad ki dang shah sumar .
Lai tylli ki la shah pynduh noh dang shen .
Kine ki electrode ki shim ia ka jingtreikam jong ka jabieng kaba dang iaid shakhmat .
Te , bun ki diagram ki khyndiat tylli ki diagram kiba phin sa iohi hangne ​​baroh kin bud ia kane ka jait jingpynbeit .
U khun jong u Vijayakanth u la pynkhreh ban shim ia ka sienjam kaba hadien.
Ka rukom treikam ban ioh ia ka jingpynbna ka la sdang , la ong u myntri kam poh iing u Rehman Malik ha ki lad pathai khubor hynnin ka miet .
Katto katne na kine ki dei kiba la sdang ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ki samla pule jong ka skulbah kolej ki khang klas
Ia ka jingmut jong ki nongrim ba pyniaid ia ka polisi jong ka jylla la shim na ka Riti Synshar jong ka ri Ireland .
U kapten barim jong ka kynhun kriket ka India u MS Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
" " "Ngim lah ban khot ia ka kum ka jingwan hiar thma , hynrei ka jingpynkhein namar ba ki shipai China ki shu iaid lait ia ka jaka ba la shim ba ka don ha u lain jong ka Jingsynshar Bashisha ," " u la ong . "
Namar kata wat tieng ia ki namar ym don kaei kaei kaba la tap kaba yn ym pynpaw . bad kaba buhrieh kaba yn ym tip .
Ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban pynphriang man ka por ia ki ummat bad kiwei kiwei ki jingmih ha ka sla khmat ban pynlong ia ka kaba sngem , namar ba ka khmat ka dei ban long kaba sngem beit .
Ka kyrteng ka wan na ki lai tylli ki loop ki ban sa mih da kaba teh ia kane ka knot .
Ka prokram ha ka por 11 baje mynstep .
Haba ngi leh niam , ka met jong ngi ka nang slem .
U dei u Mayor barim jong ka nongbah Chittagong .
Ki nongmihkhmat ka Congress hangne ​​ki sngew lyngngoh palat ruh ia kane ka jingjia .
Ngim lah ban kitkhlieh ia kane .
Kine ki kor shon ki pynmih 8 hajar haduh 30 hajar tylli ki poster ha ka shi kynta ha kane ka aiom elekshon kaba bunkam bha .
JALANDHAR : Da ki hajar ngut ki nongtrei hapoh ka lama jong ka Democratic Employees Federation , ki la pynlong ia ka jingialang Maha ha madan PUDA hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Kaei kaba u pyrshang ban leh ? "
Ka nongbah ka long kaba phylla ia nga .
Ka India ka dei ka ri kaba don ia ki kolshor bapher bapher bad kaba don bun jait ki jaitbynriew bad kane kam lah ban long hangne ​​, u la ong .
Ka jingpyniaid ia ka jingkhuslai ha ka jingim ba man ka sngi
Lah ban kdew ba u Omar Abdullah u shah set ha ki jaka sah jong ka Hari Niwas bad Mehbooba Mufti ha kawei ka ïing sorkar kaba don ha ka surok Maulana Residency ha Srinagar .
Ka jingtrei ha ka suinbneng ym lah ban leh na ka jingtrei na iing .
Ka Dorbar ka jied ia ki nongtrei jong ka Kashari , ka mynjur ia ka mang tyngka jong ka bad ka pdiang ia ki jingpynkylla ha ka ain Rome .
Na kine ki 2 553 ngut , 898 ngut ki don ia ka jingpang ba sahkut bad 217 ngut ki khynnah ki la iap .
Ki la wan bun bad ki la ialeh pyrshah bad u Glacier namar jong ka , hynrei ki la pynbor ia u bad ka la leit phai noh sha la iing ryngkat bad ki ha kaba kut .
Ka kti kadiang jong u ka la shah thang lut .
Ka jingpdiang sngewbha kaba phylla , khublei : U President ka US ha ka jingïalang Namaste Trump .
Kham bun na ka phlim ka don ia ka America kum ka lyngkhot lyngkhai .
Kaei kaba kine ki arngut ki Sinha kin leh shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 ka dei kaei kaei kaba yn sa peit bniah bha .
Pyrkhat bha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki nongtrei : Ka Deepika sha ki kompeni
Kaei kaba la bakla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Jiw ha Ijipt ?
CA : Hato ka long kaba ym lah ban long na ka bynta jong ki .
Ka husky kaba itynnad ka shong ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit ha khmat
Baroh ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynlong ia ka kam Kashmir kum ka pyrthei ki la pulom noh .
Ka jingjrong jong ka jingjrong ka long ka jingjngai hapdeng ka nongrim bad ka tduh .
Pule ruh : U Modi u nud ban ong ba ka la pynkhreh ban ai jinglong nong India ia baroh ki nong Pakistan .
Ha jan baroh ki dur jong ka jingiathuhkhana , ka Ila ka kwah ban im kum u shynrang , hynrei ha ka Skanda Purana , ka Ila ka kwah ban long ka kynthei .
Ki don ruh katto katne ki dukan die jingbam stet hajan ki jaka die tiket .
Nga la iohsngew ia ka tang lyngba ki lad pathai khubor .
Pynthikna ba phin rah ia ka card bad phi haba phi mih na ka ATM .
Ka jingïalehkai : Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ïa ka Rajasthan Royals
U la bynrap , ‘ Haduh katno ka hukum kaba pynshong nongrim ha ki bayonet kan neh ?
Katba ka sorkar Telangana ka la ai ia ka jingbthah kaba 25 percent na ka pisa ba la thoh noh sha ki bank , ka Andhra Pradesh kam pat leh ia kata haduh mynta .
Hynrei u Dr Dass um don ia ka jingtbit kaba donkam kaba 10 snem ha ka kyrdan professor , la kynnoh u nongujor .
Ka burom bad ka jinglong rit paid . ka jingpynbeit bad ka jingsynshar jong ka ain . ka jinglong hok bad ka hok . ka jingseng kam seng jam bad ki jingangnud ngi don ban pynurlong ia kine baroh
Kane ka engine ka lah ban pynmih ia ka bor kulai kaba 495 bad ka torque kaba 460 pound phut .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ka tulop jong u ban long 150 million ha ka snem kaba saw lynter .
Ki dang wad ban pynmih ia ka prototype ha ka por kaba biang na ka bynta ka Auto Expo 2018 ha India .
Tang pyrshah ia U Jehobah wat leh pyrshah . bad phi , wat tieng ia ki briew jong ka ri .
Ha shwa ban shah pynduhnong , ka RBI ka buh ia ka DHFL hapoh u nongpyniaid .
Ka rukom thep bid hapoh ka DSF Bid Round II la pyndep hok ha ka 30 tarik u Nailar 2019 .
Ka don ia ka drama bad ka jingieit .
Ha ka dur kaba bud , u aktor u la pynpaw ia kaei kaba u la shna .
U briew uba la shah kynnoh ba u la leh ia ka kam runar .
" Ngi dawa ban weng noh ia u VC , ban ithuh ia kito kiba thombor ia ki samla pule bad ruh ban weng noh ia ka jingkiew bai skul ." " "
U Vikash Jaiswal u dei u nongseng kam seng jam na India .
U nongthoh khubor u dei u Jeff Jones uba la trei ha ka kot khubor ba man ka taiew naduh u snem 1985 .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih ia ki paidbah ka Hong Kong , ki paidbah ka China bad shisha ia ki paidbah ka pyrthei , la ong u Trump .
Mynta baroh ka long kaba don jingmut .
Ki lehnoh ki la jop ia ka Gwalior , hynrei ym shym la don kano kano ka jinglute , lait noh tang na ka tnum jong u Scindia ban siew ia ki shipai lehnoh .
U Gombau un kyrmen ba une u nongsoi thymmai un lah ban pyndap ia ka jaka jong u Santana uba la thep hynniew kol ha ki 14 tylli ki jingialehkai .
Ki lehnoh ki la pyniap kumba 1,400 ngut ki nong Timor bad pynher jubor ia ki 300,000 ngut ki briew sha West Timor kum ki nongphetwir .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la khanglad ban pynpaw ia ki jingthoh jong ka Russia
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Shri Ram Vilas Paswan , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki nongthied nongpet , ka tnad sam marbam paidbah .
Ki lah ban ioh ia ka .
Hato don mano mano ba lah ban im ha kata ?
Nga panmap paidbah namar ba nga la long u nongiashim bynta shibynta ha ka kam shyrkhei kaba la pynhap ia u na ka kam Myntri Rangbah .
Ki khlieh jong ka hi ki bishar tang na ka bynta ka pisa , bad ki lyngdoh jong ka hi ki hikai tang na ka bynta ka dor , bad ki nongiathuhlypa jong ka hi ki leh myntor tang na ka bynta ka pisa . . .
Ha ki katto katne ki kyrdan ka bor ka long ka jingpynbyrngia , ' u la ong .
Bun na ki ki dei ki nongshong shnong .
La shaniah ha ki nongpynrung kam ia ki kam bad ki jingkitkhlieh ba kyrpang da ka jingthmu ban iada ia ka jingmyntoi jong u nongtrei ba wan buhai shnong .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba rit ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia u Atal ji .
Uwei na kiba haïing hasem jong u uba kyrteng u Hitomi Yoshizawa u dei u dkhot jong ka kynhun rwai Morning Musume Morning Girls .
Ka don ka jinglong thylli hadien jong u Anil Kumble bad u Harbhajan Singh.
Hynrei ki pulit kim pat shym la ujor FIR haduh mynta .
U Big Boss u la pynbna ia ka jingshah beh shnong kaba phylla .
Hynrei ka sorkar ka la pyniaid ia ka da kaba suk bha .
Hynrei ngi la hap ban pynkylla katto katne kiei kiei kiba thikna .
Ka India ka la shah rem ha ka jingïalehkai .
Nangta ka jingkylli kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah .
Ki don ki sakhi kiba pyni ba bun ki jingthoh barim ha ki kynroh jong ki temple ki la jah noh khlem da lah shuh ban ioh biang .
Ka skulbah ka la bat ia ka jingangnud kaba skhem ban long kaba tbit ha ka jinghikai bad jingwad bniah bad ka la long ka nuksa ia kiwei pat ki skulbah ha ka ri .
Ka lah ban long ba ha ka sngi shuwa jong ka jingpynheh shaphang mihngi jong ki Guptas la phiah ia ka Bengal ha ki katto katne ki jylla laitluid kiba rit hynrei kiba donbor .
Ka nongrwai Punjabi ka Sara Gurpal ka la long ka jingshah beh shnong kaba nyngkong eh na kane ka show ha kane ka aiom .
U la ai khublei ia u myntri sorkar pdeng u Kishan Reddy uba la ai ia ki jingmynjur ha ka por kaba biang .
Halor ka jingbthah jong ki myntri rangbah , la pyllait ia ki penshon social security kiba shongdor T.190 klur na ka bynta 25 ngut . 25 Lak ngut ki nongïoh jingmyntoi
Sngewbha wat ai pisa ia ki .
U Arvind Sawant u dei u MP jong ka Shiv Sena Lok Sabha na shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Napdeng kine mynta ka sngi ka dei ka projek kaba hynriew kaba la pynkyntang sha ki paidbah jong ka Bihar .
Khlem da pynlut por ban kylli balei , u nongbishar jong ka jingbishar , u H . U . U Mahida , u la weng noh mardor ia ka jingshah kynnoh ha ka 27 tarik u Iaiong da kaba pynbna ba kam don satia ka ‘ iota jong ki sakhi kiba lah ban shaniah ’ pyrshah ïa ki suba donkti .
Lada u browser ba la buh lypa u donkam ia ka terminal ban treikam .
Ym don ei ei shuh kaba ngi lah ban leh na ka bynta jong u .
Mynta lah ban pyndonkam ia ka jingshakri lyngba ka web , u kliant ba don ha ka kor , ki tiar ba iaid , lane napoh ki aplikeshon jong ka kam ryngkat bad ka plugin Hightail .
Ki rangbah ki ai bam , ki iada bad ki sumar ia ka kynhun langbrot , da kaba kynmaw ba ia kawei pa kawei ka langbrot la thied da ka snam ba kordor jong U Khrist .
Ka jingiap ka dei ka jingpynkut noh junom ia baroh ki kam ba im kiba pynim ia u jingthaw ba im , bad kumta , ka dei ka jingkut jong ka jingim jong u .
U President ka ri India u sngewkmen ban mynjur ban ai ia kine ki takma harum sha ki nongtrei phatok ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day , 2020 .
Ka dustur ka dawa ba ki briew kin iap ha iing bad ki khynnah kin don ha ka jingthiah iap jong kiba ha iing ha sem .
Ka Anupam Dubey na ka Daaman Welfare Society bad Save Indian Family ka kynhun jong ki seng treimon sngewbha kaba la pynlong ia kane ka jingialang ka la ong : Ngi iakhun na ka bynta ka hok jong ki shynrang .
Ia kane ka kot la lum da ka BlueKraft Digital Foundation , ka seng bym donkam kamai bad la wanrah da ka Rupa Publication , India , ka jaka pynmih kot kaba pawnam .
Naduh kata ka por ka jingbur jong u kam shym la sangeh .
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ban pyni ia ka jingshun ia u ex , la lap da ka jingpule .
Watla ngi lah ban nym leh pop mynta , hynrei ngi lah ban leit sha kata ka liang .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ïa u Vighnesh Jayakrishnan , u Anagha Anto bad u Subi Vijayan .
" " " Nga ngeit skhem ba ym don wat uwei ruh u MLA jong ka ' Maha Vikas Aghadi ' u ban pynkhein ha ka por ba leh ia ka floor test ."
Palat shispah ngut ki nongleit nongwan jong ki bus kiba ka iingbishar mobile ka la kurup ki la mad jingeh shibun .
Ka jinglum pisa jong ka Gully Boy ha ka sngi kaba 3 : Ka Gully Boy ka la wanphai biang sha ka lynti kaba dei bad ka jingïohnong jong ka kaba dang shen .
Ngam kwah ba ngan long ka jingbam jong ki snob kum ma phi .
New Delhi : Ka sorkar bad ki nongrep kin sa shong jingiakren biang mynta ka sngi ban pynbeit ia ka jingsahkut ha kaba iadei bad ki ain rep kiba la ialeh pyrshah katba ki jingiakhih ha kylleng ka ri ki nang jur hapdeng ka jingkyrshan kaba nang kiew .
Hato phi la pin ia ka pisa na ka kmie jong phi ne na u kpa jong phi ?
Ka dei ka jingkren kaba kyllum kaba nga thoh , ngan pyndonkam na ka bynta ka khep kyrpang jong ka turbine kaba tuid axial mynta .
Kata ka long ka jingtieng kaba dei hok .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar lah ban pynduh noh tang da ka iing dorbar .
Katba ka Realme 5 Pro ka sdang naduh T.13,999 , ka dur kaba rem dor tam jong ka kan shongdor T.16,999.
Ka jingshit ha ka por ba pynkhluit ka ktah ia ka jingsma jong ka jingmih kaba kut , bad kumjuh ruh ia ka jingstet jong ka jingpynkhluit .
Ki katto katne ki nongmihkhmat, ha Essen ne hajan Lbeck kum ka nuksa, ki long shisha kiba shyrkhei halor kane ka phang, la ong u Mesovic ha u DW.
U Sreesanth u maham ia u KV ban ap bad peit .
Kiei ki jingthmu sain pyrthei jong phi mynta ?
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka credit card ka long ka jingpynlut kyrkieh lane ka jinglah ban ioh ia ka mar kaba rem dor ha ki bynta .
Ka Archana ka sah ha Bengaluru ryngkat bad u tnga jong ka .
Kawei ka kyrteng ka long kaba bha kum kawei pat .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba la pyniap ia utei u khynnah rit bad ki la dawa ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
La kem ia u briew uba la rah tuh ia ka bike
U la bynrap ba ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta kane ka kam runar ka long 14 snem ka jingshah set phatok .
U Karan u kylli ia ka Priyanka ban jer kyrteng ia lai ngut ki syiem Mughal bad ka jubab jong ka ka long Arre baba ! Nangta la bthah ia ka ban jer kyrteng ia lai ngut ki shipai Maratha bad ka la rkhie bein .
Ka kyrteng jong ki ruh ka la paw ha ka thup jong ki nongjop .
Hynrei ha kane ka por u la hap ban thied por ban pyrkhat .
Ka jingsngewrit jong ngi na ka bynta ka ïing U Blei kan ïarap ïa ngi ban ïaineh ha U Jehobah da ka jingkyrmen ïa ka jingim bymjukut . Deut .
U la ai jingmut ia ki nongrep ban leit sha ka rukom bet direct ia u kba ha ka jaka jong ka rukom tynrai ban thung ia ki symbai .
Wat pynduh ia ka jingbishar hok ia u nongwei ne ia u khunswet , bad wat shim ia ka jain jong ka riewkynthei kum ka jingpynskhem .
Ka la hukum ruh ban khang noh ia baroh ki jaka pule ha ka jylla .
Ki nongak bad ki nongtrei ki la long kiba sngewtynnad bha ha ka set bad ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingieit jong ki ia nga .
Ka la shim por ia u Taylor ar taiew ban iaid lyngba ia kane ka lynti .
Ha ka 11 tarik Risaw ki shipai Pak ki la pyniap ia u Manmatha Chandra Kundu kynthup ia 8 ngut kiwei pat kiba ha iing jong u .
U Syed Ashraf sahib u la duh noh ia ka jinglong myntri jong u .
kumno ka phlim ka la iaid ?
La shna ia ka da u nongdro dur ba pawnam ha ka pyrthei u Sudarsan Pattnaik ha rud duriaw Puri ban ai khublei ia kine ki arngut .
Ka Baibl ka lah ban iarap , namar bun na ki hukum jong ka la pynskhem da ki kyntien kiba pynpaw ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleh bakla .
U Bijoy Kumar Hrangkhawl u dei u nongialam jong ka seng riewlum jong ka Twipra kaba don ha ka jylla Tripura jong ka Ri India .
Ngim don jingtip ei ei shaphang kum kane ka jingleh .
Da ki spah ngut ki briew ki la sahkut .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingkhot biang lah ban tan ia katto katne ki jingtip ba bniah sha u browser .
Tang namar ba u dei u Muslim kim lah ban pdiang ia u .
Ka Madhogarh ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka Jylla Jalaun ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ha kajuh ka por ka Pfizer ka la pan jingbit ruh ban pyndonkam kyrkieh ha India , ha kaba u Drug Controller General jong ka Ri India u dei u bor pyniaid na ka bynta kum kine ki jingmynjur ha ka ri .
Ki tip ba ka CPM kam dei kawei pat ka seng Congress .
Lada ka long kumta balei u Modi bad ka BJP kim shym la ioh ban tohkit ia ka , la kylli u Surjewala .
Hato la khang ia ka jingrung jong ki briew kiba nabar ha ka skul ?
U Jack bad u lok thymmai jong u ki sumar ia ka .
Ka jingdawa ka long kaba jur haduh katta katta ba ngim lah ban pynbiang ia kata .
Da ki briew kiba don sap , ka India ka lah ban leh ia ka bynta kaba kham heh ha ka pyrthei khamtam ha ki ri kiba la kiew kiba iakynduh ia ka jingduna ki nongtrei , u la bynrap .
Ka Army ka ai ia ki jingpynbna blue , kata ki jingpynbna khlem burom , ia kito ki bym shym la don kano kano ka jingbakla lait noh tang ba kim shym la pyni ia ka jinglah kaba biang ban shakri shipai .
Khyndiat palat ka por , bun palat ban leh .
Ki jaitbynriew trai ri kum ki marma , ki chakma , ki bawm , ki Murong , ki Tripura , ki khyang , ki khumee , bad ki lushei ki hap ha kane ka upazila .
1699 ngut ki nongleit jingleit la jied ha ki kyrdan ba la kdew haneng na ka bynta ka Hajj 2015 .
Hato phi tharai ba ka la kham shakhmat ia ki por jong ka ?
La ai kyrteng ia ka kum ka Sorkar Yazhpana , la synshar ia ka da ki Syiem Arya bad ki nongbud jong ka .
Ka dei ka mang tyngka ba pura kaba khatduh jong ka sorkar Modi .
Kane ka jingkit jingbah ka lah ban poi sha ki um bapher bapher kiba pdiang kum ki wah , ki wah , ki pung , ki wahduid bad ki duriaw bah ryngkat bad ka jingkylla ha ka jinglong jong ka um sha kine ki um bad ki jingthaw ba iadei bad ki .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba u Abraham u la sah hajan U Jehobah bad kaei ka jingkylli kaba ngi dei ban kylli ia lade ?
La ngeit ba katei ka khynnah ka don katto katne ka jingiadei bad u khynnah shynrang .
Ka liengsuin kaba kit ia ki met iap kan leit nyngkong sha Amritsar nangta sha Patna bad nangta sha Kolkata , la ong u Swaraj .
Kum ki Nongsynshar jong ka kynhun ba la jied jong ngi , kine ki riew pawkhmat ki la noh synniang shibun ban pynskhem ia ka jingtei jong ka synshar paidbah jong ngi lyngba ki rai , ki jingbthah , ki jingpeit bniah bad ki jingthmu ba thymmai jong ki .
Bunsien la pyndonkam ia ka roti ban skop ia ka curry khlem da ailad ia ka ban ktah ia ka kti .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongpynkhein ain .
Kiei ki dak ki shin ba u khynnah uba ngat ha u khniang jingpang coronavirus u donkam ban leit sha ki doktor mardor ?
U K Keshav Rao jong ka TRS u la ong ba ka mang tyngka kam shym la lah ban weng ia ki jingeh kiba ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh kum ka jinghiar dor .
Ka Yezdi ka dei kawei na ki thuk thuk kaba pawnam bha ha India ha ki snem 70 , 80 , bad lyngba ki snem 90 .
Hadien ba u la pynlut katto katne por ha Antiok ha Siria , u Paul u sdang ia ka jingleit kaba lai jong u , ha ka snem 52 C . E .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ai ia ngi ia ka kyrdan kaba kyrpang bad buh ia kaba sah bad phi .
Napdeng jong ki la don ki khlieh jong ki Jylla bad ki Sorkar , kumjuh ruh ki riew shimet bad ki seng kiba la kyrshan ia kiba bun ki kam iarap briew , kynthup ia ki kam jong ka synshar paidbah bad ka roi ka par .
Ka BJP ka la jop 20 tylli ki seat kiba leit thep vote ha ka bynta kaba ar .
Plie ka Chiranjeevi ia ka jingialang jong ka UNWTO halor ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei kaba neh
Ia ka version ba Nyngkong jong ka Firefox la pynmih ha u Nohprah 2004 .
U la kamai 13 ron ha ka over ba nyngkong .
Ki nongkyrshan jong u Shah Rukh bad u Salman kim lah ban sngewhun ia kane ka jinglehkai kaba sngewtynnad.
Ki mawshun ki pynlong ia ki snam hapoh ka jingpyndap ia ka caldera .
Ka pynkynmaw ia u ia ka khun jong u .
Wat klet ban ring mynsiem , wat la katta ruh .
La lap ia ka met jong utei u briew ha ki jinglong kiba suba .
Kumno U Jehobah u la iarap ia u ban ioh ia ka jingmut kaba dei ?
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia ki nongshna phlim ba pawnam u Rahul Rawail , u Shaji N Karun bad u Madhur Bhandarkar nalor u Prasoon Joshi uba long u chairman ka Central Board of Film Certification .
Baroh kin sa iohi ia kane ka jingkylla ha phi .
Ka tnat treikam jong ka jingpynthikna ia ka jingbha jingmiat .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbthei bom ha ka sngi kut taiew ha ka jingkhawai shongkurim ha ka nongbah Kabul , ha kaba 63 ngut ki briew ki la iap bad jan 200 ngut ki la mynsaw .
Kane ka jait jinglong kam lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Donkam ban pynshisha lada ki kot ki sla kiba la mih ki long kiba shisha , la ong u heh sorkar haba kynthoh ia ki khubor ba la pynmih ia ki jingtip kiba bun .
Nga la iohi ia u nyngkong eh haba nga don ha Bengaluru .
Ia kane lah ban leh tang da kaba pynlong ia ka jinghikai ha ka kam karkhana kaba donkam .
Ki kyndon ki kynthup ruh ba ia u nongsumar bad trai yn khein ba ki donkti lada jia ba ki khynnah rit ki leh ia ka kam runar ha surok katba ia ka jingpynrung kyrteng ia ka kali yn weng noh .
Lyngba u bnai , la shim bun ka por jong nga ha ki jingialang jong ka komiti shna ia ka ain jong ka Lokpal .
Ka nongbah ka dei ka jaka jong kawei na ki jaka mane blei kaba heh tam ha ri India ka Jama Masjid .
Hynrei shwa ban rung sha kum kine ki mat , phi lah ban ong , Hato phi sngewsih lada nga kylli shaphang . . .
Ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai ia ki khynnah .
Ka aktress ka ioh ia ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun ha ki lad pathai khubor .
U Shah u la tuklar ia kane ka rukom ruh halor ka nongrim ba ka pynkhein ia ka hok jong ki nongshong shnong ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid bad ban kam , leh bad pynphriang ia ka niam .
Ka la ong ba ki dei tang ki paralok .
Nangta ki la rwai katto katne ki jingrwai ieit ri .
Lah ban pyndonkam ha kano kano ka ATM bad POS .
Ka jingmih : ki nongjop jong ka ri India .
Jop ka Bhakti ha ka jingiakhun shakhmat jong ki khynnah Asia
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka kyndon ba dei ban don ka jingpyniakhlad hapdeng ki kamra bar bad ka jaka shad , bad ka la rai ba lah ban ai kyiad ha ki bar .
Ki nongbah Qazigund bad Kokernag kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ki la ioh ia ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ha ka por miet kumba shi degree .
Kumta la pynlong shuh shuh ia ki jingialehkai .
Mynta ka sngi nga don hangne ​​ban pan na phi ki para nongshong shnong baroh , ia kaei kaei . Nga kwah ia ki khyndiat taiew ban wan jong phi na phi , ka por jong phi ha ka por ban wan .
Ia kane ka mukotduma la weng noh ha u bnai Risaw 2016 .
Ka long kaba suk ba kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , U Blei U kwah ba phin iajan bad u .
Ka High Court da kaba shim khia ia ka jingshisha ba ki nongshah mudui ki la dep ban shah set phatok palat saw snem , ka la pyrshang ban long kaba jemnud .
Ki donkam ban shai bha kaei thik kaba ki kwah .
Uttarakhand floor test : U nombar jadu u long 31 .
Wat la ka bynta kaba heh jong kane ka phlim ka dei kaba la ring ha Lahore hynrei la ring nyngkong eh ia kane ka phlim ha Chandigarh bad Amritsar ha kaba u Saurabh Goswami u trei kum u nongpyniaid ia ka kam ring dur .
Hangta la buh ia nga kum u D kaba mut u koidi uba ma . kiwei pat ki nongshah pynrem kim shym la shah khein kum ki D .
Kaei kaba jrong tam kaba phi la leit khlem thiah ?
Bad ka don ha ki jingpynkylla bapher bapher .
Sangeh khyndiat , ka phai biang .
" Hynrei kata ka long kumba ka long ka kam kaba ym lah ban leh na ka bynta ka kynhun " " kaba kham khuid ban ia me " " .
Dang shen u Faraghdani u la shah rai pynrem haduh 12 snem . 5 snem ha phatok namar ba ka la buh ia ki dur bad ki jingthoh kiba kynthoh ia ka sorkar ha ka Facebook jong ka .
Phi ki bseiñ phi ki khun ki bseiñ kumno phin lait na ka jingbishar ha Gehenna ?
U sngew ba ka jingleh Blue Star ka long ka jingbakla kaba lah ban kiar .
Kiwei pat ki seng kynthup ia ka Shiv Sena ki la ai ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingbun ki dukan kiba die ia ki jain ba la shna lypa na ka bynta ki shynrang , kynthei bad khynnah ki pyndonkam ia ki darjis da kaba siew bai bylla ne kum ki nongtrei ba rit ban ioh ia ki mar jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Sai Pallavi , ka Priyamani bad ka Nandita Das ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka por ba u wan biang , shiteng na kata ka jaka bam la buh kyrpang na ka bynta ki bym dih duma .
Katba u Tertullian u dang wad bakla ban pynshisha ia ka jinglong blei jong U Jisu da kawei pat ka jingmut , u la thaw ia ka formula kawei ka jinglong ha ki lai ngut .
Ki MoU halor ka jingiatreilang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad halor ki rukom sumar tynrai kin pyntreikam ia ka jingiatreilang jong ngi ha kine ki bynta .
Shuwa ba kan don ha Texas , ka American Airlines ka don ha 633 Third Avenue ha ka thain Murray Hill ha Midtown Manhattan , New York City .
Hynrei kum u nongthoh ha ka drama kano kano ka bynta ba la aiti dei ban pyni da ka jinglah kaba bha tam .
" Ha ka jingshai jong ka jinglong jingman jong ka COVID19 , yn nym shah ban rakhe paidbah ia ka Holi ha ka jylla " " la ong u myntri kam poh iing ka Haryana u Anil Vij mynta ka sngi . "
Ka Apiary on Wheels ka dei ka jaka kaba lah ban kit 20 tylli ki Synduk Bee na kawei ka jaka sha kawei pat khlem kano kano ka jingeh .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki ju pynshlur ia ngi .
Ka jingsiew ka dei ban long kaba bha namar phi buh shibun ka jingtrei shitom ha ka TV .
" Ia kane ka phlim kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Shirley ha Bollywood yn pyniaid da u nongpyniaid jong ka " Heropanti " u Sabbir Khan ."
Namar ba ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Makedonia Sepngi , ka Skopje ka ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang kaba la ai da ka ain .
Ka Lava Pulse ka wan ruh ryngkat bad kiwei kiwei ki jingdonkam kynthup ïa u nongkren nombar , ki dur na ka bynta ban pynsah ïa ki nongkynduh , ka FM khlem wire ryngkat bad ka jingpynrung bad ka jingkyrshan ïa ki ar tylli ki SIM .
" " " Ngi ialeh ban jop ha ka jingialehkai kaba bud " " u la ong ."
Ha ka jingpynwandur ia ka jingshai , ka jingshai shadien ka dei ka rukom pynshai ia ka sobjek nadien .
Pynsangeh lut ia ka jingiaid elekshon : Pawan Kalyan
1984 ka jingiakhih jong ki nongshah pynkulmar ha Delhi
Ia kane ka Museum la buh ha ka skul bah Alfred ha Rajkot kaba la long ka bynta kaba kongsan ha ki snem ba dang san jong u Mahatma Gandhi .
Ha phatok u Sivaji u iathuh ha u Shreshta ba ka jingkwah ba khatduh jong u ka long ban peit ia ka jinglehkai jong u Sivaji .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Nimbalkar u dang kren ha ka jingialang elekshon ha ka shnong Padoli Naigaon ha Kalamb Taluka .
ban rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka masi kaba don shniuh kaba shong halor ka pliang painkhana
U kpa tymmen jong nga u la leh kumta ha ka jingim .
Ka long kaba ma shibun ia ki khynnah skul .
Ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri India ha ka IPL 2018 ka jinglilam
Namar ngi la lap ia ka thong kaba bud jong u .
Kane ka sorkar ka long kaba kohnguh ia ka BJP .
Ki jingjia ki la jia ha ki surok kiba la thaw ia ka dur jong u briew na ka jingpeit jong ki sim .
U President u la ong ba ngi im ha ka juk jong ka teknoloji bad jong ka jingseng kam seng jam .
Ka painkhana kaba lieh ha ka stall jong ka painkhana paidbah .
Ki khynnah ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka HUS ban ia ki rangbah .
Ka pynlong ia u ban shem jingeh ban kast .
U la antad ba ka pyrthei kan kut noh kham kloi ban ia ka snem 2060 .
Nga tharai ba kam dei ka kam kaba suk .
Hynrei kine ki kyntien ki kdew ia ka jingduna jingbam haduh katta katta ba kawei ka oven kan biang ban pyniaid ia baroh ki jingshet jingshet ba la leh da ki shiphew ngut ki kynthei .
Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut ha kaba iadei bad ka daw jong ka jingsniew bad jingjynjar ?
Ka Thiruvanathapuram Medical College , Central Police Station ha Kochi kan long kum ka jaka lum dawai .
Mynta , nangta phin sa iohi ba ki don bun kiwei pat ki circle kiba don hangta .
Da ka elekshon ha US kaba la jia mynta ka sngi , bad ka jingkhein ia ki jingmih , ka Nifty ka la long kaba jynjar bha .
Hynrei sa shisien ngi la shah rem kum ka imlang sahlang .
Bad to ngin shu pynshisha ia kata ha lade .
Naduh ka GTK ka 3 . 0 , baroh ki jingpynkylla la leh da kaba pyndonkam ia ka Cairo .
Kine ki briew kim dei kiba sngewsih .
U la kyntait ia ka jinglah ban don ka jingiateh lok bad ka NCP da kaba ong : .
Ki pulit haduh mynta kim shym la lah ban kem ia uno uno na ki nongtuh bad ban ioh biang ia ki mar ba la tuh .
U myntri rangbah u la bthah ia ki bor ba dei peit ban shna ia ka plan treikam kaba treikam na ka bynta ban pynphriang ia ka jinghikai kam bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ngam lah ban kham sngew sarong ia ka .
U Modi u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Gujarat ha ka 7 tarik u Lber 2001 .
Ka phlim Gujarati ka Hellaro ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam .
Ngi la ia mynjur lang ia ki 95 percent jong kiei kiei .
U la kyntait ba u la shah eksamin ha ka CBI ha ka jingjia pynbthei ka Mecca Masjid .
Ka jingmih ka long saw snem ka thma thma .
Ka Histori bad ka Art Klassik Kane ka dei ka tnad kaba riewspah bha ha ka jaka buh jingthoh kaba iadei bad ki tiar wad bniah bad ki tiar rim .
Khublei shibun ia ki jingpyrshang jong phi baroh ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa , ko sahep .
Kaei kaba sah khatduh jong ka jingkynmaw .
Ngi la sngap ia ki man ka por .
Ka dome bad ka arch ki la shim ia ka dur kaba thymmai haba ki nongshna Mughal ki la pyniasoh lang ia ki bad ki jingpynitynnad tynrai jong ki nong India .
Pyrshang ban sngew ia ka jingpher .
Man la u snem , ki pynlut palat shi billion kynta ban ïasam ïa ka khubor ba pynkmen jong ka Baibl bad kiwei pat .
Kam pher ei ei ia ki lada ki case ki shah pynbeit ne em .
Ki don bun jait ki Software .
Ki doktor , ki engineer , ki samla ba la dep pule , ki nongïoh ïa ka kyrdan pule master bad ki briew kiba la shah hikai ha ka kam ki sngewsih namar ka jingbym don kam don jam .
La ithuh ia u kum u ophisar uba stad .
" " " Ka Misha ka la kiew haduh katta katta ba ka lah ban sngewthuh ym tang ia kaei kaba ki jingpyni nuksa ki long hynrei ia ka jingmut kaba ki pyni , " ong u Ronald . "
Ka por treikam kan long naduh ka por 9 . 30 baje mynstep haduh 2 . 30 baje mynmiet .
U myntri kam bar ri jong ka Bangladesh u AK Abdul Momen u la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ba kim lah ban phah ia kino kino ki liengsuin sha katei ka ri kaba don ia katei ka jingpang namar ba ym don uwei ruh u dkhot jong ka liengsuin uba la mynjur ban leit sha katei ka ri .
Ha ka jingkylla , kine ki dak ki pyntreikam ia ki kyntien jong kata ka ktien .
Ka kynthei kaba ap ha kaba kut jong ka curb ia ka rel ban plie ia ki jingkhang jong ka .
Kan don ka jingeh ha ka iing ka sem bad phin pyrshang ban weng ia ka .
Nalor ka jingpyniaid , u Sonu Shishupal u la thaw ruh ia ki jingrwai kiba la paw ha kane ka phlim , ki kyntien la thaw da u Gireesh Puthenchery .
Ki nongpyndonkam ki ioh 300 GB ka internet kaba lah ban pyndonkam ha ka jingstet kaba 200 Mbps .
" " " Ym don hangno hangno ha ka pyrthei ba lah ban shem ia ki doktor ha ki sngi shuti , wat u nongpang ruh um long uba khia than " " " " la ong u Nasim " " " "
" Ka " " planet " " jong u ka dei ka Sngi ."
Aksiden Bus Andhra : Khlad 5 ngut , katto katne ngut ki mynsaw .
Katno kiei kiei ki lah ban long kiba pher .
Ka jingpynkhreh ia u khun langbrot na ka bynta u nongwan jngohkai ka long ka jingleh sngewbha .
Ia ka projek yn pyniaid kum ka jaka ba kyrpang ha ka jingiatreilang bad ka DST .
Ki wire elektrik , ki light bad kiwei kiwei ki tiar jong ka studio ki la shah ing ha kane ka jingpluh , ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka .
Nga kwah sa shisien ban ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki nongpyniaid .
" Kane ka lah ban ialam sha ka jingpyniap ," la ong u ophisar ."
Nangta u Ali u la pynkynriah ia ki shipai jong u shaphang shathie bad ki ar tylli ki shipai ki la shong shnong ha Siffin palat shispah sngi , kaba bun ka por ki la pynlut ha ka jingiakren .
Kyntait ka Varsity ia ka jingdawa jong ki samla pule ban pynsangeh ia ki eksamin
Ka jingpynbha ia ka wah bah jong ka Thirumangalam ha ka wah Therkaru ha Usilampatti Taluk ha ka Elaka Madurai .
Hynrei ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba shu ioh ia ka jingtip khlieh .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba lah ban iarap ia nga ban kamai .
U PM jong ka Iraq u Adel Abdul Mahdi , AFP .
U kpu u sngewtynnat kum u kpu lavash jong ka Armenia , bad kumjuh ruh kum u kpu barbari jong ka Iran .
Kane ka la long ka sobjek jong ka jingiakren kaba jur bha ha kylleng ka pyrthei .
Ngam kwah ban ialehkai shuh , u la ong .
U President jong ka Switzerland Federation , .
Ka Xiaomi Redmi 5A ka la pynmih ha China ha u bnai Lber .
Ka jingtieng ka khlam Coronavirus : Pynkynriah noh ia ki eksamin UG bad PG jong ka University of Rajasthan .
Ka USB port bad ka jaka buh headphone ki don ha ka tduh jong ka phone .
Hynrei nga pyrkhat ba ka jingpyrshang kaba bha ka ai ia ka jingmih kaba bha bad phin sa iadei bad ka beit .
Halor ka nongrim tang ban don ia ka radio , phi lah ban ioh ia ka tnga .
Ha ki katto katne ki khep phi lah ban hap ban ioh jingiarap na ka bynta u paralok uba don ha ka jingeh .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki ar tylli ki ri halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang .
Hynrei nga la bunkam bad ki phlim jong nga .
" " " Hynrei ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid." " "
Ki pulit ka Moradabad ki la kem ia 46 ngut kiba pyniap beain ia ki masi
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la pynbna mynta ka sngi ban pynkiew ia ka ram iing bad ram kali bad pynkiew ia ka pisa ba la ai sha u MLA na ka bynta ban pyntrei ia u shimet shimet .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka tnad bank shimet .
Ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingroi jong ka sor .
Kiba 5 ngut ki la iap bad 27 ngut ki la mynsaw ha ka jingkylla ka bus ha Karnataka .
27 ngut ki nongpang ki la koit pura .
U Gauti u kapten ba tbit tam ha kane ka samoi : Akram .
" U Kanaan u khun u Ham u hynmen jong u Shem u la leh ia kaei kaei kaba sniew haduh ba u Noah u la ong : " "La tim ia u Kanaan " " ".
Mumbai : U aktor ba rim u Anupam Kher uba la leh kum u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ha ka phlim The Accidental Prime Minister , u ong ba ka trailer jong kane ka phlim kam long kaba suk ban ioh ha ka YouTube .
Bad ba man la ka sekhon kan kham stet 20 mail ha ka shi kynta .
Na kine 99 ngut 736 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh jingmyntoi bad Rs . 29 . 51 lak ka jingpynlait la ioh da ki nongioh jingmyntoi haduh 31 ngut . 03 . 2015 .
U la thoh ha ka twitter jong u da kaba sngewsih haduh katta katta ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam jong ka Punjabi u Sardool Sikander .
Ia ka prokram Indradhanush la sdang ban pynim biang ia ki bank sorkar bad ban pynthikna ia ka jingtuid jong ki ram ha ka ioh ka kot , da kaba kular ban pynioh biang ia ka pisa kaba duna tam haduh hynriewphew hajar klur tyngka .
Ka kynthei kaba ai bam ia u blang hajan kawei ka iing .
Shim ia u khun jong ngi bad pynlong ia u ban iam kum uba thngan .
Jied ia ka kyrteng jong ka Snippet . Ka bynta jong ka kyrteng ka long kaba ai jingtip .
Ka jingioh jong ka longiing ha ka shisnem kam dei ban palat ia ka 72 000 .
Hynrei kane ka dei lehse ka por kaba sngewsih tam .
' Kuselan ’ ka jingiathuhkhana ka la long kum ka jong u hati lame !
Ki don ki syntiew kiba hap na ki kti jong ka .
Haba u Paul u la ialap ha ka nongbah jong u tang ar snem mynshuwa , ka la mih ka jingkulmar hangta ruh .
Phi donkam ban leit sha ka gym ban leh ia kine ki jingleh .
Ka ben park ka don ka hat jong u briew uba shong halor jong ka .
Ka dur jong ka Koena Mitra .
La kurup ia ka kyiad beain , lai ngut la bat .
Namar kine ki surok bah tang ka long kaba lah ia ngi ban ia chat bad ki para marjan jong ngi .
U khun jong u u Drest u la long syiem hadien .
Ka Jaish , ka kynhun lehnoh ba u Masood Azhar u la seng bad ialam ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jinghiar thma ha Pulwama kaba la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei u heh jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pyntlot ia ka ri da ka jingiapher jaitbynriew .
Ka VWSC Kolar , haduh mynta ka la lah ban lum pisa T. . 11 , 000 kum ka bai pahara bad bai pynïasoh thymmai na ki 95 tylli ki longïing bad la sdang ruh ban lum Rs . 80 shi bnai shi iing kum ka bai um .
Kumta kum kane ka sienjam ka long kaba donkam na ka bynta ban iada ia ki , la ong u PM Modi .
U la ong ruh ba ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kan kyrshan ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka jingpyniaid kaba bha ka dei ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingthew ba shisha hynrei la tip na ka jingshem ba mynshuwa ba ka ai ia ka jingmih kaba bha .
Ka eksamin rung Engineering ha baroh kawei ka ri India
Halor ka jingpynkylla pisa bad ka GST kaba ktah ia ki nongkhaii
Ki pulit ki la mudui thmu pyniap ia ka .
Ngi la dei ban ïakhun ïa ka phainal , ong u Ashwin ha ka Cricbuzz .
U president ka America u Donald Trump u la ong ba u kwah ba ngin buh nyngkong ia ka America .
Ia kane ka jingmut la kha hadien ba u nongialeh pyrshah u Mahmoud Sadaka u la iohi ia ki katto katne ki jingdro ba ki khynnah kiba sah ha katei ka ktem ki la shna .
Na kine ki 17 ngut ki la iap , kiwei pat ki 32 ngut ki dang shah kynnoh .
Ki pulit ki dang tohkit ia arngut ki samla ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Kumta hato ka long kaba lah shisha ?
Ki don palat 200 tylli ki thanat pulit ha ka jylla .
Ka nongbah ka don bun ki Dalit bad ki Muslim .
U nongaiktien jong ki shipai Nepal u Brigadier General Gokul Bhandari u la ong ba 50ngut ki briew ki la iap ha katei ka jinghap liengsuin .
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sageer Ansari , la iathuh ki pulit .
Kane kan pynkylla ia ka jinglong jong ka kam shna phlim .
La pynim ia ngi Da ki shipai Hungary kiba pahara ia ngi , ngi la bteng ia ka jingiaid jong ngi shaphang sepngi bad shaphang mihngi .
Dih ia ka um kaba la khleh bha .
Saw bnai hadien , ki doktor nongkyndong ki ap tulop .
Ka hukum ba kongsan jong ka Ïingbishar ba hakhlieh duh halor ka Temple Sabarimala
Ka Rajasthan ka iasam khappud bad ka Haryana , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Punjab bad Gujarat .
Haba wan sha ka Ktien Eenadu ka jingiakhun kaba khraw hapdeng kiwei pat ki kot .
Ha kane ka phlim la don lang u Ranvir Shorey , u Vikrant Massey , u Kalki Koechlin , u Tanuja Mukherjee bad u aktor ba la rim bha u Om Puri .
Ka Delhi ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei katkum ka jingwad bniah .
Bad ngi la kylla long shi bynta jong ka pateng jong ki nongiasaid ain kiba trei bad ki shnong kiba iakynduh ia la ki jong ki ding .
Ka Jingpyniaid Bakla jong U Briew La Pynphai Kaei shaphang ka jingma kaba kham lah ban jia ba u briew hi u lah ban pynjot ne pynsniew lut ia ka pyrthei da ka jingpyniaid bakla bad jingkwah brai jong u ?
b ka long mar katjuh bad ka log jong u b sha u a .
Ka JNU ka la ioh ia ka kyrdan , hynrei ym na ka bynta ki jingpyrta jong u Afzal Guru : Javadekar .
Iathuh katto katne ki jingjia kiba pyni ia ka bor jong ka jingieit Khristan .
Ka Air India Express ka dei ka bynta ba la bat pura da ka Air India .
" " " Ka American Civil Liberties Union mynshwa ka la buh ia ka jingkyrpad ban peit bad ioh ia ki kopi jong kajuh ka kot hynrei la khang ia ka ban ioh ia ki . " " "
Tang saw ngut kiwei pat ki nongtied ki la kamai 100 ron tam ha ka ODI bad u dei ruh u nong India uba nyngkong eh ban leh kumta .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam naduh kaba pynim ia ka jingim jong ki khun kynthei , haduh ban pynthikna ia ka jingpule jong ki bad ban thaw ia ka jaka kaba shngain na ka bynta jong ki .
" " " Sngewbha wat wan sha ki kad liengsuin ."
Ia ka nam Miss Fresher la rah da ka Aishwarya Agarwal katba kiba wan ba nyngkong bad ba ar ki long ka Kiranpreet Kaur bad ka Mekhla Trivedi .
U Heh jong ka AAP u Arvind Kejriwal ruh u la shim ia ka jingtohkit kaba rit ia ka Bedi da kaba ong ba u la pyrshang ruh ban pynsngewthuh ia ka ban rung sha ka sain pyrthei .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1215 baje .
Ka Jingring Ia Ka Barim , Ka Jingring Kaba Thymmai .
Ka jingpynwandur retro kam dei kaba ngi don hangne ​​na ka bynta .
Mynta nga hap ban pyrshang ban long uba sngewthuh bad ban pyni ba nga burom ia ki kum ki briew shimet .
Bun kiwei pat ki khniang jingpang ki duna ia ki dawai kum ka lad jingiada , hynrei ia ka jingpang na kine ki khniang jingpang bunsien lah ban sumar ne iada da ki dawai pyniap khniang .
Ka Priya , 21 snem ka rta ka dei ka nongpynitynnad kaba kamai T.10,000 shibnai ryngkat bad ki tips ha Moolchand shathie jong ka nongbah Delhi .
La pynbna ia ki kyrteng ba dang shu sdang jong ki kyrtong
" " " Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba hok bad kaba suk ia ka kam Kashmir ha ka jingshai jong ki rai jong ka UN bad katkum ka jingangnud jong ki paidbah Kashmir " .
Lucinda , phi donkam ban pyndep noh mynta .
Hynrei ngi mynta ngi don ka kabu ban mane ha ka jingpynbeit tempi ba kynja mynsiem kaba kham khraw shibun , ha kaba la thung ia U Trai jong ngi U Jisu Khrist kum u Rangbah Lyngdoh .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la iathoh la slem bha mynta .
Ka Bajaj Auto , ka HeroMoto Corp bad ka Mahindra bad ka Mahindra ki dei kiba la ioh jingmyntoi .
Ka FastTrack protocol ka pyndonkam ia ka jingpynkylla bad ym shym la buh jingthoh da ki nongshna jong ka .
U la iap ha hospital , katto katne kynta hadien ba la pyniap ia u .
Ka Congress ruh ka la pyrshah ia katei ka jingialang paidbah .
Ngam panmap namar ba nga kren ia ka jingshisha .
Ki nongdie jhur , ki nongrep ki pynlong ia ka dharna kaba heh ha sor .
Mynta ki don ki dukan rit kiba pyndonkam ia ka doh kulai kum ka jingbam na ka bynta ki briew kiba sngewtynnad ia ka ha Phnom Penh .
Ka jingialeh jong u Ambedkar kam shym la long tang pyrshah ia ka jaitbynriew.
Ka jingpyniaid kaba paka ia ka leit ka wan bad ki jingshakri ha ka plaza , kum ka jingdon jong ki rukom siew digital bapher bapher , ki khyrdop siew bai lutksan kiba treikam pura , ka jingpeit bniah da ki CCTV , ki jingshakri ba kyrkieh , ka jingthung jingtep bad ki kyndon jong ka Swachh .
Da kaba pyrkhat ia ka jingma jong ka jingsaphriang ding sha kiwei pat ki jaka , la pynkynriah ia 3500 ngut ki briew na ka Orchid Tower kaba don marjan bad pynkynriah sha ka jaka kaba shngain da ka jingiarap jong ki pulit .
Hynrei u Sachin Tendulkar um shym la lah ban poi sha katei ka lympung namar ba u don shabar ri .
Ki kynhun ki la ioh jingiarap na ki nongiashim bynta barim jong ki riew pawkhmat .
Ki jinglong bapher bapher jong ka Japan ki phiah ia ka ha ki hynriew tylli ki jaka ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng .
Kawei pa kawei ka jingkyrpad ka la long kaba la pynshong nongrim skhem ha ki Jingthoh Bakhuid kiba don ha kata ka por ha baroh ki Jiw .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ryngkat bad ki bahaïing hasem jong u ki la thep vote ïalade ha kawei ka booth kaba don ha Civil Lines .
Bad ngi la iakynduh ruh ia ki CEO ba pawnam jong baroh ar tylli ki ri .
Ki myntri ba rangbah jong ka NCP u Jayant Patil bad u Chhagan Bhujbal ki la synran lang ia u Gajbhiye ha ka jingiakynduh jong u ia ka sorkar kmie , ong ka khubor na ka party .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , 360 million ngut ki briew ki don ka jingduna ha ka jingsngap , ka jingpang kaba la ju shim ba ka dei ka jingktah kaba ym lah ban kiar na ka jinglong tymmen , la ong ki nongwad bniah .
Ha ka snem 1925 , u la shongkurim ia ka aktress Frances Howard bad kaba u la iashongkha haduh ka jingim jong u .
La bthah ia u ban phah ia ka kaiphod ne ka gazette jong ki jingjia jong kano kano ka jaka shisien shi taiew sha u syiem .
U la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei u nongshah pyniap .
Palat 10 ,000 ngut ki phet krad ym duna ia ka shisien shwa ba kin dap 16 snem ka rta .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da uwei pat u nongpyniaid jingrwai ba radbah jong ka Ri India uba la ioh ia ka khusnam Oscar u AR Rahman .
Ki bank ki la lum T.184 klur na ki nongrep kum ka bai insurance katba ki kompeni insurance ki kam ba ki ioh tang kumba 121 klur na ki nongrep .
U la ialam ia ka sha ka jaka sumar jong ka Sassoon .
Ka Rukmini ka la jylliew ha ka jingpyrkhat .
Nga la iohsngew ba ka long ka jingpeit kaba phylla .
Ka Temasek Review ka mynjur ba ka Singapore kam lah ban pyntreikam ia ka hukum thymmai :
Samla , la hikai ia ngi ia ka jingburom , hadien , ia ka jingsngewrit .
Mynta ka sngi nga kyrpad ia ki nongtrei ba kin pynlong ia ka BJP kum ka party kaba khlain ba ha ki 25 snem ban wan kan mih kum ka nongjop ha baroh ki poll naduh ki panchayat haduh ka Parliament .
Hato ngan pyniap ia ka ?
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki ar sngi ba ladep ha Bijbehara .
U Madhusudhan Sharma u don ha ka jaka jong ka phatok ban ai ia ka rai .
" Ha ka The Columbia History jong ka Pyrthei , u John A. Garraty bad u Peter Gay ki kylli : " " Hato ngi iohi ia ka jingjot jong ka riti dustur jong ngi ? " " ".
Kaei kaba ka la pyrshang ban pynsngew da kane ?
" Ka long kaba bha ia ka ri India ." " "
Nalor kata , ka UjjwalaYojana ka la pynsuk ia ka jingim jong ki kynthei da kaba pynbiang palat 60 hajar tylli ki jingpyniasoh gas ha Varanasi bad ki shnong ba marjan jong ka .
Kumta tang ban bud bad bat ia kine ki kyndon .
Ka la pynitynnad ia ka da ki jingdeng sngi kiba rit, ki jingdeng shkor hoop bad ka jingdeng.
Ki jingiakren ba kynja mynsiem ki pynlah ia ngi ban iasam ia ka jingngeit jong ngi bad kiwei pat bad ban tei ia ka jinglong parabangeit jong ngi .
Ha kata ka por u la jop hynriew tylli na ki 8 tylli ki jingialehkai kiba hadien .
Ka dur bad ka durkhmat ki sahkut halor ka jaka shong .
Ki dei ruh kiba nyngkong eh ban ring dur ia ki dohkha shark ha ka por miet .
Ia ka jingrwai la shna da u Taj Noor .
U Pharaoh jong ki Stake .
Ka jinglong thikna jong ki nongngeit barim ka long ka jingong , u la ong .
Ka longïing ka la leit sha Delhi hadien ka por janmiet .
Pyllait ia ka result jong ka CBSE Class 12
Ki kyndon kiba kongsan jong ka jingiateh ki long ka jingiada ia ka Medina ban pynthikna lang da baroh arliang mamla bad ka jinglaitluid ban mane blei na ka bynta ki Jiw kiba rit paid .
Ka jingim jong ki rangbah ka long kaba biang ha ka 0 . 83 .
Hadien kata u MP ka Congress u Manish Tewari u la dawa na ka sorkar pdeng ba kan kit ia ka bai lutksan jong katei ka jingleit riewblei .
Ka long kaba pynkhih mynsiem ban iohi ia ki briew kiba paw ba ki tlot bha ki pyni ia ka bor kaba phylla bad ki shah ia kum kine ki jingshah thombor .
Ka Kapoor ka pyniaid ia ka YouTube channel ‘ Right Narrative ’ bad ha ka tweet ba la pin ka ong ba la bud ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki don ki jingeh , la ong u Ganguly .
Namar kim donkam ban iakren bad la ki jong ki nongshong shnong .
Ka Iyer kaba khriat ka la lap ia ki khmat jong ngi .
Hadien kata haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongialam ka AAP u Atishi u la ong ba ka seng ka shem ba ka long kaba phylla ba u Sreedharan uba don burom ha ka pyrthei baroh kawei , u thoh ia ka shithi kaba dei tang ha ka sain pyrthei .
Katno ka long ka jingpyni nuksa kaba khlain ia kaei kaba mut ban long u para marjan bashisha ! Ka pharshi U Jisu ka lah ban pynlong wat ia ngi ban kylli ia lade : Nga long u paramarjan uba kumno ?
Kumta mano ba dei u Chester Beatty ? Bad kiei ki spah kiba u la lum ?
Ka Mayawati, ka nongsynshar jong ka BSP, ka la pynpaw ruh ia katei ka jingjia ha iing dorbar thawain.
Kan mut ruh ia ka pyrthei kaba kham jop bad kham roi .
Ki nong Indonesia ki duwai na ka bynta ki nong Palestine kiba la shah pyniap ha ki jinghiar thma liengsuiñ ba la pynher da ka Israel .
Shuh shuh , ban pynbha ia ki jinglong jong ki mar plastic bad ban khanglad ia ki jingpynjot , la pyndonkam kyllum ia ki jingpynrung bad ki jingpynlong plastic , ki jingpyndap , ki jingpynlip ding bad ki jingpynrong rong , kine ki lah ban ktah ia ka koit ka khiah .
Kumjuh ruh u Prashant Kishor u la ai jingmut ha u Narendra Modi ha ka por ba u ïalap elekshon ha ka elekshon elekshon ha u snem 2014 .
Ha ka snem 1987 la tei ia ka jaka lehkai .
ban pynlong ia ka jingtohkit ne jingtohkit halor kano kano ka jingujor ba u Nongshakri Paidbah u don ia ka bor jong u , na ka bynta ki jingthmu ki bym dei ne kiba bamsap .
Kiwei pat ki shu sngap jar ban siew biang ia ka pisa .
Mano ban kitkhlieh ia ka jingduh jong kiba bun ki mynsiem briew ?
U la ong ba ka la dei ka por ban pynkhreh ia ka jingkhlad noh jong ka ri India .
Rohit Sharma : U nombar uba phi kwah ban don ha ka thup jong phi ?
" Ka kynthei ka la kha ia ka khunlung kynthei kaba koit ba khiah shwa ba ka kynhun sumar jong ngi kan poi ha katei ka jaka ."
Kane ka dei ka jait briew kaba U Jehobah mynta u lum bad pynkhreh ban mih na ka jingjynjar bah kaba pynkut noh ia kane ka pyrthei .
Ka data na ka bynta ka bynta kaba lai kam pat don .
Kumta , ka don ka jingpynkylla net jong kane ka bar baroh kawei shaneng da ka jingstet ba la ai da ka jingstet jong u B .
Katno kata ka jingiateh kan long kaba khlain ?
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia ki 19 lak ngut ki briew .
" Baroh arngut u Aamir bad u Ranbir la iohi lang ha ka " PK " " .
Ka result ka dang shu wan , bad sngewsih ba ki kmie ki kpa jong nga ki la ioh ia ka jingpang .
Hynrei u Ashok Chavan u la ther tyngeh ia ka BJP da kaba ong ba kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka sha ki paralok jong ka kaba la wanrah ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ka jingialehkai ka la kut shiteng por ba la sdang ban slap .
Ka jingtep jong u Raphael ka don hapoh kata ka jingtei .
Hynrei kim shym la don bun ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U dei ruh ban phah ia ki kopi jong ka sha u nongmudui .
Ia kine ki tablet la pynmih da katei ka kompeni ha ka karkhana jong ka ha Baddi ha Himachal Pradesh .
Ia kane ka jingialang la plie da u DV .
la kylli uwei pat u nongpyndonkam ha ka twitter .
Ha ka sngi kaba bud la lap ia ka met jong u Hemraj ha ka phyllaw jong kajuh ka iing .
Ka la long kaba itynnad bad kaba bubble bha .
Kim lah ban im bad iwei ia iwei pat , lane khlem .
Kata ka dei ka jylla jong u Ram Rajya .
Ha kaba kut jong kane ka taiew , kane ka phlim ka lah ban poi sha ka 100 klur tyngka .
La pyntreikam ia ka ain ha ki ar tylli ki jylla jong ka ri Canada .
Da ki spah ngut ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka BNP ki la ïasoh bad ka Khaleda Zia ha ka por ba ka kynhun kali jong ka ka dang ïaid lyngba ïa ka thaiñ Maghbazar .
Hajir hajir ka HC ia ki ophisar tohkit ia ki kam thok jong ka Basic Bank
Kumta ki truth serum kim da lah ban shaniah bha hynrei kumno pat ki buit ba ki pulit ki pyndonkam ?
Katba ka jingtei ba kongsan ka long da u maw shyiap uba saw , ki jingpynitynnad ki long da u maw basalt ba la pynitynnad ne hornblende kiba long ki maw kiba eh .
Mynta ngi pynlut por shibun ha iing kaba pynlong ia ka iing kum ka bynta kaba kongsan bha .
Ki la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ki ban pynkylla ia ki tnad treikam jong ka UN bad ban long dkhot ba pura jong ka India ha ka UN .
U Rahul Gandhi u donkam ban panmap na ki shipai , ka jaitbynriew na ka bynta ka jingkren jong u Sam Pitrodas ong u Amit Shah .
U Hrithik Roshan u la pawnam bha ha Bollywood da ka phlim Kaho Naa Pyaar Hai .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem ha ka sngi Nyngkong .
Hangne ​​ki long kita ki dawai na iing :
Ka thma Korea ka la sdang ha ka 25 tarik u Iaiong 1950 bad ka la kut da ka jingiateh kular kaba la iasoi ha ka 27 tarik u Nailar 1953 .
Ka CWC ka la pdiang ia ka jingrisain jong u Rahul Gandhi hadien ba u la kyntait ban bteng ia ka kam kum u heh jong ka seng , ong ka khubor jong ka PTI .
Ha kajuh ka por u myntri sorkar ka UP bad u nongaiktien u SP u Rajendra Chaudhary u la ong ba ka sorkar jylla kan pynthikna ia ka elekshon panchayat kaba laitluid bad kaba hok ban pynlong ha ka rukom kaba shai tam .
U Jemison u dei u nongkren paidbah uba tbit bha uba mih ha khmat ki kynhun shimet bad ki kynhun paidbah kiba kyntiew ia ka saian bad ka teknoloji .
Ka Congress bad ka BJP ki la ia lum lang ha lyndet jong ka .
Ngi im ha ka longiing kaba iatylli bad ki kmie ki kpa jong ngi .
U symbud myntri rangbah um dei ban kren kum kane .
Ka prokram ban tehlakam ia ka jingduna iodine ha ka ri
Ka jingleh thok kaba Rs 5 . 50 lak ngut kiba la pynrung kyrteng
Ngeit ne em , ka jingstad khlur ka shim ba man la ka minit jong ka sngi phi thaw hi dalade ia la ka jong ka lawei .
Sonam Kapoor , Ka Zoya Factor .
Ki shynrang ruh ki dei ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Hooid , u la ong , ngi don ka jingeh .
Ka jingbam India kaba la shna da u sohjew bad ki jingbam ba bang .
Bah . Kapten , pan jingbit ban shim biang ia u .
Ka bha ban pynkut noh ia kane ka bynta .
2010 ka jingialehkai boxing jong ki kynthei jong ka AIBA .
Do ' s na ka bynta kito kiba la shah ktah ha ka jingshit .
Ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad kaba ki samla kin sngewtynnad .
Mynta u Akshay Kumar u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Good Newwz .
U la iaroh ruh ia ki sap thymmai ha ka phlim .
Ka Bihar Election 2020 kan pynbna ha ka 10tarik Nohprah 2020.
Ki nongpyrkhat jong ki kiba mynshuwa ki don ka jingmut kaba pher halor kane ka mat .
Katkum ka jingpynbna jong ka Honda kan sa pynjot ia 1, 400 tylli ki kali kiba kynthup ia ka City sedan kaba thymmai bad kumjuh ia ka Brio hatchback kaba dang shu pynmih dang shen .
U heh jong ka seng Jana Sena u Pawan Kalyan u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah ka bus skul ha Medak .
Ki briew kiba sah ha kito ki shnong ki mad ia ki jingpang bapher bapher kynthup ia ki jingpang pynhiar mynsiem namar ki tdem kiba mih na ki thliew ding .
Ha ka thup jong ki nongtied bol la wanphai biang sha ka top 20 u Bhuvneshwar Kumar , u Jason Holder bad u Ravichandran Ashwin .
Ka BJP ka dei ka jingtim ia ka jaitbynriew .
Ka jingpyndonkam ka long kumba 60 percent na ka GDP .
Ngam shym la thikna ba phin wan .
Ki paralok ki ia slip noh .
" " " Ngi la ailad ia ka Pakistan ban pyndonkam ia ka pisa jong ki nongsiew khajna jong ka US ban shna ia ka prokram shna tiar nuclear jong ki ."
Ka nongsynshar jong ka Germany ka kwah ban leh ia kano kano ka kam ban pynneh ia ka Greece ha ka thain Euro .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
9 ngut kiba la mynsaw jur la phah sha ka jaka sumar ha Jaipur .
Katto katne ki briew kiba thymmai ki lah ban iadon bynta bad phi ha ka kam khaii .
Ka don ka jingkyrshan kaba pura na baroh ki tnad jong ka jylla .
Ngam lah ban klet ia u . Nga la jngai na u haduh hynriew bnai , da kaba burom ia ki ktien jong u .
U Larry Brilliant : U la iai kren shaphang ki McDonalds bad ki Hamburgers , .
Kumjuh ruh ka nar ban pynpoi ha u bnai Risaw ka la hiar T. 39 , lane 0 . 13 na ka shispah , sha ka T. 29 , 293 tyngka na ka bynta 10 gram ha ki 345 tylli ki lot .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link ' Ki jingmih na ka eksamin NEET 2019 ' .
Ka jingpynkha khun ha ki jaka set ka dei ka rukom pynkha khun ia ki mrad kiba duna ne kiba la jan duh jait ha ki jaka ba la synshar da u briew bad ki jaka ba la khang pyrshah , kum ki jaka ri mrad khlaw , ki jaka ri mrad , bad kiwei kiwei ki jaka pynneh pynsah .
U pyrkhat ia kiba bun kiei kiei kumjuh .
U la long ruh u dkhot badonburom jong ki jaka pule jong ka Saint Petersburg bad Berlin , ka Royal Society jong ka London bad ka Royal Society jong ka Gttingen bad ka Institute jong ka Bologna .
" Nga la ong ia u " " Peit sha ka liang kaba shai " " ".
Ha kawei ka liang ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingpang corona .
Kane ka jingialeh hapoh ka Congress ka la pynduhnong shibun ia ka Congress .
Pynkhuid ia kine ki shyieng da ka um kaba rkhiang .
Pyllait paidbah ia ka Bajaj Auto ia ka Dominar 250 ha ka dor Rs 1 . 6 lak
Ka jaka kaba itynnad ka lah ban shong 170 ngut ki nongwan .
Shuh shuh u Mishra u la pynpaw ba la pynbiang ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ka rep ka riang , ka ri mrad bad ka jingpynroi ia ka rep ka riang ha ka mang tyngka .
Kumno ki bor pahara ki pyntreikam ia ki hukum khang ?
Bad ngim lah ban pynlong ia ka .
U Shri Azad u la ong ba ka ri India ka don tang kumba 59 ngut ki doktor na ka shispah ngut ki briew kaba duna bha ban ia ka jingkhein kaba don ha ki ri kiba la kiew bha .
Ka iing dorbar kaba la khot kum ka iing syiem ba thymmai jong ka Westminster ka don hajan ka surok kaba don hajan jong ka .
Te balei ngim ialehkai ia ka ?
La pyndonkam ia ki jingtip shaphang ka ram jong ka Sorkar kyllum lait noh tang ha Korea , Argentina ha kaba la pyndonkam ia ka ram jong ka Sorkar Pdeng .
" Hynrei watla katta ruh, wat ki Aadhar card jong ngi ruh ki don ia ka jingthoh " " Pakistan Wali Gali " " ha ki.
Arngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la ong ka khubor .
Wat la ka la shah rem hynrei ka Pirates ka dang don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 52 poiñ .
Naduh u bnai Risaw 1957 la aiti ruh ia ka jingpeit bad jingpyniaid ia kine ki ar tylli ki karkhana shna nar sha ka Hindustan Steel .
U la tuklar ia ka hukum jong ka 13 tarik u Lber ba la pynmih da u Nongbishar ba marwei , ha kaba la weng noh ia ka jingujor jong u pyrshah ia ka jingshah pynduh jong u na ka skulbah .
Kum ka nuksa , ka umsohjew ka long kaba bha hynrei ka jingbam palat ia ka umsohjew kam long kaba bha .
Ka jubab , kaba sngewsih , ka long em .
Hynrei kam shym la kdew lano u Justice Muralidhar un hap ban shimti ia ka kam jong u .
Hiar thma ha Pulwama : Khot khot hajir ia ka India ia u High Commissioner jong ka Pakistan
Kane ka jaka shna sohjew kaba la don naduh u snem 1969 ka don palat 1 570 hectare ki kper sohjew .
" Ngi thmu ban pynmih shuh shuh ia ki kali kiba don ia ka lad CNG . " " "
Ki nongbishar ha kane ka sngi ki long u Dr Surinder Bhathal , u Sukhwinder Cheema bad u Rupinder Grewal .
Ka jingkynthoh jong ka Sorkar Madras ia ka kaiphot jong ka Commission ka long ban mynjur ia ka ain shongkha shongman ha Malabar 1896 .
La kem ia saw ngut namar ka jingleh thok , ka jingthmu ban shna thok .
" " " Ngi donkam ban husiar bha ia ka ."
Ki jingeh ha ka jingpynmih ruh ki iapher na kawei ka thain sha kawei pat , hynrei bun ki jingeh ki long kiba iadei ha ka jinglong .
U la iathuh shuh shuh ba na kine ki 144 tylli ki mukotduma la lah ban pynbeit bad 411 tylli ki dang sahteng .
" " " Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban kren kum kita kiei kiei ."
Ka dei na ka phlim Malaya Mohanlal .
Kane ka la jia katto katne sngi hadien ka jingshah thombor ha ka distrik Kulgam kaba la pyniap ia phra ngut ki nongbylla na West Bengal , kaba la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha kylleng ka them .
Ka Asma , ka Shri Talsim , ka Smt . La ai jingiarap pisa ia ka Vandana Devi , u Shri Dheer Singh bad u Shri Nand Kishor .
Khlad noh u nongtrei jong ka liengsuiñ SpiceJet ha ka jingjia aksiden ba shyrkhei.
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Amit Shah u ai khublei ia ka Invest India kaba la jop ia ka khusnam kaba la angnud bha jong ka UNCTADs 2020 United Nations Investment Promotion Award .
Hynrei hato kam dei kata kaba ka jingim ka long ?
Namar na ka bynta jong u , phi long ka lyngkha kaba jyrngam , na kaba u ju wan phai biang bad ka jingialehkai .
Ka jinglong jong kiba bun na kine ki jaka sumar ka la pynlah ia ki jingpang ban saphriang stet bad bun ki la khang katba nang hiar ka jingbun briew jong ki .
" " " Ka kit ba pawnam jong ngi ka dei ka bynta ba kongsan jong ka histori bad ka jinglong jong ngi " " la ong u nongpyniaid bad heh ophisar ka khaii pateng jong ka Liverpool u Billy Hogan .
Ngi dei ban pynkhreh na ka bynta kane ka jingkylla bad ki jingeh ha ka jinglong jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
Ha ka por ba nga kham sniew , nga la ioh arsien ka jingpang sei sei ha ka shisngi .
Lah ban pynkynmaw ba baroh ki marpoh khyndew ba la pyndonkam bad ki marpoh khyndew ba la pyndonkam na ka bynta ban tei ia ki flat , ki iing bad kiwei kiwei ki khring ia ka GST kaba 18 ne 28 .
Bun ki briew kiba pawnam ki la pynlut ia ka jingpule jong u ha kane ka skul .
