Ngam pat iakynduh ia u haduh mynta .
Ka kam ka iaid stet bha . Ym slem ka sorkar kan sa pynlong ia kane ka prokram ha kylleng ka ri .
Ngin kyrshan ban pynliem ia ka BJP .
" Ka jingdon ia ka " " Haramayn " " ka la long ka jingdonkam kaba donkam eh na ka bynta uno uno u caliph .”
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba ki kam lehnoh kim don niam haduh mynta ki don ki briew kiba pyrshang ban pyniadei ia kine ar .
" U Khehar u la ong : " " Ngi sngew lyngngoh shibun kumno ka Kashari India ka lah ban pynmih ia ka hukum ban wanrah ia kaei kaei kaba don ha UK . " " "
Ka wan ha ki saw tylli ki rong kum ka rong saw , ka ksiar rose , ka rong saw bad ka rong saw .
U la pule ruh ia ka Hanuman Chalisa ha stage .
Katkum ka jingong u nongthoh histori u Tacitus da ka snem 64 C . E . , ka kyrteng ka la pawnam hapdeng ki paidbah ha Rome ruh .
Katba ka heh , une u stork u dei u nongher uba tbit bha .
Haduh mynta la ai 470 tylli ki ISP license .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ba ki tnat iada khynnah kin pyntip sha ka bor ain jong ka district shaphang ka jingkiew kaba la leh ha kaba iadei bad ka jingeh na ka bynta ki khynnah ha ki CCI .
" Uwei u heh sorkar u la batai , " " Kam long kaba suk kumta ."
Hynrei kam dei ban long kaba biang
La ai ia ka bor kaba heh ban thaw ia ki kyndon bad ki jingbthah .
Ha ki 61 tylli na ki 63 tylli ki nongbah kiba la ktah hapoh ka Mission , ki projek kiba shongdor palat Rs . 40, 000 klur ki dang don hapoh ka jingpyntreikam katkum ki Plan pynroi sor .
Bad da kaba pynshong nongrim ia kaei kaba ki la tip , kiei ki jingkut jingmut kiba bun ki la poi ?
Ka ju buh ia ki dur jong ka ha ka Insta page jong ka .
Hynrei wat hapdeng ka jinglah jong u , ka Worcestershire kam shym la lah ban ïaid lait ïa u lain bad ka la shah rem ha ka jingïakhun da 37 ron .
Ka dei ruh ka forum na ka bynta ka jingïasyllok na ka bynta kino kino kiba kwah ban tip ïa ka Burkina Faso .
Ka kot ka long kaba kyrpang bha .
Hynrei kam shym la wan phai haduh ban da miet , hadien kata ka kmie jong ka ka la wad ia ka ha ki jaka bapher bapher .
Bad kata ka long tang ha ka koit ka khiah .
Ka Tam Cuc ka dei ka jingialehkai kaba ju leh hapdeng ki briew .
U PM Modi u don ruh ia ka mobile aplikeshon ba la ai kyrteng ia u .
