Wat ha ki sboh kiba jylliew kiba don ia ka potash , ka jingdon jong ka potassic ka long baroh kawei kaba la pynshong nongrim ha ka jingwanrah nabar ri .
Ka la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh kaba la pawnam bha haba ki lad pathai khubor ki la ïathuh lypa ïa ka jinglong jong ka jingïadei jong ka bad ka Pancholi .
Ka dei ka buit kaba nyngkong eh kaba baroh ki nang , hynrei ngan iathuh ia phi ia kaei .
Da ka jingbit jong ka Israel Museum ha Jerusalem .
Ha ka liang ka jingim , ka jingpynthymmai ia u sohjew ka dei ban kham khlain hadien ba u la phuh syntiew namar ka jinghap jong u symbai .
Na kine , 33 tylli ki jingpynmih ki dei jong ki seng kiba don ha UK , 17 tylli ki dei kiba wan na US .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la ai da ki , ki pulit ki la pynlong ia ki jingkhynra .
Ka Alishah ka dei ka khun khadduh jong ka para rangbah jong u Dawood kaba la khlad noh kata ka Haseena Parkar bad u tnga jong ka u Ebrahim Parker uba la khlad noh .
Wat la u khynnah skul u don ia ka hok format , kin ioh katto katne ki marks .
Ka Mole ha ka Ïing Lieh .
U Karnad u la ju pynpaw ruh ba lada u Tipu u dei u Hindu yn jin da la ioh ia kajuh ka kyrdan ha Karnataka kaba u Shivaji u don ha Maharashtra .
Ym don nongïaleh pyrshah ha ka jingïohi .
" U briew uba la thaw ia ka kyntien " " agnostic " " u dei u riewstad mrad uba kyrteng u Thomas Huxley ."
Ha kaba sdang jong ka kam jong u , u la rwai bun ki jingrwai , kynthup katto katne ki jingrwai kiba la pawnam , na ka bynta ki phlim Hindi .
" " " Ym don mano mano ba la leh ia kata ."
Hynriew ngut ki dei ki Brahmin , 17 ngut ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew ba shakhmat , hynriew ngut ki dei ki ST , phra ngut ki dei ki OBC bad uwei u dei u Muslim .
Kane ka sorkar ka dei ka sorkar kaba pura kaba nyngkong eh ha ri India .
Haba kren ha ka jingialang plie paidbah ia kane ka kali , u Thomas Kuehl , president jong ka Nissan India u la ong , Ngi sngewkmen bad sngew sarong ban pyni ia ka jingpynwandur kaba itynnad bad kaba pynkhihwin ia ka Kicks kaba thymmai .
