Ia kane ka phlim la pynmih da u heh barim jong ka censor board u Pahlaj Nihalani .
Ka Brampton Guardian ka dei tang ka kotkhubor jong ka shnong ka thaw .
Ki donkam tang ia ka jingkyrshan bad ka rynsan pyrthei .
Kam da shai bha la kane ka dei ka jingbuh dor ba khatduh jong ka India ne tang ka jingbuh dor ba dang shu sdang katkum ka rukom jong ka ri Europe .
Bad kata , nga pyrkhat , ka dei ka jingmut kaba dei ban pynphriang .
Ka Maruti Ertiga ka dei kawei na ki jingai kaba pawnam bha ha ka bynta jong ka MPV jong ka ri India .
Kaei kaba ki ioh na ka ?
U Khalid u la pynpaw hi hakhmat ka iingbishar ba haduh mynta um pat tip ia ki jingkynnoh pyrshah ia u bad u la kynnoh ba ka long pyrshah ia ka hok jong u ban ioh ia ka jingbishar kaba hok .
U la leh kumta haba la kylli ia u ia ka jingkylli Kaei ka hukum kaba khraw tarn ha ka Hukum ?
Ha u snem 1996 ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Japan ka la pynmih ia ka rai kaba kyrshan ia ka hok jong kine ki khynnah skul bad ka la ailad ia ki ban shim ia kiwei pat ki klas .
Kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew bad kin shem ia ka jingsngewbha kaba khraw ha ka jingbun jong ka jingsuk . SALM 37 : 11 .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka India ka la kylla long ka nongshalan bording shabar ri .
Ka por ka la dei ban pynkylla ia ka dustur kaba rim .
Kumta tang ki kynthei kiba la pynduh ia ka imlang sahlang bad ka jingim ha ka iing ka sem bad tang katba ki dang leh kumta ki la lah ban noh synniang sha ka art kaba pawnam .
Phi lah ban tehlakam beit ia kaei kaba jia shabar .
Ki dei hok ban ioh ia ka pisa , u ong .
Ki saiantis na China ki ong ba u coronavirus u don ar tylli ki jait .
Uwei na ki nongshah thombor u la byrngem ia u ophisar da kaba ong ba u dei u khun jong u MLC bad un pynlong ia u ban siew .
Ka lah ban rah ia ka jingkhia haduh 50 KGs .
Ka don ka lad ban mih , wat la katta ruh .
Hynniew sien zero ka long zero .
Nga kren shai bha , ka sorkar kan pynkhlain pura ia ki bank bad kan kyrshan pura ia ki bank ha kaba donkam .
Ka jingkhot kaba shyrkhei na ka khlaw 13
Step 1 : Leit sha ka jaka ba thikna jong ka Rajasthan Board of Secondary Pule RBSE rajeduboard . Raiashan . gov . hapoh
Ka met jong u ka la thiah hajan ka thuk thuk jong u .
Kane kan wanrah ia ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongthied bad ka jingpynbha ia ka jingtreikam bad ka jingpynlut pisa ha ka Jingsam .
Haduh ar snem ngi la sah ha ki jaka sah jong ki MLA hadien ba u kpa jong nga u la shah jied kum u dkhot jong ka dorbar jong ka Punjab .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam , u la bynrap .
Ia ka Health Alert service interactive jong ka WHO lah ban ioh lyngba ka Facebook Page ba pura jong ka WHO da kaba jied Send Message lane lyngba ka Messenger link ba kyrpang .
Ka ju don ka liengsuin jong ka Air India ha kito ki por kaba ai dor 25 percent ia ki tiket .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka mat la hap ban bishar bniah na ka liang ka sain pyrthei bad ruh na ka liang ka jinglong jingman jong u Rohith Vemula ha ka imlang sahlang .
Peit ban tip kaei kaba kyrpang shaphang kane ka kali kaba itynnad . . .
Hangne ​​ki netizens kin ong .
Hynrei ki lyngdoh jong ki jaka bajrong kim shym la wan sha ka duwan U Trai ha Jerusalem , hynrei ki la bam ïa u kpu khlem thiat hapdeng ki para jong ki .
Ka Luanda ka don ha ka rud duriaw Atlantic kaba shaphang shathie jong ka Angola , ka long ka pdeng synshar jong ka Angola , ka kad lieng bah jong ka , bad kumjuh ruh ka nongbah jong ka Jylla Luanda .
Ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 ka don 11 tylli ki lynnong bad 79 tylli ki bynta .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun Air FranceKLM bad ka dkhot jong ka synjuk liengsuiñ SkyTeam .
Lah ban kdew ba arngut ki briew ki la shah phah sha MKCG Medical College and Hospital ha Berhampur .
Ka la rung sha ka Joint Ventures ha Mumbai , Delhi , Hyderabad , Bengaluru bad Nagpur Airport ban kyntiew ia ki .
Ka Abhiyaan kan bteng haduh 125 sngi , bad la ithuh 25 tylli ki jingtrei kiba yn shim ban pyndep .
Ka jingsngap jar ka long ka sur , ka jingsngap jar ka long ka jingshisha .
Hynrei ym shym la don ki jingiakhih ha ki surok .
Ka New South Wales ka la ïakhun pyrshah ïa ka Victoria ha ka final jong ka Sheffield Shield ha Junction Oval ha Melbourne .
Baroh ki jingujor ban bishar bniah , ryngkat bad baroh ki aplikeshon kiba dang sahteng , yn bishar ha ka iingbishar kaba plie ha ka 22 tarik u Jymmang , 2019 , ha khmat ka iingbishar kaba dei .
Baroh 29 tylli ki shnong ki rakhe bandh .
U Shorish u ju kren shaphang kiwei pat ki paralok Ahrar jong u .
" " " La pynsngewsih ia ka jingpluh jong ka hospital ha Ahmedabad . "
Ha u bnai Rymphang 2010 ka Reliance stock ka la mad kum kane ka jingma haba ka la hiar 20 percent tang hapoh khyndiat minit bad ka la pynhiar ia ka Sensex da 600 point .
Ha kane ka sngi ka long ka dustur ba ki shynrang ki ai ia ki kynthei ha ka jingim jong ki ki paralok , ki kmie ki tnga , ki paralok kynthei , ki khun kynthei , ki paralok ba trei bad kiwei kiwei .
Ia kane ka plan lah ban pynthymmai haduh ka rta kaba 45 snem .
Ki nongïalam jong ka Bimstec kiba wan sha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u President ka Bangladesh u Abdul Hamid , u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena , u President jong ka Myanmar u U Win Myint , u Myntri Rangbah duh jong ka ri Nepal u K . P .
Hynrei kumno pat ka BJP kaba dang pynmih ia ki jingdawa kiba heh ?
U kongsan u dei u Manoj Tiwari u MP .
Mumbai : Ka ain thymmai ban pynbha ia ki jingmyntoi na ka bynta ka jingkha khun na ka bynta ki kynthei ha ka kam India bad ban pynshlur ia ki ban nang kiew shaphrang ha ka kam jong ki ka lah ban don ka jingktah kaba pyrshah , la pyni ka jingwad bniah .
" " " Kam don ha ka snam jong u . "
Hadien kata u Ashish u la phet krad sha Mumbai .
Ngim pdiang ia ki jingpynkhein ia ka lynti iaid kali jong kano kano ka jait .
Ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki dawai pynkhuid kti , ka sorkar Uttar Pradesh ka la ai jingbit ia ki 24 tylli ki karkhana shini ban shna ia kitei ki juh .
u dei u paralok jong nga .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka tarik kaba thikna shaphang ka jingtei ia ka temple .
Ki nongshong shnong kim lah ban mih na ki iing jong ki namar ba u slap .
Ka pyrthei ka leh aiu shaphang jong ka ?
Ha kane ka por kham bun ki lehnoh China hapoh ka jingialam jong ka Malayan Communist Party ki la pynlong ia ki kam lehnoh kiba la thmu ban pynbor ia ki phareng ban mih noh na Malaya .
Hynrei U Blei u tip ia kaei kaba ki kwah .
Kine ki briew ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Em , kam dei kaba phi pyrkhat .
La register case ha thanat Sadar .
Ia ka jingpang shini lah ban pyniaid da ka jingbam kaba biang bad ka rukom im kaba koit ba khiah .
Wat lada ki iawan lang kin ym lah ban jop ia ngi .
U la pynshisha ba u long u Kpa uba sngewrit .
ka jingim ka la sangeh noh namar ka jingjur slap bad ka Iyer kaba jur .
U dei u rangïalehkai ba bun tam jong ka India ha ka jingïakhun ODI pyrshah ïa ka Australia .
Ki nongpeitkai kin don ki jingpher ban peit .
U nongialam ka liangpyrshah u Ravi Raja na ka Congress u la wanrah ia ka motion ban pynsangeh noh da kaba ong ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka civic standing committee halor katei ka kam .
Ki arngut ki hynmen jong ka , u Kamal Roy bad u Prince ba la khlad noh ruh ki la ak ha ki khyndiat tylli ki phlim Malayalam .
La pynrung tuh ruh ia ka Baibl shapoh ka ktem . La shim kyrpang ia ka bad la phiah ha ki kot shimet shimet .
Ka dei ka jingma ia ka jingshngain .
Khyndiat na ki dur kiba bun .
Ym don ei ei na ka bynta ka Odisha ha ka Mang Tyngka .
Kaei kaba lah ban mih na kaba bud ia ki jinghikai U Jisu , hynrei kaei ka bynta ba la pyndap kaba dei ban pule ?
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ka jingmih ka long kaba lah ban ioh jingpyllait , kam dei ban shah kynthup ha ka jingkhein ia ka jingmih .
Ka wah Sirhind ka sdang na Ropar bad ka leit shaphang shathie sha Doraha ha ka distrik Ludhiana .
" Ka Nihad ka bynrap " " To long u jait briew uba phi kwah ba u khun jong phi un long ." " "
U doktor bniat jong phi un eksamin ia phi na ka bynta ka jingpang bniat ha man la ka por ba ju peit bniah .
Lada ngi shim ia ka thma ma nga ne u Mr Narendra Modi ngin ym don ha ka kyrdan ban synshar ia ka jingiaid jong ka .
Bad ngan pyni ia phi, la rkhie ka Micki.
Ha Rajya Sabha ruh la sakhi ia ki jingjia ba sngewsih bad ka por Zero bad ka por kylli jingkylli ki la duh noh namar ki jingpynthut .
1972 Ka Jingsngewsih jong ka Jinglong Briew .
Ha ka jingshisha , ka ktien creole ka dei ka ktien kaba la mih na ka ktien pidgin hynrei ka la kylla long ka ktien tynrai jong ka kynhun ki nongkren .
Shah kem u nong America hadien ba la shoh ia ki riew paidbah ha Afghanistan
" " " Kane shisha ka dei ka rai shimet jong nga bad ngan pynkylla ia ka tang ynda nga sngew na shapoh jong nga ba nga dei ban leh ," " ka la ong . "
Kiei ki katto katne na kine kiei kiei ?
' ' Ka ri jong ngi kam pat ju dem khrup bad kan ym dem khrup satia ha kano kano ka bor pyrthei .
Ka Sensex ka la hiar 21 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ki kynthei jong ka Lohaghat ki la ialeh pyrshah ia ki dukan kyiad
Ka jingialehkai ka la mih hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
Ia kane ka jingiakhun yn sa rai mynta ha madan Wankhede ha Mumbai ha ka ODI ba khatduh kaba la buh ban long ha ka 25 tarik u Lber .
Kane kam dei namar ba ka polisi pla tyngka kam long kaba kongsan ha kiwei pat ki ri .
Te ha Egypt , ki nongpynkulmar ki la lute ia ka jaka treikam jong ki pulit rieh jong ka Egypt ha u bnai Risaw 2011 , bad haba ki dang lute ia ka iing ki la lap shibun ki kot ki sla .
Ka Sindhu ka la poi sha ka phainal , hynrei ka la hap ban pynhun ia ka nam kamai rupa .
Wat la dang shen , la pyrshang ban pynphai biang ia kita ki phlim .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ruh ia ki da kaba set phatok hynriew snem bad dain kuna Tk 50 hajar tyngka uwei pa uwei , lada kim lah ban siew , ban shah set phatok kaba kham tyngeh shisnem .
Hynrei na ka bynta ka jingsuk , ka jingpynbun bad ka jingphiah ka leit na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Ka ai bording sha Mumbai bad ki jaka ba marjan .
U dei ban leit jngoh bad nangta un leit noh shane .
" " " Ym dei ban don ka jingbuh kyrpang ia ki kam ha ki riew shimet " " la ong u Kumar haba la kylli ban ai jingmut halor kane ka mat kaba la pynmih jingiakren ."
Da kaba don ia ka jingstad bym don pud , U Jehobah u tip thikna ia ka por kaba bha tam ban leh na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh kiba iadei kam , bad u ap da ka jingsbun ia kata ka por ban wan .
Ka tnat pynmih kot ka dei ka jaka buh ia ki kot bad ki kot khubor kiba pynpaw ia ki sobjek kiba donkam ia ka ri , ka kolshor bad ka pateng thoh kot kaba riewspah jong ka ri India .
La synran lang ia u da u heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt Gen YK Joshi bad u heh shipai Chinar u Lt Gen KJS Dhillon .
Hynrei naduh kata ka por , bun ki ri Europe ki la bat ne palat ia ka ri America ha kaba iadei bad ka jingkynmaw ia ka PET .
" " " Ka Bhim Army ruh kan long ka bynta jong ka phang pdeng bad yn sa pynbna paidbah ha kine ki khyndiat sngi ban wan ."
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan kham khlain.
Phi lah ban ioh ia ki jingmyntoi pisa ha ka dur jong ki bill sumar , ki jingsiew bai leit jingleit lane ki bill jinglut jong ka kompeni .
Ki la ai kyrteng ia u u Ahil .
Pynbun ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah ban pynim ia ki jingim .
Nga sngewkmen ba ka jingngeit jong phi ka long kaba skhem haduh katta katta ! '
Ka Bargarh Municipality , Barpali NAC bad Padmapur NAC .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka kham kongsan ia ngi ban ia ka bor .
Palat 1,000 tylli ki kam jong ki nongtrei lyngkha ki dang thylli .
Ka TMC kaba la jop haduh 34 ngut ha u snem 2014 ka la lah ban bat 22 tylli ha kane ka kynti .
" " " La bthah ia ngi ban ialam ia ka kynhun jong ki nong Germany ha kane ka projek , " " la ong u nongaiktien . "
Ngam kwah ban sangeh .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynlait im ia kito kiba sahkut ha katei ka iing .
Ki la hap ban kiew ia ki lum kiba eh , ki bynta jong ki la tap da u slap .
Kawei ka balang ka la thoh sha ngi ban ong ba ki jingiarap bad ki jaka rieh ki la pynpaw shai ia ka jinglong parabangeit jong ngi .
Ngi la register ia ka mukotduma hynrei ngim shym la kem ia utei u doktor , la ong u Senior Police Inspector u Savlaram Agwane na Agripada station ha ka khubor The Indian Express .
Ban leh kumta ia nga , da baroh kaba ka donkam ia nga !
Ngim sngew kwah ban kren ' U boss um don hangne ​​.
Kane ka dei tang ka nuksa ban pyni ia kaei thik kaba ngi mut da ka jingthew ia ka jingkylla .
Hynrei ka kmie jong ki ka la pynthikna ia u ba ki leh tang ia kaei kaba ki Khristan ki dei ban leh .
Ym don mano mano ba thikna kum ma phi . Kawei ka jingong ha ka ktien Africa Gun ka pynpaw ia kane ka jingshisha da kaba suk : Ki kti kim long baroh kiba ia ryngkat ka jingjrong .
Ka Left Party bad ka Greens ruh ki la kiar na ka jingthep vote , hynrei ki la kynthoh ba ka ain kam shym la leit shaduh ban iada ia ki samla rangbah .
Ka DCC mynta ka la leit sha Chandigarh na ka bynta ka bynta bad ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
U Sankara u la iathuh ia kaei kaba la jia .
Ka kompeni ka la shna ia ki kali Willys Jeep bad ki jingpynkylla kiba rit jong ka , bad ia ki jingpynkylla la pynlong ha India .
La iaroh ruh ia ki dur bad ki sur ha ki khusnam ba man la u snem , ha kaba la kdew ia ka rukom shna dur bad ka jingpynwandur ia ka sur baroh kawei .
Ym don ka ri Europe kaba la jop ia kawei na kine ki nam lahduh .
kumta ki karkhana ki la shah khanglad na ka bynta ka pisa bad ki iakynduh jingeh ban siew ia ki ram sohjew kiba dei ban siew sha ki nongrep .
Ka jingpynroi ia ka kam nonghikai kaba treikam bha ka dei ban iadei bad ka jinglong jong ka kamra klas katba lah .
Ki ar tylli kiba nyngkong ki dei ki jait bapher bapher , bad , katba ia ka dur kaba lai la tip kum ka dur ba shathie ne ka dur Camboid .
La pynlong ia ki prokram ai jinghikai ia ka kolshor da ki khynnah skul .
Kan sa wan ka jingbun u kew ha ka pyrthei , ong ka Salm 72 : 16 .
Ki don hynriew tylli ki jaka dorbar ha ka elaka Kutch .
Ngam da nang bha ia kane ka jait kam , kumta ngan sa duck noh na kane ka jaka .
Kane ka long , pynban , ka jinghiar kumba 8 percent na ka 9, 222 tylli ki unit ba la die ha kajuh ka taiew jong u snem ba la dep .
Hynrei baroh kata ka long kaba iffy palat .
arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ha ka surok sor
Ka jingdih um ka dei ban long kaba heh .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ka thoh ka tar Punjabi
Katba ia ka jinglehniam Navaratri la rakhe ha kylleng ka ri hynrei ha ki jylla jong ka ri India ba shathie , ha kaba la rakhe ia ka kum ka Ayudha Puja , ki don ki jingpher khyndiat ha ka rukom mane Blei .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u president na India sha ka Slovenia .
Haba ngi la shim ia ka Ri Bakhuid , ngi la shim ia ki kad khaii jong ki Saracen .
" Ka jingpynrung kan pynsuk ruh ha kaba pyndonkam ia ki hok ha ki rukom shim rai ha kaba iadei bad ka jingbishar bad jingpynkylla ia ki jingpyniapher katkum ka jingiateh , " " la ong ka kyrwoh ba pawnam . "
Mark bha kumno ki lili ki san . kim trei shitom ne shna . . .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ryngkat u symbud myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka OnePlus ka lah ban pynmih ia ka OnePlus 9 series kaba don ka jingkyrshan kaba stet 65W .
Hadien ka snem 1947 , ka jingpynbeit bad ka jinglong jong ka klob ka la kylla shibun .
Hadien kane la kem ia ki nongiakhih bad pynkynriah noh ia ki na katei ka jaka .
U Bill Gates u iohi ia ka jingkiew stet ha ka ioh ka kot jong ka ri India , iaroh ia ka skhim Aadhaar .
U dei na ka jylla Tamil Nadu .
Ka dor jong ka jingpynkiew ia u nongtrei la bat ha ka 3 percent .
Kito kiba kwah ban pynduh ia ka jingiadei bad ka India ki im ha ka paradais jong ki bieit , la ong u nongialam ka AL .
Ki kynthei ki bym lah khein ki la shah hikai kum ki nongai dawai .
bad la kdew ba kiwei pat ki Mishon Sorkar bapher bapher jong ka MoHUA ruh ki long shi bynta ban pynbha ia ki sor bad ki nongbah jong ka ri India .
Na ki nongbah ba la kdew haneng , la niew ia ka Monterrey kum ka nongbah kaba la pynkylla dur bha ia ki nong America ha Mexico .
Katto katne 3 . 50 lak ngut ki Hindu ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Ram Mandir , u la ong .
Te , kata ka long kaba phylla , em ?
U Mukesh Ambani u pynkiew ia ka bhah ha ka Reliance Industries
" " " Nga ai khublei ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ia u Rahul Gandhi na ka bynta ka lad ba la ai ha nga ban shakri ia ka seng " " u la ong khlem da batai bniah ia ki daw jong ka rai jong u . "
Kane ka tamasa ka kynthup ia ka jingpynher ia ki lai tylli ki kali dieng kiba heh kiba don shaka jong u Trai Jagannath , ka para jong u ka Subhadra bad u hynmen jong u u Balabhadra .
U myntri ka tnad HRD u Prakash Javadekar u la ong ba haduh mynta ym pat ioh kano kano ka jingtyrwa .
Kawei na ki jingiatreilang ba bha tam jong ngi ha ka jingsumar tynrai , kum ka Ayurveda bad ka Unani ka long bad ka Malaysia .
Ka jingpyni ryngkat bad ki donut , ki cake , ki sandwich bad ka jingdih na ka bynta ki briew ban thied .
Ka liang sepngi jong ka iing dorbar jong ka ri America ka dei ka Seng hyndai jong ka pyrthei .
15 Katto katne na ngi ki don ki jingdonkam kiba kyrpang .
Ka jaka ai jinghikai kaba ar jong u Gopichands ka jngai kumba shiteng kilomitar na kaba rim .
" Shim katba phi mon ." " "
Kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Dr Hari Dutt Shishu , u Deep Singh , u Pitamber Singh , u Rakesh Pant bad u Yashwant Parihar .
U don shibun ki kam ban pyndep shuwa ban mad ia ka jingiap kaba shyrkhei ha ki kti jong ki nongtrei jong u Soitan .
Ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba iajan bha bad ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang .
Watla ki don ia kajuh ka platform bad ka engine hynrei baroh ar tylli ki SUV kin long kiba pher bak-ly-bak .
Bad kane ka jingduh jingkyrmen ka lah ban long kaba ma !
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala Dutt ka la kitbok kitrwiang ia la u kpa ha ka sngi kha jong u bad ka khot ia u da ka kyrteng thok kaba itynnad .
Dang shen u Tiger Shroff u la jubab ia ka jingkylli kaba eh tam !
Ia ka kriket la sdang ban ialehkai ha ri India naduh ka snem 1721 .
Nga ai khublei ia ki bad nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Ka la don ka kam kaba pawnam ha ka kam ak phlim Bollywood bad ka la paw ha ki phlim kiba bun kum ka aktor bad nongshad .
Balei ka jingialehkai ka la slip sha kum kane ka pass ?
U la don ka jingngeit kaba khraw ha ka .
Pyrkhat bha ia ka por shet .
Ka jingiateh kular ban ai jingbit ka long na ka bynta ban shna dur , ban shna , ban bei tyngka , ban pyntreikam bad ban maramot ia ka kad liengsuin ba thymmai jong ka Heraklion ha Crete , Greece .
Ha u snem uba la leit noh naduh ba ngi la iakynduh khatduh hangne ​​, ka India ka la iakynduh ia ki jingeh kiba iai bteng ha ka liang shabar .
Paralok , Kiba la ioh jingmyntoi na ki jingpynlait ram La kumno kumno ki nongrep kim shym la ioh .
U la ong ba u la rung sha ka BJP khnang ba un lah ban don ryngkat bad ki paidbah .
Hato um long uba phylla bha ?
Ka um kaba kham bun , ne kaei kaei kaba kham khlain khyndiat ?
Shuwa 75 klur snem mynshuwa ka dewbah kaba heh tam ka Rodinia ka la phiah ha ki bun bynta .
Katkum ka jingong ki doktor baroh arngut ki para kynthei ki don ki jingmynsaw kiba jur ha ka met jong ki .
Ban iarap ia phi ban tip lada ka jingpule jong phi ka ialam ia phi sha ka lynti kaba dei , jubab ia kine ki jingkylli harum : Kiei ki jinglong babha jong nga ?
Shwa ka jingkulmar jong ka JNU , ka Shehla ka la trei halor ki mat ba iadei bad ka shynrang bad kynthei , ka hok longbriew manbriew , ka jingbishar hok ia ki khynnah bad ka jingkren laitluid .
Ka jingbthei ha Kabul ka la tynrah ia ka kali jong ki MP Afghan , lai ngut ki la mynsaw .
Khlad ka longkmie ba dang shu shongkurim ha ka jingjia aksiden surok
Ka jingkhein ia ka jinglut . Duwai ban ioh jingpyniaid .
" Kine ki rangbah kim ju ialehkai bad ki suloi rit bad ki mut ia ka kam khaii ! " " "
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki kard jingshaniah kan sdang ha ka 1 tarik u Naitung shiteng sngi .
Ka jingleh ka la neh haduh 12 kynta .
Ka don ka jingpynshisha ia ka jingiakhih .
Karachi : U nongïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan , u Sharjeel Khan u la kam ba ki don ki briew ki bym lah ban tip kiba pyrshang ban leh blackmail ïa u da kaba dawa pisa namar ba um shym la pynmih ïa ki video jong u kiba lah ban pynsniew ïa ka nam jong u .
Ka kmie jong u Bledel ka Nanette ka la kha ha Phoenix , Arizona bad ka la leit sha Guadalajara , Mexico ha ka rta kaba 8 snem . La pynsan pynrangbah ia ka Nanette hangta bad ha ka nongbah Mexico .
Ki don shibun ki khubor ha ki lad pathai khubor .
Nga la iohi ia ki por jong ka jingim jong nga kiba la bthei . . .
Ngim don lad shuh hynrei ban kohnguh .
Kum ka ktien jong ka niam bad ka jingstad Hindu la pule ia ka da ki briew kiba halor ha kylleng ka ri India .
Ka la iap namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ind Vs WI : U Bhuvneshwar Kumar U Lah Ban Ialehkai Ha Ka West Indies ODI Series . Hangne ​​ka daw .
U la ujor sha ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
Ha ka snem 1918 , dei ka SPD kaba la pynthikna ia ka jingim jong ka jingsynshar khadar hadien ba la weng noh ia u syiem na ka khet jong u .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 25 tarik u Risaw
Ka dur ba u Karan Johar u la pyni ha Instagram .
" " " Ki nongtrei jong ngi kim kwah ia ka jingiateh lok ."
Ngi dei ban pynkhih ia la ka kti na jrong shapoh katba ngi dang ot ia kano kano ka mar bad kan pynsuk ia ka kam .
U khun jong u ADGP jong ki pulit ka Punjab u Mohammad Mustafa bad u MLA ba shong jong ka seng Congress na Malerkotla u Razia Sultan u don ha ki khubor sa shisien namar ki daw kiba bakla .
Ha kane ka jingkhynra lang jong ki shipai , ki pulit Assam , CRPF bad SSB 2 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka pyrshang bakla ban pynjah burom ia nga .
Ka jingiatreilang ka la pynmih T.24 klur kum ka jingmih katkum ki jingpynbna ba khatduh jong ka .
La pynsangeh noh ia ki jingtreikam ha ka kad liengsuin Chennai kaba la pynlong ia ki 25 tylli ki liengsuin kiba wan rung kynthup ia kito kiba wan na ki jaka ba shabar ri ban pynkylla sha ki kad liengsuin kiba don hajan ka Hyderabad bad Bangalore .
Nga tip ba don napdeng ki nonghikai ruh ki bym im ka jingim kaba khuid bad kaba khuid .
Balei phi pom ia ki dieng kiba bun ?
U kpa jong u u la khlad noh na ka jingpang coronavirus .
Ym shym la kdew ia u nongniah trok .
Ha ka jingpynwandur alpha ia ki dur la pynbiang ha ki pass ba kyrpang , bad nangta ia kine la pyniasoh lang kaba pynmih ia ki dur 2D kiba bun sha kawei ka dur kaba khatduh ha ka jingtreikam .
Ka don ka por kaba kham bun shwa ka Olympic .
Kiba iap haduh mynta ki long 740 ngut .
Ka tnat treikam jong ka China ha US ka la pyntip shaphang kane .
Kumno kine ki jinglamler ki nang ioh bor ?
Ha Madhepura , saw tylli ki assembly konstitwensi kin leit ban thep vote ha kane ka sngi Saitjain .
" Haba kynthoh ia ka nongshah kynnoh pynbthei ha Malegaon bad ka MP ka BJP na Bhopal ka Pragya Thakur , u nongialam ka Congress u Singh u la ong " " Mynta ka sngi ia u briew uba la pyniap ia u Mahatma Gandhi la iaroh kum u riew ieid ri ."
U Imok Cha u la batai ia kaei kaba u la sakhi ha ka 7 tarik u Risaw :
Kam dei ban don kano kano ka jingpynthut jong ka sain pyrthei .
Ka rai mynta ka sngi ka ai ia nga ka jingsngewhun kaba khraw .
Ka Infosys ka kompeni heh jong ka ri India ka ai jingmut ha ka kam khaii , ka jingtip bad ka jingshakri shabar .
Ka India kan shim ia ka buit ban lum ia ka Co2 ban pynlong ia ka jingpyndonkam ia u dewiong kaba iadei pura bad ka mariang bad ki jingkular jong ngi sha ka COP21 .
Ka la jop hynriew tylli ki nam lahduh ha ka jingim jong ka .
Ka jingthoh jong ka Transaction ka long kaba kyllain . Ka dor bad kiwei kiwei ki jingkhein ha ka jingthoh jong ka jingpyniaid ka shong ha ka tarik ba la pynmih ia ka jingthoh .
Ryngkat ki dei ban wanrah ia ka prokram kaba la mynjur lang kaba kynthup ia ki thong pisa bad ka lynti kumno ban pynurlong ia ki .
Ka Balang Orthodox Russia kaba la shim kum ka glue kaba pynskhem ia ka jaitbynriew ka la iadon ryngkat bad ka jingpynroi ia ka Hima Russia ha ka spah snem kaba khatwei .
Haba ngi kren shaphang ka jingthew jong ka jingtreikam la iakren ha ka phang jingthew jong ka jingtreikam ia ki jinghikai bapher bapher kiba ngi la don hok .
U Messi um shym la shah pynbitar ha ka jingshah kynthoh .
La pynithuh ia nga ha ki katto katne na ki .
Kane kan nym pynduh ia ka account jong phi ha ka server .
U heh ophisar u la ong ba yn nym pynpra ia ki jingtei pateng kiba la don lypa .
U trai dukan u la mynsaw na ki kuli bad u la leit sha hospital .
Ki jaka sah na ka bynta ki nongbishar ba kyrpang jong ka Mahila bad ki nongbishar ba kyrpang ha Cuddalore ha ka Elaka Cuddalore
" Mynta , ki nongshong shnong ki lah ban iohi ia ki ruh " " . "
Weng noh ka Saudi Arabia ia ka jingkhang leit jingleit jong ki kynthei
Ka Taoru Tauru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nuh ha ka jylla India ha Haryana .
Ka jingkhein jaitbynriew ha Uttar Pradesh
Ka jingpynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh ka long kaba khlem jingmut , kaba leh be-aiñ bad kaba paw shai ba kam iahap bad ka riti synshar ka ri .
U secretary jong ka tnad pahara paidbah u la pynpaw biang ia kajuh ka rukom .
Delhi : Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingiaid lama iong ha ka thain Seelampur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u messiah jong kiba duk .
Ïasoi ïa ka soskular ïasuk jong ka US bad ka Taliban na ka bynta ban weng noh shiteng ïa ki shipai America na Afghanistan .
Kine ki briew kiba khlem kam kynsan kynsan nangta ki la iasoh bad ka Internet jong ka pyrthei , bad ki la leit sha ki jaka ba thylli ha Iraq bad hadien kata ha Syria .
Hadien ha ka jingim jong ka , ka la noh synniang ia ki jingthoh sha ki kot khubor Assam .
Kumno ki kynhun kin ialehkai 3 tylli ki jingialehkai ha ki 5 sngi
Nga tharai ba ka long shisha ka jingpyniadei kaba bha hapdeng baroh ar ki jingmut jong phi .
Ka strip data ka la shah pynkylla rong .
Halor 9 ngut . 5 million tylli ki longiing ha America la pyniaid da kawei ka kynthei .
U khlem don jingmut ei ei ban pynsngewsih ia nga .
Ka kmie jong ka Malaika ka Joyce Polycarp ruh kam nud ban kren halor katei ka mat.
Ha kaba duna eh , ki longïing bad ki balang ki kylla long ki jaka rieh jong ka jingsuk .
Ki Pharisi ki la ong para ma ki , “Phi iohi ba phim lah ei ei ruh em ? ha khmih ka pyrthei ka la leit bud ia u .
Ka Japan ka la thaw ia ka ain kaba nyngkong eh pyrshah ia ka jingkhaii hapoh jong ka ha u snem 1988 .
Pynlong ia ka bor pyniaid ia ka jingshngain ha surok bad ka leit ka wan jong ka ri
Ka jingdawa ia ka jingpynlang um ia u kba , ha ka por slap hi , mynta ka la nang kiew .
Hato ki ngeit ba kane ka bor peit bniah ne kaei kaei kaba ki khot kan pyllait ia ki ! ! ? ?
Ha ka jingpynbna mih noh jong u shwa ban leit sha Osaka , u Modi u la ong ba u khmih lynti ban ïakren ïa ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba khraw kiba ka pyrthei ka ïakynduh bad kiwei pat ki nongïalam jong ka pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar Kerala ka la shim khia ban pyntreikam ia ka rai da kaba treikam mardor khlem da shim khia ia ka jingsngew jong ki nongmane .
Ki la ong ba ka shong ha ka Central Vigilance Commission kaba peit ia ka jingtreikam jong ki CBI ban leh eiei halor ka jingjur ki jingujor na ki ktem ba ialeh thma .
Mynta , ngi tip balei ka Samsung ka la jied ia ka jaka peitkai jong u Bill Graham ha San Francisco na ka bynta ban pynmih ia ki tiar thymmai jong ka .
Ka ram ba kongsan ka long T.750 klur , katba ka sut bad ka jingpynshitom ka long kumba T.1,400 klur .
Nga la ioh ia ka phorm kaba donkam katkum ka jingwan nyngkong .
Bad kata ka pyniadei ia ngi bad ka phang kaba bud jong ngi , ka jingpynpaw ia ki jingtip bad ka jingpynwandur .
" Haba ka la shongthait u la ong " " To wan phai pat Ah Trai sha ki phew hajar na ki hajar ki Israel " " ".
Ka bor synshar kam shym la pynpaw ia kane ka jingshisha .
Ha u bnai August 1919 , katkum ka ri paidbah ka jingkylla ha ka riti dustur ka la kut noh hadien ba la seng .
Ki kyrteng ki thew ia ki khun ksiew jong u nongai jingiarap .
Hynrei kumno pat ia kiwei pat ?
U nongbishar jong ka Ayodhya u Anuj Kumar Jha uba dei ruh u dkhot jong ka komiti shna temple u la ïada ïa ka rai jong ki sorkar UP ruh .
U Modi u la plie ia ka skhim Jana Dhan ha ka sngi laitluid jong ka ri
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Stroke .
U Chidambaram hynnin ka sngi u la ong ba ka ri ka la iaid shaphrang naduh katei ka jingjia kaba sngewsih bad ba ka la dei ka por ban map bad ban tei ia ka ri India kaba thymmai .
Uwei u nongpeitkai u la pynpaw ba u la ïoh mynsiem shibun hadien ba u la peit ïa ka phlim , katba uwei pat u la kynthoh , nga sngew kwah ban leh ei ei hadien ba u la peit ïa ka phlim .
La rah noh mardor ia u sha ka jaka sumar jong ka distrik , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kumno ka Jingshongkurim ka la jia ?
Ka la long kaba rem dor bad kaba kham suk shibun .
De Villiers uba la shongthait noh na ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei ha u snem 2018 mynta u la rung sha ka thup jong ki riew pawkhmat kaba kynthup ïa u Virat Kohli , u Suresh Raina , u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan bad u David Warner .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ka Census Bureau ka la pyntip sha ki tnad bishar bad ki seng sorkar shaphang ki kyrteng jong ki shynrang ki bym shym la pynrung kyrteng ban shakri .
Ka jaka ba la kha ia u ka long ha Mannur ha ka distrik Bijapur ha Karnataka .
Man la ka sngi bun na ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ia ka thma pyllaitluid jong ka ki wan ban peit ia katei ka jaka .
Hadien la ong ba u la mih na ka jingma .
U don kano kano ka lad kamai .
Pynsangeh noh ka sorkar ia ka jingleit jngoh ia ka kynhun hockey jong ka Pakistan sha India
Ki kot kiba lah ban ioh ki hap ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon na ka bynta ki jingthmu ban pynduna dor .
Ka projek kaba bud jong u Rios ka long ban khein ia ki nongthoh Twitter .
Ngi dei ban wanrah ia ki bill kiba thymmai bad kiba kongsan bad dei na kata ka daw ba ngin sa pynlong ia ka jingkren jong ka Mahadei.
Kumno shaphang ka Athen ? Ka jinglong ka suinbneng jong ka duriaw bah , hynrei ha ka sngi kam long kaba suk . Ki khlem sngewthuh ia ka jingpyntngen .
Ki lai tylli ki kali kiba khatduh ki la lah ban sah ha jrong .
Katto katne ki jingdonkam ba kongsan yn pynbiang ia ka kali Toyota Vios .
La ïohi ba ka tnga jong u ka Latha Rajinikanth ka la thap kti ryngkat bad ki nongpeitkai .
Hangne ​​, ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam jong ki ka lah ban ia tyngkhuh bad ki pillow jong ki bniat bad ki jingthiah .
Phi tip balei ba la pyni ia ka Babilon kaba khraw kum ka kynthei kaba khlem akor ?
Kine baroh ki long ki samla kiba duk kiba la wan sha Delhi na ki jaka bapher bapher ban wad ia ka kamai kajih .
Haba kren halor ka jingpynrung ïa u Tamim Iqbal , u nongjied rangbah u Minhajul Abedin u la ong ba u Tamim Iqbal um don kano kano ka jingeh ha ka met mynta hynrei u duna bha ka jingkoit jingkhiah ha ka jingïakhun .
U Rahul u la iaid lyngba ki jingeh ha ki katto katne bnai .
Ki jait jingtip bapher bapher kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kaba iaid shaphrang ki dang shah pynneh .
U Das u la shah kem , la iathuh ki pulit .
" " " Kane kan wanrah ia ki lak bad ki lak ki bym don kam don jam , " " ka la kynnoh ."
U Principal u Swaran Singh u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong bad ka jingaiti .
Ka long kaba pyrshah .
Ka smartphone ka don ha ka Android 7 . 0 Nougat bad ka EMUI 5 . 1 OS ka sniehdoh .
Ka la trei ha ka jaka shna liengsuin bad test ia ki liengsuin ha Bangalore .
Ai bynta ia ki hynriew ngut , bad kumjuh ruh ia ki hynriew ngut . namar ngam tip kaei ka jingsniew kan jia ha ka pyrthei .
Namarkata dei ban pyrshang katba lah ban pynbaptis ia u briew ha ka um lada kane ka dei ka jingkwah ba shisha jong u briew shimet bad lada u kwah ban pdiang ia ki jingma kiba don ha ka .
Kaei ka jingsdang jong ka Halloween , bad kaei kaba lah ban long kaba kongsan shaphang ka tarik ba la jied ban rakhe ia kane ka sngi ?
Naduh ki jingpynmih thymmai ha ka jingstad saian ba im haduh ka jingpyndonkam ia ka saian jingtip , ka phang ka dang pdiang ia ki jingstad ba thymmai tam .
Ka buh ia ki jingtip na ka file jong ka kalendar KAlarm
" " " Ki liang pyrshah ki dei ban iarap ia ka sorkar ha kaba tei ia ka bonhomie hapdeng ki paidbah " " u la bynrap . "
Ka jingpyniaid ia ka jingkhia ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingim kaba koit ba khiah .
Ngi la ju tip ba kan ym long kaba suk .
Ha u bnai Nohprah 1998 u myntri kam bar ri jong ka Algeria u la iakynduh ia u paralok jong u uba na Cyprus uba na Greek .
Uba don ha ka kyrdan ban bthah ia ka por ha ka jingiakren .
Ka mang tyngka jong ka rel : U Modi Govt u la kyntait ia ka jinglah ban pynduna ia ka bai rel
Ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki Khristan hynrei kim dei ki Protestant na kajuh ka daw ba kim dei ki Katholik ki ithuh ia ki katto katne ki jinghikai jong kita ki niam kum ki bym iahap bad ka jingthoh Bakhuid .
Ka jaka sumar jong ka Samsung ka don ia ka jaka sumar bad ka jaka sumar ia ki nongpang cancer .
Ka pisa kaba long Rs . 24 . 60 klur la mynjur da ka Sorkar ban tei pat ïa ki 492 tylli ki ïing sah ha Thiruchinankuppam ha ka Elaka Thiruvallur lyngba ka Tamilnadu Slum Clearance Board .
Wat la uno uno u ong kumno kumno ruh phi dei ka pet jong ka kmie jong phi .
Kane ka mut shibun ia nga .
Ka sor Atlanta ka la kylla long ka jaka ba pawnam jong ka jingpynmih jingmut bad ka jaka pdeng jong ki kompeni teknoloji .
" " " Ka Bor sha ki Paidbah " " " " ka long tang kawei ka nuksa jong ka jingiatreilang jong ka DW bad ki paralok jong ka . " " "
Katto katne spah tylli ki mukotduma ki dang sahteng pyrshah ia u Sen uba la shah kynnoh ba u la thok da ki lak ngut ki nongthep pisa ha West Bengal bad kiwei kiwei ki jylla .
Tangba iathuh ia nga lada phi pyniap ia ka ne em .
Shaphang ka Hima jong ki Blei Kaei ka Hima jong ki Blei ?
Ka la dei ban shim por shibun ban pynrem ia u Sachin : Kohli .
Ngi la iakynduh ia ki heh pulit .
Ki nongpeitkai kiba ieng sawdong jong ka ki la peit lyngngoh .
Ïa ka rally ‘ BJP hatao , desh bachao ’ yn ïalam da u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
Ha la ka jong ka jaka rieh Kaiju kaba kyrpang .
Ka jingkhang ban pyntrei ia ki khynnah ha ki karkhana bad kiwei kiwei . Ka Hok ban laitluid ha ka niam .
Kitbok kit rwiang
Ha kajuh ka por la thaw lai tylli ki komiti tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka jingjia la ong u secretary ka tnad rel u Mofazzal Hossain .
Kum ka nuksa ngi lah ban kylli ia lade , Kaei ka jingjia aksiden na ka bynta kane ka jingialehkai ?
La pynkynriah ia ka kynhun pulit kaba heh namar ka jingshah thombor .
" 11 Ki briew kim lah ban pynphai kylla ia kine ki jinglong namar u Soitan u long " " u blei jong kane ka pyrthei . " " "
Ka sorkar Bilat ka la pynkup burom ia u da ka nam Khan Bahadur ha ka snem 1893 bad ka Certificate of Honor ha ka snem 1903 .
U la thoh ruh ar tylli ki kot na ka bynta ki khynnah kiba kyrteng Ulto Rajar Desh bad Abak Abhiyan .
Ki don da ki spah ngut ki nongthied ha ka dukan ha kata ka por .
Wat la katta ruh ka jingkynnoh ka la pynksan ia kaei kaba u Rabshake u kwah ba ki Jiw kin kynmaw shai : ‘ Ym don mano mano ruh ban wan iarap ia phi .
Ka jingtei ka heh kumba 14 ,000 phut square .
U Kositpipat u shim ba katei ka temple ka dei ka jingainguh sha u Buddha bad u ngeit ba katei ka projek kan ai ia u ia ka jingim bym ju iap .
Ki nongpeitkai ia ka jingialeh kim lah ban klet ia kane ka jingkylla ha ka jinglong ha ka SLN hadien ka jingsangeh thma . '
Lada duna ia ka , hato ngi ki nongthied ngin kham bha ne kham sniew ?
Ki kot ki sla bad ka sarkofag , shisha .
Ka jingpule marwei kan ym biang ban kheit ia ka jingmih na ka jingbun briew .
Military Hospital , Bikaner kan pynlong ia ka Medical Camp ha kane ka jingiaid paidbah na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Ex Servicemen fraternity .
Ia kane ka ri la tei lyngba ka jingshlur bad jingialeh jong phi .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la ong ba ka sorkar ka kloi ban iakren ia kane ka kam bad kam donkam ban pynbor ban pynsangeh noh ia ka dorbar .
Ka la long ka jingsynshar jong u Nizam bakhatduh jong ka Hyderabad u Mir Osman Ali Khan .
Bigg Boss 13 December 16 episode : Ha ka episode jong ka Monday , ngi la iohi ia u Sidharth Shukla ba u rung hapoh iing jong u Bigg Boss .
U khun jong u Lalu Prasad Yadav u Tejasvi Yadav u la shimti ia ka kam kum u Deputy CM ka jylla .
Ka ithuh ruh ba ki rukom hikai bunsien ki kyrshan ia ki katto katne ki sur bad ki jingpyrkhat katba ki iehnoh ne iehnoh ia kiwei pat .
Kawei na kiwei pat ki jingpeit bniah kiba sngewtynnad shaphang ka jingpynroi ia ki nongthied .
Nalor kata don ki lyngkha kiba don ha ka kyrdan kaba nang hiar .
Kaei kaei kan ym wan biang .
Nga kwah ban buh ia kane ka jingkylli ha khmat ki paidbah ruh .
Naduh kata ka por la pynbna ia ka hima U Blei kum ka khubor babha , bad baroh ki jait briew ki ialeh shakhmat sha ka . U Loukas 16 : 16 .
U la pynbna ruh ban shna ia ka surok bah kaba thymmai kaba pyniasoh ia ka Haryana , Punjab bad kumjuh ia ka Jammu bad Kashmir .
Lada ngi pynkylla ia ki dollar . . .
Ka bank kam ju ai ia ka kot pynshisha jong ka jingthep pisa na ka bynta ka dor kaba palat ia ka pud ba la buh na ka bynta jong ka da ka Bank Bangladesh .
U Kumaraswamy u la kynnoh ba ka BJP ka la thmu ban batai bakla ia ki jingkren jong u .
Kiba bun na ki nongwan buhai shnong kiba sah ha Punjab ki dei ki Hindu .
Da kaba pyrshang ban ai burom ia u ha ka sngi kha jong u , ka tnga jong u Bhatti ka Savita Bhatti ryngkat bad u khun jong ki u Jasraj Bhatti ki la pynlong ia ka tamasa phlim sngewtynnad ha ka sngi U Blei .
Ka 1 . 22m ka jingjrong bad 0 . Ka jingker kaba jrong 76m ka ker ia ka na ka phyllaw .
Ïa kane ka jingïasoi la pynïaid da u Adjutant General u Lt Gen Rakesh Sharma bad la ïashim bynta da ki riew rangbah jong ka ICICI Bank ba la khlieh da u Mr Maninder Juneja uba long u Senior General Manager .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka khubor ha ka ktien Hindi .
Ha ki jaka kiba kum kine , bunsien phi lah ban sdang ia ka jingiakren da kaba ong : Nga sngewkhia ba ki don bun ki niam .
Bunsien ka BJP ka la shah kynnoh ba kam da khein kor than ia kane ka kam .
Kum ka nuksa , ka tnad ka koit ka khiah jong ka South Korea ka pyndonkam ia ki jingtip na ki katto katne ki tnad ban pyniaid ia ki jingmyntoi bad ki jingshakri ba la ai da ka sorkar .
Katno ka long ka jingkmen ban iohi ia ki khun ba kynja mynsiem jong ngi ba ki rah ia ka khubor bakordor jong ka Hima sha ki ri kiba jngai !
Une uba shah kem u dei u Pervez Hossain uba shong ba sah ha katei ka Upazila .
La weng noh ia ka kyrdan OCI jong u Taseer namar ba la kynnoh ba um shym la pynpaw ba u kpa jong u u dei u nong Pakistan .
Ki Jylla Maharashtra , Karnataka , Tamil Nadu , West Bengal bad Punjab ki long kiba bun eh kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ha ka jingshisha u chairman jong ka NFC u la kren shai ba ka korporashon kam shym la pynkhreh ban iada ia ka phlim lada ka iakynduh ia kano kano ka jingshah thombor kaba long katkum ka ain ne kaba be-ain .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka , namar nga la peit hi dalade ia ka da kaba ap ia ka jingwan jong phi .
14 , 256 Ki prokram ba la pynlong ban rakhe ia ki sngi kiba donkam ha ka ri bad ka pyrthei , kiba la iadon bynta lang 20 61 798 ngut ki samla .
Kem ka NIA ia u lehnoh Khalistani uba la phet krad hadien ba la beh noh ia u na Cyprus
Ki surok ki la tap da ka dewbilat bad ki tdem .
Ia kane ka jinglehkmen la thmu bad buh por khnang ban pynsuk ia ka jingiakren hapdeng ki nongthied , ki nongdie , ki lad pathai khubor , ki tnad sorkar bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ka long kaba pyrshah ia ka rukom spoil .
Ka Ayushman Bharat Yojana kaba dang shu sdang dang shen ka la kyntiew ia ka lad ban bei tyngka ha ka liang ka jingsumar ha India .
Lada phi aiti ne hap na ka miej , phi rem .
Lada ka long kumta ngin ym don ka lawei . Da kaba kha ia ngi ha ka pop , ngi la shah teh ban bakla biang .
La ong ba ka kyrteng Manasbal ka dei kaba mih na ka pung Manasarovar .
Ka sorkar jylla ka la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Japan ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba pyniap ialade napdeng ki hynriew tylli ki ri kiba la nang la stad , ha kaba palat 20,000 ngut ki briew ki pyniap ialade man la u snem .
Ka iing syiem ka don ia ka histori kaba la pynkylla dur namar ka jinglong trai jong ka ka la kylla katto katne ki kti .
Naduh ki sngi kiba dang rit ki kmie ki kpa jong ki ki la pynithuh ia ki khynnah kynthei ia ka Li , ki jingrwai tynrai jong ka thain trai jong ki .
Ka rel India ka dei ka kompeni kit mar kaba heh tam ha ka ri na ka bynta ban kit mar ha ki jaka kiba jngai .
Ngi peit ia ka k m ruh .
Ka IndiGo ka la buh 10 lak tylli ki jaka shong ban die kham mynshwa , ha kaba ki tiket liengsuiñ ki sdang naduh 899 na ka bynta ki jingleit jingwan hapoh ka ri .
Ngan nym wan hadien jong phi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Alia bad ka SRK ki iasam ia ka jaka ha ka screen .
Hato nga la pynsngewsih ia ka jingsngew jong u ?
10 IAS , hynniew ngut ki ophisar PCS la pynkynriah kam .
Ka jingpynjari jong ka US ka la pynlong ia ka jingshalan umphniang jong ka Iran shabar ri , ka lad kamai kaba kongsan jong ka ri , ban hiar bha .
Ka pyrthei ka shim ba ki jaka shong jaka sah hangta ki long kiba be-aiñ .
Ia ki jingrwai la thaw da u Bijibal bad ia ki kyntien la thoh da u Rafeeq Ahmed .
Hato ki smartphone thymmai ki don ki camera kiba kham bha ?
Ka Kareena ka la iohi ba ka long kaba phylla kumba ju long.
Ka dei ka jingrwai baroh sha ki shkor !
Ban weng ia kane , la pyndonkam ia ka gas ethylene ha ka kam khaii ha ki kamra pynmih jingbam kiba mynta , kiba donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bad kim dei ki lad kiba lah ban kamai na ka bynta ki nongrep bad ki nongkhaii rit .
Kawei na ki ka long ka rukom sumar ia ka ain .
Ka kyrteng khynnah jong u ka long u Purnachandra .
U Nazmul Haq u la pass ia ka eksamin matrik na u Iswar Pathsala na Comilla , I . Sc eksamin na ka Jagannath College jong ka Dhaka , bad u la ioh ban pynrung ialade ha ka Ahsanullah Engineering College .
Nga iaid shakhmat da kane ka jingshaniah .
Nga kwah ban kylli ia ki para riewlum jong nga hato ngi lah ne em ban leh ia kane ka kam .
Iakren ia u syiem saudi bad u Obama halor ka jingma jong ka Islamic State .
Kata ka por ka la long mynta . Ngi tip ia kane namar ba ka dak kaba U Jisu u la iathuhlypa shaphang ka jingkut jong ka pyrthei ka la pyndep mynta .
U la shah rem ha ki round ba nyngkong ha kiba bun ki jingialehkai .
Ka bor bad ka rukom pynjot
Kane ka dei ka jingai sngewbha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis , u la ong .
Hynrei ngam shym la don ha ka kyrdan ban leh kumta .
U Rajesh u la rung ha ka kam shipai kumba 12 snem mynshwa .
Ka lah ban long shibynta namar kane ba u Bassermann u la pyniap ialade ha ka snem 1855 .
Ngam tip la ngan ioh lad ne em ban leit ialehkai .
Ka jingpeit jong ki nong India ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki jingtip ba kongsan jong kane ka smartphone ki kynthup ia :
Ka Gorai Mosque kaba don ha Gorai hapoh ka Nikli Upazila ha ka Elaka jong ka Kishoreganj .
Khreh ka BJP ban kyrshan ia ka Women s Reservation Bill .
Ngi la iakhih ban ioh tulop naduh u snem 2015 , hynrei ngim pat sdang ban ioh tulop ha ka por .
Ka jingtep ka lah ban long ha ka shisngi ne ar sngi .
Kum u kapten , u la ialam ia ka MI ban jop saw sien ia ka nam lahduh ha ka IPL baroh kawei .
Ka wan ryngkat bad ka jingpyni ba pura , ar tylli ki camera ba shadien , bad ka kor thymmai jong ka Snapdragon 636 .
Ki samla pule ka JNU kiba shna poster ban pyni ia ka jingiakhih
Hynrei katto katne ngut ki nongpyniaid jingshakri kiba dei ban siew ia ka khajna jingshakri mynta kim pat pynrung kyrteng ialade .
Ki doktor kiba don ia ka ‘Save the Savior’ bad ‘Stand with NRSMCH’ ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Nagpur .
Nga shun ia ki ban shah pynkut kam .
Kane ka Mill ka la long kaba shngain ha ki nuklear .
Ha katei ka por u la don ha ophis pdeng jong ka seng ha Naya Paltan .
Halor ka jinglehkai bowling jong u , u Mumbaikar u la ong , Nga la don ki jinglehkai kum kine mynshuwa ruh , hynrei ngan ym khein ia kane kum ka jinglehkai kaba bha kumba nga la leh ha ki por ba la leit noh .
Ki paidbah ki donkam ban kiar na kane , u la ong .
Ki heh sorkar kynthup ia ki dkhot jong ka komiti ba tbit ki la leit jngoh ia ki flat jong ka Alpha Serene .
La pynleit jingmut ha kaba nyngkong .
Ka jingpynbor ka la long halor jong ngi .
" " " Hynrei ka bynta jong ka histori jong ka Priory ka la ju kynthup ia ka jingthmu ban pynpaw ia ka jingmaham ."
U Bilal u ju nang ban pynsngewbha ia nga .
Thep vote u rangïalehkai wrestling u Sushil kumar ha polling booth ha ka shnong Baprola
Ka jingpynkup burom ia ki phlim jong ka ri Bangladesh kaba 33
Ngam lap jingkyrshan na ki bahaïing hasem ne ki paralok .
Kin ym iohsngew hangta ia kano kano ka jingkren lehnohei ne jingkren pop , .
Kem ki pulit ia arngut ki nongkit kali
Ia u dawai la ai da kaba injek ha ka sniehdoh .
U nongrwai u Mika Singh u la lah ban pynrung biang ia lade ha ka jingiakren .
U Sanjay Gupta u heh duh ka tnad treikam jong ka Star India Pvt .
" Ka jingujor ka ong : " " U nongshah kynnoh u la kyrpad ia u khun jong nga bad ki paralok jong u ban rwai ' Shri Ram ' . "
Lada phi don ka jingieid ia ka kolshor bad phi dei u nongieit ia ka histori , te ka Jaipur ka long lehse ka jaka kaba bha tam kaba phi dei ban leit wad marwei .
Ka snem ba la dep kam shym la long kaba pher .
U Head Constable u Prem Sagar u dei na ka kynhun shipai 200 jong ki shipai BSF bad u Naik Subedar Paramjeet Singh u dei na ka kynhun shipai 22 Sikh regiment jong ki shipai shipai .
Ka ISOPOM ka don ia kine ki jinglong ba kyrpang harum .
Katba ka dang don ha Georgia , ka kynhun ka la jop arsien ia ka SEC .
Ha u bnai Risaw 1980 , hadien ba ngi la iatreilang tang shisnem duna , ngi la ioh ia ka jingkyndit kaba khraw .
Ki kam jong u Abraham da ka jingngeit ki la pynlong ïa u u paralok jong U Jehobah .
" 7 Ka daw kaba ar jong ka jingjynjar la shem ha kane ka nongrim : " " Ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un ot . " " ".
U leit shata bad u la iap .
Ki nongtrei ki dang pyrshang ban sei ia ka light kali kaba la shah pynjulor .
Pyndap ia ka shyntur bad ka shyntur katba phi dang snier bad snier .
" Da kaba tag ia ka khubor jong ki lad pathai khubor halor kane ka jingjia , ka Priyanka Gandhi ka la ong ha ka tweet ha ka ktien Hindi , " Hato u CM ka UP un iathuh ba kane ka jia hapoh kano ka ' mission ' ? "
U aktor u la bynrap shuh shuh ba ka long kaba sngewtynnad ban ïatreilang bad u Salman .
" Ia kane ka kam la pynbeit da ka CBI " " u la ong .
Ki Taliban ki shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
" " " Kalom " " la pynmih kum ka kot khubor kaba mih man u bnai ha ka snem 1981. Ka la kylla long ka kot khubor kaba mih man ka taiew ha ka snem 1983 . "
2105 hrs IST : U Bhuvneshwar Kumar un bol ia ka over kaba 16 .
Hynrei ngim dei ban ap lyngngoh ba ki briew kiba phylla kin paw biang .
Kumta ka iingbishar ka la hukum ban register FIR pyrshah ia kiba bun ki shipai bad ki pulit bad ban tohkit da ka CBI pyrshah ia ki .
Ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei bad ban pynkup burom ia ki nongtrei kynthei ha ka rel la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ha Rail Bhwan Delhi .
Ki Israel ki kheit ia ka Iyer Sngem Haduh katno ki Israel ki la bat ia ka jutang bad U Jehobah ?
IPL 2020 : Jop ka Team Chahal pyrshah ïa ka Team Kohli ha ka jingïalehkai intra RCB Practice Match
Hynrei watla katta ruh , ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu ka dang iai bteng ban long kaba arliang mamla .
Na ka bynta ki tide , ka sngi , ka bneng .
Da kaba pynkhlain ia ki da u mynsiem bakhuid , ki la sdang ban ainguh jingainguh ha ka hok , bad kloi kloi ka jingbun jong ki ka la nangroi .
Ngam shym la thok ia phi , baby .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 469 ngut , kiba dang pang : 123 ngut , kiba la koit : 342 ngut .
U lah ban leit sha phatok shuh .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ia u Shri Gagan Narang uba la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka Olympic ha London :
U Jimmy Neesham u la thep bol khyndiat bad u Ravindra Jadeja u la ot ïa ka bol shabar jong u nongïalehkai point na ka bynta ban ïoh thep ïa u pud u sam.
U la kren ia kane haba iakren bad ki lad pathai khubor .
Ka tablet ka dei tang kawei na ki dur kiba bun kiba u dawai ba dih u lah ban shim kum ki syrup , ki dawai , ki dawai , bad ki dawai .
Ka la shim saw tylli ki wiket katba kam shym la ai ron ei ei .
Ka Front ka la shah rem jur ha ka elekshon Lok Sabha ha kaba ka la shah rem 19 tylli na ki 20 tylli ki seat .
Ia kane la sngew da u nonglum jingtip ha ka por ba u lum jingtip haba u nongrwai tynrai um lah ban kren ia kaei kaba u rwai lait noh tang ha ka sawdong sawkun jong u .
U la jop ia ka elekshon kum u kyrtong shimet .
U Myntri Rangbah duh jong ka Uganda u la ïakynduh ïa u President
New Delhi Jylliew 9 : New Delhi Jylliew 9 : Ka Supreme Court ka la kyntait ban ailad ban leh namaz ha Taj Mahal .
Ka ri India ka don kumba 14 500 km ki lynti um kiba lah ban iaid lieng .
U Heena u la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai Asia
U myntri rangbah u la ai jingmut ia kitei ki arngut ki pulit ban pynbeit ia katei ka jingeh da ka sain pyrthei .
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong : Ia ka rai , la ka long kumno kumno ruh yn shim katkum ka jingpeit bniah ia ki kot ba la pynbiang da ki pulit .
Namar kata ka rai jong nga ka long ba ngin ym pynkhuslai ia kita kiba na ki Jentil kiba la phai sha U Blei ;
Kawei pa kawei na kine ka long kaba donkam kumjuh .
Ka Umlauf ka la leit sha ki jaka buh jingthoh ha kylleng ka Europe bad Israel ban wad jingtip shaphang ka jinglong jong ki dkhot jong ka longiing kiba kam shym la lah ban iakynduh .
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India, u Vinod Kambli, um ïahap jingmut bad ka jingmut jong u kapten barim jong ka ri India.
Ki jingdro dur jong u Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki jingpynbna heh kiba don ki khubor ai khublei ki la paw ha ka lynti iaid kjat .
Baroh ki jingbam ba la ai kham mynshwa yn pynrung biang ha ka menu , la ong ka IRCTC .
Ka dur jong u kulai uba shong ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit ha ka kali
Ka la san ha Sana 'a , Yemen haduh ka rta kaba 17 snem .
U Sandeep u la iehnoh shadien ia la ka kmie , ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ia ki kynhun la phiah ha ki saw tylli ki kynhun na ka bynta ki jingialehkai knockout round .
U la pynrung ia u mawjam jong ka Priory da ka kyrteng jong nga .
Ym shym la thep wat tang kawei ka vote hangne ​​.
Ki slap ki pynjur shuh shuh ia ka jingma na ki jingjia aksiden ha surok .
Ia kaba paw ym lah ban buhrieh .
Ka petrol ka la die ha ka dor Rs 72 . 43 shi litar ha Delhi , kaba heh tam ha kine ki lai snem .
U myntri rangbahduh jong ngi un long u Narendra Modi lashai ka sngi ruh .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad kin sa lah ban ong ei ei tang hadien ba ki la pyndep ia ka jingtohkit ba nyngkong jong ki .
Kine ki arngut ki la shim ia ka nongsumar namar ba ka don ka jingpang kaba la nang jur bha ha ka por ba ka pun khun arsien .
Haduh mynta la phah hynriew tylli ki bynta sha ki nongrep .
Ki la pyntip mar mar sha ki pulit bad ki bor khlaw kiba la poi sha katei ka jaka .
Ha ki jinglong jong ka ri India ki long kiba eh bha ban jop .
Ka jingmut jong u Tertullian shaphang u Kpa , u Khun bad u mynsiem bakhuid ka long kaba jngai bha na ka Trinity jong ki niam Khristan , namar u long u nongshah pyndem . U la niew ia u Khun kum uba hapoh jong u Kpa .
Ka long na ka bynta ka jingkoit jingkhiah da kaba pynlong khuid ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U president ka All India Akhada Parishad u Mahant Narendra Giri u la dawa panmap na u KP Sharma Oli halor ka jingkren jongu bad u la bynrap ba dei ban weng noh ia u kum u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Biabani .
Ki pyrshang ban leh kumjuh ia u briew uba khraw tam , U Jisu Khrist . Hato ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit jngoh ia phi dang shen ?
" Ban ia kaba kynnoh jur ia ki , u pyrshang ban ktah ia ka dohnud jong ki da kaba kylli , " " Nga la leh aiu ia phi ?" " "
Ha kane ka module , ngin sa ia kren lyngkot shaphang saw tylli ki jait khniang jingpang bapher bapher .
" " " Ka Sushmita Dev MP ka Congress bad ka kyrtong ka Lok Sabbha ka ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka mosque ka pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ba ka isyriem ia ka iingmane na shabar .
U Dr . U CV Raman u dei u riewstad ba pawnam bad la kha ia u ha ka 7 tarik u Nohprah 1888 ha Tamil Nadu .
2001 la shna ia ka kor pynkylla ktien ban pynkylla ia ki kot Bengali sha ki dak matlah .
" Ki nuksa : Katto katne ki jinglong ba kongsan jong ki jingpyniasoh : Ar tylli ki set lah ruh ban " " pynduna " " . "
Kawei pa kawei ka jingrwai ka sdang da ka jingpynrung da u riewstad ba pawnam bud sa ka jingrwai ia ki Kurall da ki nongrwai bad ka jingmut da u riewstad Tamil .
Dei ka pisa ba ki phah sha la iing sha ki bahaiing jong ki kaba long ka tyllong kaba khraw tam jong ka jingkhlain ha ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Pynbiang ia ki jingbam ba la pynkhreh kiba iadei bha bad kiba tei met sha ki briew .
Ka jingialeh kam pat kut .
Ki la trei da ka jingleh thok , bad ki la leit bad ki la leh kum ki nonglam khubor , bad ki la shim ia ki lyngkhot lyngkhai kiba la rim halor ki kada jong ki , bad ki bilor wain kiba la rim bad kiba la tyrkhong , bad ki la teh .
U la ong ba ki madan skul ki dei ban long kiba lait na ki jingpynthut .
3 Ki Khristan banyngkong ki la iakynduh ia ki jingeh kiba lah ban ianujor bad kiba la mad da u Jakob bad ka iing jong u .
Ka jingpynroi ia ka thoh ka tar hindi na ka bynta ka jingsuk la phiah ha ki 4 tylli ki por kiba long kumne harum .
Wat la u Quevedo u la kyntait ia kane ka jingong hynrei u la long u nongkyrshan ba radbah ban rep ia ki jingthung ba la pynkylla dur ha Peru .
U Rajendra Ratnoo Commissioner jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u la ong ba ym duna ia ka 30 ngut ki briew na katei ka kynhun bad ar tylli ki unit na ka kynhun pdeng kin dang bteng ia ka jingwad bad pyllait im .
Ki Video : Ka Jingpyniap Kynthei bad Ki Khunlung ha India bad China
hynrei ngi lah ban tip ia ka lyngba ka jinglehkai .
Bad katba ki jingsngew ki nang kiew , kane ka jingïakynad khlem artatien kan nang kiew .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba shen ka kynhun jong ka sorkar pdeng kan sa leit sha West Bengal bad kan pynlong ia ka jingjurip bniah ia ki jingduhnong na ka eriong .
" " " " " Ka kmie India " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Salaam Bombay " " ki dei kiwei pat ki ar tylli ki phlim India kiba la rung sha ka kyrdan ba phra tylli .
Ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ha kaba don ki kot khubor kiba don ka histori kaba leit shadien haduh 200 snem , ka jingrakhe kaba phra snem ka lah ban paw kum ka bym don jingmut .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Baby Chaithanya hapoh ka lama jong ka Casablanca Film Factory ha ka jingiatreilang bad ka Vivid Frames .
U la shah shoh bunsien .
Kine ki nongdih duma barim baroh ki la kut jingmut ban ym dih duma shuh .
La ioh jingtip ba ka BJP ka dang pyrkhat ban pynrung ia ki katto katne ki nongialehkai kriket ne ki khlur phlim ba pawnam .
Namar ki slap ka jingmih ka la hiar .
Kiwei pat ki dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki jingkynmaw ia ka jingjia ba sngewsih bun snem hadien ba ka la jia .
Pynphai biang ia ki Bank India : Ka iingbishar jong ka UK ia u Vijay Mallya
Kawei na ki jingtynjuh kaba bha tam ia ka jinglong bashisha jong ka ka long kaei ka jingiadei kaba ka don bad ka jingialeh jaitbynriew .
Ki don lai tylli ki thain bad ki jait lum kiba iadei bad ki : ka lum Arctic , ka lum lum bad ka lum Antarctic .
Nga la pynkhreh na ka bynta jong phi .
Kumba long kiwei pat ki ghat , ka Darbhanga Ghat ruh ka long kum ka jaka thang briew kaba plie .
baroh ki don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka mariang ha kaba la pynshlur ia ki kam shimet .
Ka Chanda Kocchar ka dei ka Managing Director jong ka ICICI Bank Ka la sdang ïa ka kam jong ka ha u snem 1984 kum ka nonghikai ha ka kam pynïaid kam ha ICICI Bank .
Hynriew na ka shiphew ngut kiba iap na ka jingpang khlam ki jia ha ki jaka ba shit jong ka Africa , ha kaba kiba bun ki nongpang ki dei ki khynnah rit .
Ka Nagercoil Clock Tower kaba la tip ruh kum ka Nagercoil Tower Junction ka don ha pdeng jong ka nongbah Nagercoil ha India .
Kumba arspah ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ki khusnam Padma la ai na ka bynta ki kam ha ka liang ka art , ka kam imlang sahlang , ki kam paidbah , ka science bad engineering , ka khaii pateng bad ka karkhana , ka dawai , ka thoh ka tar bad ka pule puthi , ki jingialehkai , ki kam sorkar , bad kiwei kiwei .
" " " Nga kwah shisha ban iohi da ki spah tylli ki kor pynhiar mynsiem , nga kwah ban iohi nyngkong da ki spah hajar bad da ki million tylli ki mask ."
Naduh ba la weng noh ia kane ka jingkhang ha u snem 1979 , ka Jamaat ka dang iaid sha kane ka lynti bad ki kynhun Jihadist kiba shyrkhei .
Pynkhuid ia kata ka hall lada ngi hap ban kynriah .
Naduh kata ka jingjia , ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jong ka Lakshmi .
Nga iohi ia ka jingpynshitom bein jong u Ser Alliser , kata ka long baroh .
U nongpynmih jingrwai u Quincy Jones u dei u paralok jong u Sebring . u la thmu ban iadon ryngkat bad u ha kata ka janmiet hynrei um shym la leit .
