La buh ia ka khlieh jong u ha ka jingkieng London , la phah ia ki kti bad ki kjat jong u sha ki sawdong jong ka ri Bilat kum ka jingmaham .
U la long ruh u Director jong ka tnad wad bniah jong ka skulbah Guru Nanak Dev ha Amritsar .
Ka la ong ba ka kam ban thaw ia ka ain jong ka tnad pynphriang khubor jong ka ri ka iaid stet bha .
Bunsien u masi un pynduh ia ka kpoh jong u kulai ha kane ka por .
Shuh shuh la tyrwa ban leh ia ka test jong ki nonghikai ban bishar bniah ia ka kyrdan jong ki nonghikai shwa ban thung bad kiew kyrdan .
U lah ban long wat u nongïaroh ïa U Jehobah . 1 Petros 2 : 12 . Kumno lah ban pyni ia ka jingbhabriew ?
Hynrei u la kyntait ba kam don ka jingkylla jong u Modi .
Nga kwah ba u f jong u n un long ha kaba bun eh c sien g jong u n , okay .
Arngut kiwei pat ki samla na Jhenaidah ki la iasoh bad ki .
Ka jingmut jong ka jinglong ba rim jong ka jingiadei hapdeng ki ri ka khein tang ia ka sain pyrthei kaba heh kum kaba iadei bad ka kyntait pura ia ka sain pyrthei kaba rit .
Ym donkam ia ka China ban tuklar , ong ki pulit Hong Kong kiba la shah pynmynsaw hynrei ki bym shym la pyndem .
" " " Ka la long ka jingsngew jong ngi ba ym dei ban pynduh noh ia ka Artikl 370 ."
Dawa u Athawale ban khang ia ka app TikTok jong ka China ha India
Kane kawei ruh ka kham khlain bor ban ia ka Lenovo Phab 2 Pro kaba don ia ka kor 652 kaba don ia ka kor.
" " " Ka don kawei ka jingeh kaba long ba don ki jylla kiba duna ka pisa bad kiwei pat kiba kham bun ."
Namar kane ka daw , kim ju shah ia ki doktor ban buh por na ka bynta ki nongpang .
Ki kot khubor ba la thoh kim ju pule bha ha Sierra Leone khamtam shabar jong ka Freetown bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh , shi bynta namar ka jingduna ka jingnang jingstad ha ka ri .
Ki mishoneri kiba la phah da ka seng U Jehobah ki la pynmih ia ka rekod kaba dei ban ai jingiaroh ha kaba pynkhih ia ki briew ha ka rukom kaba bha bad kaba kynja mynsiem , u la kdew .
Ia ka tyrpeng kadiang men ai ha u lyngdoh kum ka jingainguh ba la pynkiew na ki jingknia jingknia jong phi .
Hato dei tang kata ka tynrai ?
U Meadow u la sam bun tylli ki dur jong ki khynnah kiba phuh samrkhie hapoh bad shabar jong kawei ka skul nongkyndong .
La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy A10 , Galaxy A30 bad Galaxy A50 ha India : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
U bsein lilliputian u jrong tang kumba 10 milimeter eiei bad kaba pynlong ia u uwei na ki mrad ba rit tam ha ka pyrthei .
Ka step kaba la shim .
U la shah kynnoh ba u la leh be-ijot ia ka ri da ki nongmudui namar ba u la pynduh ia ka riti synshar bad pynjari ia ka jingpynjari kyrkieh ha u bnai Nohprah 2007 .
Hato kam dei ka jingmyntoi ?
Silos : Ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ha kaba buh ia ki jingbam .
Hadien ba la kut ka thma Korea , ka IX Corps ka la sah ha Korea katto katne snem haduh ba la pynkynriah noh ia ka sha Japan .
Ka wah Ulhas ka jrong 135 km .
Ka ong ba ka la wanrah biang ia ki jingkynmaw kiba sngewsih .
Ka kali ba la pyntreikam da ka LWO control ha Shivpuri , Madhya Pradesh .
Ka jinglehkai jong ki nongialehkai na Punjab ka la long kaba kyrpang ha ka jingialehkai ha ki por ba dang shen .
Hynrei um shym la ai jingtip ei ei shaphang ki jingiap ne jingjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban wanrah jingeh shuh shuh ïa u myntri barim ka kam pohïing jong ka jylla Gujarat u Amit Shah uba la dep ban mad ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong ka jingïakynduh thok jong u Sohrabuddin .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , Test kaba nyngkong : Ace of pace .
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na u ?
Mano ba dei ban long u kyrtong myntri rangbahduh jong ka ri India lada ym dei u Narendra Modi ne u Rahul Gandhi ?
U la ong ba ki lehnoh ki la mad ia ka jingduhnong kaba jur bha .
Cast : Rajesh Nataranga , Surya , Swathi Konde , Mithra , Kempegowda bad kiwei kiwei
Ka tarik jong ka khubor kan ianujor bad ka por 12 : 00baje mynstep jong ka tarik ba la buh .
Ka app ka kdew kyrpang ba la shna ia ka ha India .
Ka bol kaba shuwa , u Ishan Kishan u la shah beh noh da kaba kamai 99 ron .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki nongialam jong ka Africa bad ki paidbah jong ka Africa ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Agenda 2063 : 1 .
Ka jingwad ïa ki jubab kiba pynhun ïa kita ki jingkylli ka long kaba kongsan bha ban ïoh ïa ka jingsngewhun kaba neh .
Ka kong Vrinda Grover ka ong , Tang ki mukotduma ha kaba la pynpaw pyrthei ia ki jingiakynduh thok ki dei kito ki mukotduma ba ki longiing ki leit sha ka iingbishar .
Ki nongiashim bynta ki la iaroh ia ki jingkiew kiba khraw ba la leh da ka India ha kaba ialeh ban pynsuk ia ka kam bad bun ki jingpynkylla kiba la pynlong ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki nongbei tyngka .
To leh ia kaba phi kwah ban leh , ko sahep .
Lehse ka jingpynbna kaba pawnam tam ka la mih nyngkong eh ha u snem 1989 .
Harum ka don ka dur jong ka post :
Ki jingsoi wing kim ju duna .
Namar u director u tip ba une u briew u dei u nongtrei uba hok bad ba um don pop . U Nongsakhi u la bat ia la ka kam , katba kiwei pat ki la shah weng kam .
Ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep , ka shnong Kanpur , Prayagraj , Bulandshahr bad Lucknow ki pynpaw ïa ki kam runar kiba bun eh .
Kane kan pynlut ia ka sorkar kumba 7, 300 klur tyngka .
Khang ka Nagaland ia ka jingkhaii doh kulai , ka jingdie ia ka doh ba la shet bad bym pat shet .
Hadien kane ka jingkhynñiuh jumai ka la bud sa da ki spah tylli ki jingkhynñiuh jumai .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u la bat bun ki kam sain hima sima .
Ha Mumbai ki briew ki pynmih pisa T.84 tyngka. 99 na ka bynta kawei pa kawei ka litar ka petrol bad 72 . 76 na ka bynta ka diesel .
Kynmaw ba ki samla jong phi ki donkam shisha ia ka jingsumar shimet .
Ha kane ka jingiakynad ki don 8 ngut kiba la mynsaw .
Ka plie ia ka . . . shyntur biang , shoh ia ka .
U la ioh ia ka kyrdan BA ha ka snem 1956 .
Ka jingjrong jong ki jingker jong ngi mynta ka long 15 phut hajan duriaw bad 14 haduh 12 phut kham shapoh ri .
Kumta, ka pher bak-ly-bak na ka jingjia kaba ngi la don mynshuwa haba la pyndonkam ïa ka jingbishar bniah ïa ki bynta ba kongsan halor ka jingthew jong ka bor ding bad ki nongthied.
Ka jingïakhih ha ka saiñ hima sima ka ïalam sha ka jingkylla Haduh u bnai Jylliew 1987 , la thoh u Martin McCauley na ka skulbah London , baroh ki la paw ba ki ïaid ha ka rukom jong u Mikhail Gorbachef .
U myntri ka tnad pynroi sor u Vinay Kumar Sorake un long u nongpyniaid ia ka jingpynkut ia kane ka jingialang .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Toyota Ban Pynmih Shiphew Tylli Ki Kali Elektrik Bathymmai Ban Pyllait Shuwa U Snem 2025
U Mahesh Chandra Bhattacharya watla u long uba aiti lut ha ki kam pynbha imlang sahlang hynrei kum ka jingkynmaw ia u kpa jong u u la seng ia ka Ishwar Pathshala ha ka sor Comilla ha u snem 1923 .
Ki don bun ki rukom kiba lah ban bud .
Hynrei u Harsimrat Kaur u la pynshai ba ka khichadi ka dei tang ka jingrung ha ka rekod ha ka World Food India bad yn nym pynbna kum ka jingbam jong ka Ri India .
Ka kyndon 356 ka dei ban long ka lad kaba khatduh .
Phi dei ban kiar na kaba leit sha ki jingbam kiba don ka shini ba la pyndap .
Armstrong : Khublei shibun bah . U presiden .
Ka sorkar Delhi ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingtwa jong katei ka iing .
Ngi mon sngewbha ban shim ia kum kane ka nongrim , da kaba tip ba ngi dei ban long kiba pher na kito kiba don ha ka jingdum ba kynja mynsiem .
" U la ong ba ka long kaba bakla ban wan ha khmat ka MP kynthei ha ka " " kyrdan kaba byrngem " " . "
U myntri rangbahduh barim u A B Vajpayee u la thung ruh ia u kum u dkhot jong ka komiti shna bad pynbeit ia ka riti synshar kaba la ai kam ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka Riti Synshar .
Ka hospital kan sa ioh ruh shen ia ka jaka sumar kaba thymmai .
" " " Ka la long ka snem 2020 kaba eh bha hynrei ka snem 2021 kan long kaba kham shai " " u la ong " .
Ka ri America ka la mih noh na ka UNESCO ha ki snem 1980 shwa ban rung biang ha u snem 2003 .
Ngi kwah ban ai ia ka package kaba pura sha ki nongrep bad ngin pyrshang ban pynthikna ba kin don ka jingiadei bad ki kompeni ki ban rah ia ki mar jong ki sha ki nongpyndonkam ba khatduh .
Hynrei balei pat U Blei U shah ia u Soitan ban synshar ?
Ki don ki kyndon pahara ha ka skul .
Ka jingleit jingwan ka la pyntbit ia ka ha ki rukom mane blei jong ki ri Mihngi , bad ka la sdang ban pyrkhat hato don tang uwei U Blei uba shisha .
Em . 3 : Kumno Ngi Kyrshan ïa ka Jingsynshar Synshar U Jehobah .
Iano phin jied kum u syiem , u nongsynshar jong phi ? Lada ngi jied ia U Jehobah kum u Syiem jong ngi , ngi donkam ban burom ia ka bor jong u .
Hynrei kane ka long tang ha ki katto katne ki bynta .
U la jah rngai katba u dang leit dihsha ha ka por 2 : 00 baje janmiet .
Ka nang kham eh man ka sngi ban ioh ia ki marbam bad kiwei kiwei ki marbam ba man ka sngi . '
Ha ka jaka kata , ki la ai burom ia ki bleithaw ba la ker , ym ia U Blei Jehobah . Katno ka jinglehrain !
U sohjew u don tang 25 tylli ki calories ha ka 100 g bad u don 92 percent ka um , bad 2 . 5 g ka fiber .
U nongsiat khnam u Ravinder Singh Khaira u la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai Commonwealth Games .
Wat la ki doktor bad ki nongshet dawai ki lait na ka jingkhang dam , hynrei ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew ka la pynlong ia ka jingduna ka jingwan ki briew sha kum kine ki jaka .
La jan man la ka sngi u briew u lap ha ki kot khubor ia ki khana kiba sngewsih shaphang ki jingjia aksiden ha surok .
Ka bor synshar jong ka JNU ka pynrem jur ia kano kano ka rukom thombor ha ka jaka pule .
Ka buit ka long ban ialeh beit bad ka BJP .
Ka Richa Chadha dang shen ka la sam katto katne ki dur jong ka na ka jingshon dur .
Ngi khein kor ruh ia ka jingai jong ka jingim bad ia ka jinglah jong ngi ban sngewbha ia ka . Kum ki jingthaw kiba stad kiba la khring da U Jehobah , ngi sngewthuh ia ka mon jong U Blei na ka bynta jong ngi .
U MS Dhoni u la kamai 37 ron .
Hynrei ka BCCI ka la kyntait ba une u rangïalehkai kriket ba la rim bha un rung sha ka draft .
Shah Rukh Khan , ka la jubab haba la kylli mano ba dei u khlur Bollywood ba ka ieid eh .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia lai ngut ki briew ban tohkit .
Kane ka dei ka jinglehrain .
U general secretary jong ka seng komunist u Suravaram Sudhakar Reddy u la dawa ban tip balei ba ym shym la shna ia u mot uba kham heh jong u Mahatma Gandhi uba la kha ha Gujarat kum u Patel .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab namar ba kam shym la shimkhia ia ki jingdawa jong ki kiba dang sahteng .
San ngut ki theisotti ki la ailad ia ka umphniang jong ki ban duh bad ki la leit ban thied shuh shuh .
La iapynbeit ha ka 16 tarik u Naiwieng 2016 , bad la pynkut ia ka jingiakhlad ha u bnai Jymmang 2017 .
La pynrung ha ka agenda hadien ki hok jong ki kynthei ban ioh jingnang jingstad bad ban iashim bynta ha ka jingthep vote bad elekshon , ka jingiakhih jong ki nongrep , ka sain hima sima , ki kam kamai bad ka jingsynshar .
Ka khubor kaba shyrkhei kaba wan na ka them .
KA CHOZHA RANI YM ÏAP ÏA U Tnga .
“ U lah ban pyrshang ,” “ u la ong .”
Namar ym don uba lah ban buh ia kawei pat ka nongrim lait na kata kaba la buh , kaba long U Jisu Khrist .
Dei ban khanglad ia ka jingbun briew ha ki lift .
Ka don ka jingbam bad ka um kaba biang ha ka lieng .
U la pdiang bad u shem ba baroh ki long kiba iajan bha .
" Ha ka jaka ban pynshitom bein , hato phi lah ban leh kum U Jisu uba haba la kren bein ia u " " um shym la leit kren bein biang " " ? "
Ka Nongrwai ka Shreya Ghoshal ka la tied ia ka jingiathoh
Kane ka Satellite ka la pynbha ia ka jinglah jong ki ISRO na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Hadien kata ka la ioh ia ki kyrdan pule ha ka kam khaii pateng na Madras Christian College bad na ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad .
U Modi un sa ia kynduh ia u president ka Russia u Vladimir Putin bad ia u president ka Afghanistan u Ashraf Ghani kham hadien ha ka sngi .
" " " Ngi don ha ka dohnud jong u Bhatpara bad ka BJP ka don ha ka dohnud jong u Bhatpara . "
Ka wah ka long kaba lah ban iaid bad ka long ka lad kit marbam kaba kongsan ha ka thain kaba don ka jingwan ki kali kiba bun .
Lada uwei u ieng skhem na ka bynta ka jingshisha bad ka hok , kata ka long kaba shlur . Lada uwei u leh kumta wat la u sngew tieng hapoh jong u , kata ka long kaba kham shlur shuh shuh .
Kane ka shong ruh ha ka jingkhlain jong ka membrane K0 na ka bynta ka umphniang ba la kdew .
Shisien ba 80 percent ki paidbah ki deng ia ka mask , lah ban pynsangeh shibun ia ka jingpur .
Ka Chateau Royale Resort ha Nasugbu Batangas ka don 90 kilomitar shathie na ka nongbah jong ka ri kaba bun ki niam Katholik .
Martinez kumno shaphang ka proximity radar ?
Ki pulit ki la ong ba ki dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki suba donkti .
Pyndap ia ka skop jong u ice cream , buh ia ka halor ka sla cake bad ai .
Ka jingiateh halor ka jingshngain na ka ding bad ka jingshngain ha ki iing ha Bangladesh
Kane ka jaka ka long ka jaka kaba bha eh ban wad ia ka jingsngewtynnad bad jingsngewbha kaba khlem pud .
Kumta , kata ka dei biang ka mat .
Ka rukom treikam jong ki bank jong ka ri India ka la long naduh mynshwa ka daw jong ka jingïakynad hapdeng ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ka bank pdeng .
U la ong ba ki nongialam ka BJP ki don ka jinglaitluid ban iakynduh ia u heh ophisar elekshon bad ia u Lat ban ujor ia ki jingjia ha Siddipet .
La weng ruh ia ki poster jong ka phlim ha ki jaka peit phlim .
Ka dang don ka jingbym ia ryngkat ha iing .
Ha ki por mynstep ki sim ki her shapoh lum ban dih um .
Pule ruh : Ka mantra pisa jong u Modis : Ka pisa kam dei shuh ka syiem
U Fahim uba dang 19 snem ka rta uba dei u dkhot ka Hizb ut Tahrir u la shah kem ha ki briew na kane ka thain hadien ba u la pom ia u Ripon Chakrabarty uba dei u nonghikai kolej ha Madaripur .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jinglong ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki painkhana , u Shri Venkaiah Naidu u la sdang ia ka jingialap Asli Tarakki kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban shna ia ki painkhana bad ban pyndonkam bha ia ki .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 200 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri .
Ngi hap ban leh ei ei na ka bynta ka jingim .
Ki kali ki ap ha ka light ba saw katba ki kali ki iaid lyngba ha surok .
U Rahul u la shah kynthoh bunsien namar ki jingleit jingwan jong u shabar ri .
Lait na u Kohli ki don kiwei pat ki khlur ba pawkhmat jong ka kriket ka ri India kiba kynthup ïa u R Ashwin , u Shikhar Dhawan bad u Cheteshwar Pujara .
" U Javadekar u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u Chidambaram na ka bynta ki jingkren jong u shaphang ka Kashmir ba u ong ba ym don " " jinglaitluid " " ha ka Kshaid. "
" Phim don ei ei ban tieng ." " "
Nga tharai ba ka Imran Khan kam khuslai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ’ ka jingjop ha ka jingeh ne u sngewkhia shaphang u Kashmir .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka long ka lad kaba khraw . ka thaw kam bad ka kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki nongshong shnong jong ngi , la ong u Modi ha ki CEO .
Ha ka por ba u lait , u Frankie u shim jinghikai karate ha kawei ka skul ba la pyniaid da u paralok jong u u Charles Atkins .
Bad tang ki karot bad ki seleri .
Baroh kiei kiei ha iing jong nga ki la long kiba sniew .
U Virat Kohli u ialehkai ia ka bol kaba jem bha ha ka offside na ka bynta u pud u sam.
U Abdur Rahman u la kha ha u snem 1920 ha ka shnong Imamnagar kaba don ha Fatikchhari kaba don ha Chittagong District ha British India ha u khun u Chan Miah .
Lada slap lashai , ngan sa shna ia ka slap .
" " " U aktor u la mih na ka Hospital Lilavati khyndiat por mynshwa ."
U Jisu u la ai jingmut ia ngi ban pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba shisha ia kiwei pat .
Hangno ka jingeh ka don te ?
U Hardik u la jied ïa u Chris Gayle bad u Rohit Sharma kum ki nongïalehkai ba nyngkong jong u .
Kaei kaba jia lada u nongbei tyngka um kwah ban thung ia u nongmihkhmat ?
Bad men iohi ia ki nongpop ha kata ka sngi ba la teh ha ki kynjri .
Katkum ki khubor , une u briew u don ruh ia ka jingpang shini .
Hynrei mano ba long ki paralok jong ka ?
Ka jia ha Assam .
Ka sorkar MP ka la sdang ia kane ka skhim ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai ba kongsan ba kongsan sha ki nongpang na baroh ki liang .
Bun kiba ngeit ha ka jingkylla dur ki ong ba ki ngeit ruh ha U Blei .
Thane : Lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit hangne ​​ha Maharashtra halor ka jingkynnoh ba ki la shoh ia uwei u nongniah kali cab Muslim bad hadien ki la bthah ia u ban pyrta ‘ ‘ Jai Shri Ram ’ .
U Braj ki Holi ha Mathura .
Ym don jingpynkylla ia ki braket khajna kamai
14 Ngi sngewthuh ba katto katne por hadien ba la pynjot ïa ka niam lamler kan don ka jingshah thombor ha ki shakri U Jehobah kiba la pynbna ïa ki khubor bishar jong u .
Ka Nissan Kicks ka jrong 4 , 384mm , ka pyngkiang 1 , 813mm bad ka ieng 1, 656mm .
Ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain .
Hynrei ka jingiakop ka dang iaid .
Ka jylla ka don shibun ki karkhana shna shini .
Katei ka shuki ka la sah thylli hadien ba u Ved Prakash MLA ba shong mynta u la rai ban iehnoh ia ka AAP bad pyniasoh sha ka BJP .
Palat 25 000 ngut ki briew ki la soi ia ka dorkhas ban pan R .
Ki nongtrei ki la hap ban shah sumar ha hospital .
Ka jinghiar kaba stet lah ban iohi ha ka jingiap ha ki case ha ka ri .
Hynrei ha kane ka elekshon kim dei ban iohi .
Kiei kiei ki lah ban long kiba pher bak-ly-bak .
Kan don ar tylli ki lad ban jied na ka kali kaba san ngut bad kumjuh ruh na ka kali kaba hynriew ngut .
Katkum ka khubor la ong ba baroh ar tylli ki prepaid plan jong ka BSNL ba la pynbna thymmai la pynlong tang ha ki thaiñ Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki jingialehkai ba kongsan kiba lah ban ktah ia ka ODI series .
Ka jingthew ba lah ban pyndam ka dei ka lad ha kaba ban pynrung ia ka jingiada bad ki jingpynkylla ha ki jingthew ban thaw ia ka rukom treikam kaba kham shngain .
bad lehkmen ha kaba iadei bad ka jingjynjar jong ngi .
U la ialeh pyrshah ia ka tank oxygen kaba la teh ha ka tyrpeng jong u , u la pynbeit ia ka mask bad u la iaid suki suki sha ka .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka Sanjana , u Kunal , u Karan bad ia baroh kiba ha iing ha sem .
Lada nga sangeh ia ka jingjia aksiden .
Shuwa ban rung ha ka kam shna phlim , u la long u nonghikai jingrwai ha ka skul Doon .
" " " Ka long ka khubor kaba bha na ka bynta ka India khamtam haba ngi kren shaphang ka India kaba kynthup lang ia baroh ."
" Nalor ki lai tylli ki jingrwai , ka Kiss ka la long ka phang jong ka " " jingiakren " " kaba lyngkot kaba la pynlong da u Paul Lynde . "
Yn ym don jingsiew ia ki call kiba wan .
Kane ka dei ka kti jong ka HyDRAS .
U la pynlong palat 500 ngut ki nongrep ban nang ban thoh ban pule da kaba seng 13 tylli ki skul miet ha ki 8 tylli ki shnong .
Ia kane ka pisa yn pynlut ha ki lai bynta , la ong u Myntri .
Ha Punjab ka long Rs .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba khatduh jong ka samoi treikam jong ka sorkar BJP ha Haryana .
Kumta u Joseph u la phah khubor sha la u kpa da kaba ong : To wan hiar sha nga . Wat pynslem .
Ka kompeni ka la pynmih ruh saw tylli ki Limited Edition Models ba thymmai ha u snem ba la dep .
Ka donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh halor ka jingpynneh pynsah ia ka kolshor tynrai , la ong u President ka Karnataka Janapada Parishat u T Thimme Gowda .
Nga ai burom ruh ia u Padma Shri Dipali Barthakur ji jong ka Assam.
Ka iingbishar kaba la pule bniah ia ka kaiphod shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyniasuk haduh ka 18 tarik u Jylliew , ka la ong ba ki jingthoh jong ka kin dang long kiba rieh katkum ka hukum jong ka kaba mynshuwa .
Ia ka jinglum khajna ba la pyndap yn pyndonkam na ka bynta ban ai jingshakri ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang , la ong ka kyrwoh .
Tang hynriew taiew la dep ba la thung ia u kum u Principal jong ka Kolej Ha ka tulop kaba Rs . 150 .
To ngin pyni ia ka jingkhlain jong ka jingkwah jong ngi ia ka jingim bashisha da kaba pynkhreh ia ka mynta .
Katba ki bnai ki nang iaid , ka jingsuk mynsiem jong ka Hannah ka la phuh syntiew sha ka jingkmen bym lah teh lakam .
Nga kwah ban iohi ia kata !
Kane kan iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba laitluid ban sumar ia ki kam balang .
Ka nar kaba don ka rong rupa bad kaba don kum ka jingpyniasoh kaba iadei bad kiwei pat ki nar .
Ha ka skulbah , nga la pule ia ka jinglong jingman jong ki cell , ka jinglong jong ki khunlung bad ka jinglong jong ki met , bad nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jinglong ba jylliew bad ba iadei jong kine ki rukom treikam baroh .
Ia kane ka dur la shim na ka video ba la sam da ka tnad pathai khubor ANI ha ka twitter .
Ki nongtrei bad ki nongtrei jong ka RTC ki la kiar na ka kam da lade bad ki la don ha ka jingiakhih beain .
Ym don mano mano ba tip kham bha ia phi .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la sdang ban sngew ba nga kham long Muslim .
Ha kaba nyngkong la pynthiah ia une u briew ha Chhatrapur hospital bad hadien la pynkynriah sha MKCG Medical College Hospital hangne ​​namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
February 13 : Ka Kashari ba ha khlieh duh kan pynmih ia ka hukum ha ka 14 tarik u February .
Ka Tawang ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan tam jong ka niam Buddhist Tibet shabar ka Tibet .
" " " Ka la don ka por ba ha kiba bun ki bynta jong ka ri jong ngi lada ngi iohi ia kiba thied soh ha ki shnong ki thaw jong ngi ngi ju kylli bniah shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki . " " "
Teng teng ki pan jingmut , kaba ngi ai lada ka long kaba lah ia ngi .
Baroh ki nongialehkai golf ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haduh u snem 2012 arngut ki nongialam ka BNP bad 8 ngut ka Jamaat ki la shah pynngat ha ki kam runar ha ka thma bad ha u Risaw 2013 la rai pynrem ia lai ngut ki nongialam ka Jamaat halor ki kam runar .
Hooid , lada ki la mad ia ki katto katne ki jingsngewbha jong ka jingim ha kine ki snem , ki lah ban donkam ban pynsuk ia ka jingim jong ki bad ban sngewhun da kaba duna ka jingdon jingem .
Ka jingeh ka long ba ka pisa jong ngi ka shah buddien ha ki pulit .
Ka long ka jingpynkhreh ia ki dawai kiba bha bapher bapher .
Hato phin pyni ia ki ha nga ?
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 80 kilo u sohjew bad ki tiar siat na katei ka jaka , u la ong .
Ym don ba sngewtynnad ban tieng , bad ngi la thrang ban pynlong ia ka jingtieng ban jah noh .
Kane ka Sorkar kan pynleit jingmut ha ka jingpyniaid kaba biang ia ki marpoh khyndew .
La pynngat mukotduma ha thanat sadar jong ka nongbah Ambala .
Ynda u la wan phai u la lap ba ka pla kaba don ka pisa ka la jah .
Hapoh ki jinglong jingman , ki raiyat ki la iasoh lang ban pyllait ia lade na ka jingshah teh ha ki nongthung indigo .
Ia ka pisa ba la thep la ot na ka jingmih baroh kawei ban poi sha ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
Hynrei u Ravana um shym la sngewthuh .
U myntri u la pynpaw bunsien ba ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki samla pule ka hap ban buh hakhmat eh , la ong u heh ophisar ha ka PTI .
Bad ka la iohi biang ia u .
Ka synshar paidbah ka dei shaphang ka hok ba kongsan .
Ha u bnai Risaw 1951 , hadien ba nga la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah , nga la poi sha ki ar tylli ki mawjam kiba bud ha ka jingim jong nga : ka jingpynbaptis ha ka um bad ka jingiaseng bah kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Sorkar ka thmu ban pynbeit thymmai ia ka Skhim Card jong ki briew kiba na India bad ban pynduna shibun ia ka bai Card .
Ki bat ia ka jingkyrmen na ka bynta baroh ki nongsumar ia ka jinglong ba janai .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri Saudi Arabia ha ka 9 tarik u Naiwieng 2012 ha ka jingïakhaid 00 bad ka Iran .
Ka BSNL ka dei tang ma ka ka internet kaba treikam ha Valley .
' Ym don jingbym iasngewthuh jingmut hapoh ka seng ' .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la khot kyrkieh ha Lucknow , u DGP u la ong ba ka long kaba bakla ia u SSP ban pyllait ia ki kot ki sla sha ki lad pathai khubor .
Ka jingduna jingkhia kynsan ne ka jingkylla ha ka rukom bam .
Kano kano ka jingiarap kaba donkam ban ai , yn sa ai .
Kum kane ka jingmudui kam dei kaba nyngkong ia katei ka kynthei na California , namar ha ka taiew ba la dep ka mukotduma jong ka pyrshah ia ka Diet Coke ka la shah siat ha kajuh ka iingbishar .
Ka kam kan sdang ha u bnai ban wan .
" " " Katkum ki jingbthah , ki heh jong ka BMC ki la poi ha ka iing sah bad ki la pyntip sha u ophisar pulit Bihar shaphang ki jingbthah jong ka jingpynsah kyrpang ha la iing hadien kum kine ki jingleit jingwan hapoh ka ri , " " ka la bynrap . "
Wat la ka lah ban long kaba lah ban leh , ka la iehnoh ia kawei ka bynta kaba kongsan kaba ki Blei ki mon .
Ia ki kor pynhiar mynsiem la pynbiang ryngkat bad ki kot jinghikai bad ki phorm ai jingmut kiba dei ban peit na ka bynta ka jingshai .
Ka sdang na kawei ka kynhun ne ar kynhun .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba kongsan hapdeng kine ar .
Sdang naduh ka dor 69 hajar 900 bad kane ka OnePlus TV ka lah ban ioh online ha Amazon . ha bad ha kylleng ki dukan jong ka Reliance Digital ha ka bynta ba khlem internet .
U Simpson u la sngewthuh ia kaei kaba un leh .
Haba ïanujor bad ki nongïalehkai jong ngi, ngi la don katto katne ki jingïalehkai ban leh. khamtam eh, ha ka liang ka lad pathai khubor, ong u von Nahmen.
Ka don ka jingshakri kaba kamai .
Ban shah khein kum kawei na ki ri kiba la kiew ha ka pyrthei , ngi hap ban thaw ia ka ri India kaba koit ba khiah .
U khun jong u myntri rangbah ka jylla u Aditya Thackeray u la kynthoh ia kane ka Centre bad dawa ba dei ban shah ia ki nongbylla sngi ba kin leit sha la ki jong ki iing ki sem .
La pynlong ia ki ha ki sangha shipai bad ki korporashon ban pyniaid ia ki kam sain hima sima bad ki kam shipai jong ki .
U la shim ia ka jingkynthoh dang shen ia u Myntri Rangbah ka Gujarat , u Narendra Modi ruh .
U nongaiktien jong ka Archdiocese Catholic jong ka Melbourne u Shane Healy u la batai ia katei ka jingjia kum kaba shyrkhei bha .
Hadien kata baroh saw ngut ki la ia bujli ban leh beijot ia ka .
17 Bun na ki nongphetwir mynta ki wan na ki ri kiba la khang pyrshah ïa ka kam ïalap jong ngi .
Ka Cabinet Committee kaba peit ia ka ioh ka kot mynta ka sngi ka la ai ia ka jingmynjur ia kine harum :
Ka Priyanka Gandhi ka general secretary ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar pdeng halor ki polisi kamai jong ka da kaba ong ba ka la pynhiar dor ia ka ioh ka kot .
Ka Iran ka la siat missile sha Syria kum ka jingpynshitom bein ia ki jingshah thombor
5 Da kano ka lad u Soitan u pynlong ia ka dohnud jong ngi ka thong jong u ?
Nangta u Ghiyath u la mynjur ban ithuh ia ka bor jong u Muhammad .
Kaei kaei kaba long ka tynrai jong ka jingma . ka jingmaham ba kaei kaei kaba ym sngewtynnad ka la jan jia .
Baroh ki nongthep vote ha Jharkhand ki long 2 ngut. 26 klur tyngka .
Hapoh ka jingiakop ha ka kyrdan kolej , ka khusnam ba nyngkong ka long Rs .
Ka don kawei ka daw kaba shai bha na ka bynta kata .
Ka la long ka para marjan jong u bad ka paralok babha jong ka kmie jong u .
Ki doktor kiba ioh admission hapoh ka kyrdan ai jingkyrshan kin ioh ia ka bainong kaba pura ha ka por ba ki pule PG Course .
Kawei ka daw ka lah ban dei ka teknoloji .
Kawei pat ka rukom lum ia ka um slap ka long da kaba pyndonkam da ki kor pyntuid um kiba rit ha kaba la lum ia ka um slap ha ki jaka ba shapoh jong ka kper bad hadien la pyndonkam biang ia ka sha ki jingthung jingtep .
Kumta , ka jingdie ia ki nongialam bad ki jingjop jong ki ka la kylla long ka jingthmu kaba kongsan .
Ka kynhun kaba mynta kaba la seng ha ka 21 tarik u February 1980 la tip mynshuwa kum ka Titan Sports , Inc . , kaba la seng ha kajuh ka snem ha South Yarmouth , Massachusetts .
Ka Neroca ka la sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 31 poiñ na ki 17 tylli ki jingïalehkai .
Ki briew ki sngewsih , ki MLA ki sngewsih .
Ki jinglap jong ka jingwad bniah ki lah ban shim por katto katne por shwa ban pyntreikam man ka por ha ka jingtreikam ha ki jaka sumar .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katba ki dang kylli jingkylli ia ki arngut ki samla ba la shah kem .
Te , kata kam mut ba ngi sngewbha ia ka .
Ka long ka jingpyrshah kaba pura ia ka jingpynbor kaba jem jong ka jingdie kaba jem .
Ia kane ka kaiphod la aiti sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit ryngkat bad ki tiar ialeh .
Ka Mimi Chakraborty bad ka Nusrat Jahan .
Ym dei ban pyni ia ka jingsngewrit ia ki lehnoh .
U la rung ha ka IPS ha u snem 1980 bad u la bat shibun ki kam ba kongsan kum u Commissioner of Police , Pune , Nagpur bad Mumbai .
Phi tip ia kaba kum kata ?
" " " To ngin pynim ia ka Delhi jong ngi na ka jingpluh ."
La pynshong nongrim ia ka ha ka drama ba la thoh da u Jatinder Brar .
Ka GST , ka jingpynkylla kaba khraw tam ha ka rukom siew khajna ha ka histori jong ka ioh ka kot jong ka ri India kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew , 2017 kumba la buh da ka tnad pla tyngka .
Ia ka Jerusalem Mihngi la knieh noh da ka Israel hadien ba ka la ioh ban synshar ia katei ka jaka ha ka thma 1967 , ha ka jingleh kaba ym shym la ithuh satia da ki ri ka pyrthei .
U Sandeep u dei u khun jong ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka nongbah Delhi .
Ka jingdon jong ki kynhun ialehkai ha ka por lyiur jong ka Kosovo ki ialehkai ha katei ka jaka jngohkai pyrthei .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka jylla u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.20 lak na ka bynta ka iing ka sem jong u Rockys bad tyrwa kam sorkar ia uwei na ki dkhot jong ka iing jongu .
" 18 Hooid , ka jingpule Baibl kam dei ban bujli ia ka jingpyndonkam jong phi ia ki kot jingpule babha eh kiba la lah ban ioh lyngba " " u shakri bangeit bad bastad . " " " .
" Ka nongrwai pop pyrthei ka Katy Perry kaba la don ha India , ka la ai khublei ia u nongshna phlim u Karan Johar na ka bynta ka " " jingpdiang sngewbha " " .
Hadien ka jingshah rem jong u Pawan ha ka elekshon Janasena , la iathuh ba katto katne ngut ki nongialam ba rangbah ki la mih noh na ka seng .
24 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali hajan ka bank ha Afghanistan
Ka jinglut ha ka koit ka khiah ka la bam haduh 18 percent na ka jingmih jong ngi ha u snem ba la dep , hynrei ym don mano mano ba tip ia ka dor jong ki tiar .
Tang ha une u bnai ba la dep 2 90 644 ngut ki briew ki la aplai ia ka laisen pule lyngba ka online .
Ka Cadmium bad ka Arsenic ki long ar tylli kiwei pat ki nar kiba sniew kiba la nang lum ha ki wah jong ngi .
Hato kane ka case ka lah ban don ka jinghikai ia ngi ? Kiar na kaba sngewkhia palat ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah
U nongthoh cartoon na Iran u Hadi Heidari u la lait na phatok .
Ka Apna Dal kan iakhun na ki ar tylli ki jaka ha kaba ka Anupriya S Patel kan iakhun na Mirzapur , la ong u President ka BJP u Amit Shah ha ka twitter jongu .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet , u Kejriwal u la tag ia ki briew kiba la kam ba la pyndam noh ia ki kyrteng jong ki ne ki kyrteng jong kiba ha iing ha sem jong ki na ki thup jong ki nongthep vote .
Baroh ki samla pule ki la trei shitom shisha bad ki la shna ia ki poster kiba phylla kiba pyni ia ka RAJASTHAN BAD KA JINGITNA JONG KA .
U Blei uba ieit bad uba isynei jong ngi u pynbna : Kumba nga im , . . .
Ka la ong ba ka Madhya Pradesh ka don ia ka sap kaba khraw ha baroh ar ki kam karkhana bad ki kam jngohkai pyrthei .
Hadien katei ka jingjia , ki runar ki la phet krad noh na katei ka jaka da ka kali .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba long kum ka khanatang ha Umaid Bhavan Palace ha Jodhpur .
U Tom u don ha ka ophis ?
U la trei hangne ​​la slem bha .
Kum kine ki jingeh kim ju jia ha ka por ba sdang jong ka jingpang . ki lah ban jia hadien ki snem .
" Ka kyntien Hebru ba la pynkylla " " jingisynei " " ka lah ban thew ia " " ki kpoh " " bad ka iadei bha bad ka kyntien na ka bynta " " kpoh . " " " ".
Ka jingkitkhlieh kam dei ka jong ki marwei .
Moran Atias : Ka la paw bha ha ki ryndang ba lait, ki khmat ba la rben bad ki rmiang shyntur ba rong saw.
Ka Keushon ha Dzongu ka long lehse ka jaka kaba itynnad tam ha ka thain baroh kawei .
Katkum ka khubor na kiba ha iing ha sem , une u aktor u la khlad noh namar ka jingpang kaba iadei bad ka jinglong tymmen .
Katba nga tip , ngan sa iohi .
ka thapniang jong ka liengsuin kaba her ha suin .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ha ka sngi Nyngkong ki la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Sengar bad hynniew ngut kiwei pat hadien ba ka longiing jong kiba la lait im na ka jingshah leh beijot ki la ujor ejahar da kaba kynnoh ba ka don ka jingthmu ban pyniap briew ha lyndet jong katei ka jingjia aksiden .
Kumta , kaba nyngkong ka dei ka jingpyrshah ia ka mariang .
Ka Facebook ka la kam ba ki jingtip jong ki briew kiba don haduh 87 million ngut kiba bun ki dei kiba don ha US ki lah ban long kiba la sam khlem akor bad ka kompeni ai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka ri Bilat kaba la tip kyrteng kum ka Cambridge Analytica .
Ka TDS kan treikam lada la weng noh ia ka pisa jong ki nongtrei shwa san snem jong ka jingnoh synniang .
Ka jingshisha : Ka jingkhein ba la kdew da u Modi ka long kaba dei na ka bynta u khaw hynrei ka bakla na ka bynta u khaw .
Namar ba U Blei U long uba dap da ka jingshisha , ngi lah ban shaniah beit ha ki jingkular jong u .
Ki pulit ki la hiar thma ia katei ka jaka bad ki la kem ia u .
U nongialam u lah ban pynlong ia ka kynhun ban pyndep ia kaei kaba u kwah lyngba ka jingkylli ia ki jingkylli kiba ialam ne ai jingmut ia kiwei pat ki jingmut ba ka kynhun kan pyrkhat .
Ia kane ka jingjia aksiden la khanglad da ki pulit .
Ki nongthied ki lah ban thied ia ka kot pynshisha ia ka jinglong trai jong ka ksiar lyngba ka website jong ka naduh ka 21 tarik u Risaw .
Ki pyrkhat aiu katba ki dang ieng hangta khlem jingim ?
To ai ba kane kan sah kum ka jingmaham bad ngan ailad ia phi ban im .
Ka BJP bad ka RSS ki la dep ban pynjulor shibun ia ki skulbah da kaba pyntlot ia ka jingpule ia ka imlang sahlang bad ka mariang .
Naduh u snem 1935 haduh u snem 1998 la iarap ia ka skul da ka Sorkar .
Nangta la pynkhreh ia u mar , la song bad la phah sha ki iew jong ki nongthied nongpet .
Ngim don ki bank .
Haba batai bniah ia kane ka jingjia , u Yadav u la ong , Ka trok trailer ka la tynrah ia kawei pat ka kali kaba wan na Delhi bad kaba thmu ban leit sha Chhatarpur ha Madhya Pradesh .
bad ka bneng kumno la pynkiew ia ka ?
Hynrei kim shym la ioh kano kano ka jubab na u MC .
Hapdeng ka jingkhihwin , u Speaker u la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
" " " Ka jingkylli ka long kaei ka lad ban ioh ia ka bor ding ilektrik ha Bangladesh ? " " " "
Namar ba ka iew jong ka Linux ka long kaba rit bha kumta ym don ba kwah ban shna game na ka bynta ka Linux .
Hadien kine arngut ki la iasoi ia ka jingiateh kular ha ka jingpyniasuk jong u riewstad Buddhist u Atisa .
Ki seng kolshor Club 81, library 5, jaka peit phlim 3, kynhun theatre 13, seng kynthei 4, shishu sorkar sadan 1, park 2, madan ialehkai 1.
Ka khun jong u ka la san la rangbah bha .
Ynda phi la shongkurim phim don shuh hapoh ka jingsynshar jong ki kmie ki kpa jong phi .
Rakhe ia ka sngi riewlum ha ka pyrthei mynta ka sngi
Ki la ong ba ka jingialeh kam dei na ka bynta ka bor hynrei na ka bynta ka jingkylla .
Ym shym la don ba kem haduh mynta ha katei ka kam .
U Frank u iathuh ia nga ba phi dei u briew, u Andri.
Kitei ki arngut ki la iasam lang ruh ha ka stage ha ka jingleit jngohkai pyrthei jong u Salman Khans.
U Godbole u la pynbeit ia ki kam baroh .
Ki tyllong khubor ki la kam ba ka alert ka la kyrpad ia baroh ki sorkar jylla kiba donkti ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynkhlain ia ka jingpahara .
Lait na ka jinglehkai , ki leh ia kiwei pat ki kam .
Ha ka 24 tarik Risaw mynshem snem kawei ka iing karkhana ha Bangladesh ka la twa ha kaba palat 1,100 ngut ki nongtrei jain ki la iap .
Lada phi sngewtynnad ban peit ia ka phlim shaphang jong ka , ki nongthoh blog ki ai jingmut ia ka Caribbean jong ka Sahara .
Ha kino ki mrad la ju pyniadei ia ki Formic ?
Kane ka jingïohi , pynban ka la don ka jingktah kaba neh ha ki nongthaw aiñ jong ka Pakistan hadien .
Bun ki shah khang ban bam tang ia uwei u jait jingthung , katba kiwei pat ki long kiba bam bun jait ki jingthung .
Lada ka jingshun ka long ka tynrai , lehse lah ban pynbeit ia ka kam hapdeng jong phi .
Ka jingpynbeit ka la pynmih ia ka jingiakren paidbah haduh katta katta ba la hap ban pynduh noh ia ka ha ka snem 1911 khnang ban pynneh ia ka jingsynshar jong ka hima .
Kan long kaba suk ia U Nongthaw jong ngi ban pynlong ia ki system ba phylla jong ka met jong ngi ban treikam janai khnang ba ngin lah ban sngewbha ia ka jingim khlem kut .
U Sh Shashi Shekhar Vempati CEO ka Prasar Bharati u la ong ba ka telecast jong ka Mann ki Baat ha ka telebishon ka dei ka jingpynwandur thymmai kaba la iarap ia ka prokram radio ban ioh ia ka jingim ha ka telebishon .
Ha kane ka sngi la rwai ia ka jingrwai kaba u Mahatma Gandhi u ieid eh ia ka jingrwai ' Raghupati Raghav Raja Ram ' .
U soh Brinjal bad ka Ladyfinger ki die ha ka dor 40 bad 50 tyngka shi kg .
Nga sngewsih shibun eh ban pynmong ia uno uno u briew .
Ka N Roshibini Devi ka la rung sha ka Semifinal ha ka jingïakob Sanda kaba 60kg jong ki kynthei ha Jakarta .
U la long kumne naduh ba u dang rit .
Hynrei , ngim shym la lap shisha ia kano kano ka jingbakla ha ka system .
Ka la leh kumta ha u bnai February bad Jylliew ruh .
Ki la pynmih ia ka kot ba la kynnoh ba ka dei ka kot tynrai kaba katkum ka jingong jong ki ka pyni ia ki jingthoh jong u CM ha ki 46 tylli ki jaka .
Ha kawei pat ka jingiathuhkhana , U Jisu u ong ba ka Hima U Blei ka long kum haba u briew u bet symbai .
U la kren sniew shaphang ka US shuwa ba un khlad noh : U Trump u ai jingkheiñ halor ka jingpynïap ïa u General Soleimanis .
Ka jingpynkylla ia ki mawkordor kiba rben katkum ka rong
Hynrei hadien ka jingpyrshah na ka iing ka sem ka la kynran dien noh .
Ha ka thup ba pura , u Virat Kohli u don ha ka kyrdan kaba 23 .
U la kren kyrpang shaphang ka jingpynsted ia ka jingplie ia ki skul hapoh ka rukom treikam jong ka Eklavya bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jaka ai pisa hapoh 5 kms sha baroh ki nongshong shnong .
KA JINGSNGEW KHLAW IA KI JINGBAKLA BA LA LEH .
Ka sorkar ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingpyrshang ba bteng ban pynrung tuh ia ki lehnoh kiba don tiar na kylleng ka LoC ban thmu ia ki jaka sah bad ki jaka pahara jong ki nong India .
" Ka kyrteng ka pynkylla kum " " Uwei Um Lah Ban Pyrkhat Ia Baroh " " . "
Ka jingdih ia ka sha star anise hadien ba la dep bam ka iarap ban sumar ia ki jingpang bampong kum ka jingsma , ka gas , ka jingbym lah ban bam bad ka jingpang jyrhoh .
Kine ki kynthup ia ka jaka wad bniah ha Sarnath , ki jingbuh jingkynmaw jong ki Buddhist ha Chaukhandi Stupa ha Kushinagar bad ka Temple Mahaparinirvana ha Piparahwa bad Shravasti .
La shim na ki kot Jingiarap ia ki khynnah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih bad Ka jingialeh ia ki khynnah ban ialeh pyrshah ia ki eriong bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih , ba la pynmih da ka FEMA .
Kaei ka jingjied kaba uwei pa uwei na ngi u dei ban leh ?
" Ia ka buit thymmai la khot " " Matrix jong ka jingshah thombor ha ka pyrthei baroh kawei " " .
U pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingbha jong ki briew .
U PM Modi u iasam ia ki jingmut jong u bad ki briew ha ka jingpynmih kaba 59 jong ka prokram Mann ki Baat
Pyrkhat tang katno ka sorkar ka lah ban long kaba khlem jingkitkhlieh ban thok ia ki paidbah .
Kiwei pat ki party ki khmih lynti ba kin jop 143 tylli ki seat .
U Nawab u la mynjur , bad um shym la pynrem ia ka jingiateh .
La pynlait ia ki jingkhang ha kiwei pat ki bynta jong ka Kashmir
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia ka sorkar Jylla ban pynjlan ia ka bai lutksan kaba T.3 lak sha utei u nongshah lehbein .
Hynrei kaba pynlong ia kine ki jaka kiba itynnad shisha ka long ba ki long ki jaka pdeng jong ka jingmane bashisha bad ka jinghikai Baibl .
Don ki briew kiba bam tang shisien ha ka shisngi khlem ka umsoh .
Ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong u khynnah skul ha ka skul Ryan International School ha Gurgaon ka dei kawei na kine ki jingjia .
Nga tip mano ba leh ia kum kine ki kam .
Ki nongpyndonkam internet jong ka Tajikistan ki la pyndonkam ïa kane ka case ban lehkai khyndiat, da kaba ot ïa ki ryndang jong ki riew pawkhmat ba la pyni ha ka pisa jong ka ri Tajikistan ka Somoni ha ka meme ba la ïasam paidbah.
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka kriket ba la pynkylla ia ka jamin ha ka por ba ialehkai .
Mynta u snem la thung kumba shi lak tylli ki tulip ha kane ka kper , kaba la pynphriang ha ka jaka kaba heh 15 hektar .
2 ngut ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Kane ka long ka jingïanujor kaba eh bha .
Ka la dei ka por ban shim khia .
Ka Congress ka synshar ia ka jylla .
" " " Ka jingbthei ka la ktah ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia ki riew paidbah bad ki shipai ."
Da ka jingiatreilang bad ka Australia , ka India ka thmu ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ban pynbiang ia ka bor ding kaba rem dor bad kaba khuid na ka bynta baroh .
Lada nga lah ban leh kiwei pat ki lah ban leh ruh .
Ka India ka la iasoi ia ki jingiateh kular bad ka Jordan bad ka Qatar ha ki snem 1980 ban iada ia ka jingmyntoi jong ki Nongtrei India .
Ka hok ka la shah bat slem bha namar ka jingshah pyniap bein jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u nongmihkhmat jong ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh bad ki dkhot jong ka iing ka sem jong u .
Ia kane ka prokram la sdang da ka Saraswati Vandana .
La kem ia ki bad la set ia ki ha phatok Central hangne ​​.
Ha ka por lyiur ba la dep , nga la iaid kjat lyngba ki lum Austria .
Ka BJP ka hap ban sangeh noh ia ka politik jong ka jingpyniakhlad bad ki dei ban kham pynleit jingmut ha ka ioh ka kot bad ka jingeh ha ki nongkyndong .
Ka Lucy Oommen ka dei ka nongsumar kynthei na India bad ka nongpyniaid jingsumar ba nyngkong eh kaba wan na India ha St . Ka Hospital jong u Stephen ha New Delhi .
Kane ka jingwad bniah ka long katkum ki jingtip ba la ioh na ka Standard and Poors Global Vantage bad ka BCG Value Science Centre , ki la ong .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ka Shraddha Kapoor bad u Prabhas kiba shad ha kawei ka club .
Ki paidbah ba rit paid kim lah ban siew ia ka jinglut kaba heh jong ki hospital shimet .
Ha ka bynta ba la angnud bha kum ka kad liengsuiñ jong ka Hub ha ka rud duriaw sepngi jong ka ri India , ka JNP ka don ha ka kyrdan kaba 28 napdeng ki 100 tylli ki kad liengsuiñ ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah ia ki daw tynrai ka dei ka rukom kaba thymmai ban wad bad pynbeit ia ki jingeh .
La pynkup burom ia u Vicky Kaushal ha ka phlim Sanju 2019.
Ka Model kan pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ka bai lutksan lyngba ki riew shimet.
Wat hapdeng ka jingartatien jong kiwei pat u Joshua u la pyrta : Ngi donkam ban mih noh nangne ​​mynta !
Ngam dei na ka jingpynmih nga dei u aktor .
Ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka jingkulmar .
Watla ka sorkar ka la shu sngap jar jar ia ki elekshon hynrei ki dang shna ia ki skhim ban pynkynriah noh ia ki .
Ka la long ka jingpynkylla .
Ka Japan ka la pynmih ia ka jingpynbna thma ha ka 8 tarik u Naiwieng 1904 .
Ki pulit ki la pynsangeh noh stet ia ki jingiakhih da kaba kem ia ki nongiakhih .
Mynta ka jingpynbna kan sa urlong .
Ngi donkam ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka sorkar India ka thmu ban wanrah 11 hajar kg u sohjew na Turkey .
Shisien ki pulit ki la leit khynra ia ka iing jong ngi ha ka por lai baje mynstep .
Hynrei ki nongpeitkai ki la kam ba ki la kem ia u nongniah kali hadien ba ki la beh bad hadien ki la aiti noh ia u sha ki pulit .
La jan 150 ngut ki briew ki la iap .
Nga don ka jingsngewrit baroh na ka bynta ki khynnah shynrang .
Kine ki long katto katne ki jinglong ba kyrpang jong kane ka skhim :
Ki nongpyndonkam kin ioh haduh T.23,000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
" " " U nongpyniaid jong ka Dhaka South city corporation u Shawkat Mustafa u la ong ia u Prothom Alo " " " " Ngi dang pyndep ia ki kam ba man ka sngi." " " "
Ka Congress , ka BJP ka woo ia ki nongbylla sngi .
U Ahir u la ong ba katei ka kynhun lehnoh ka la ioh ia ka jingkyrshan ba kongsan kynthup ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat na Pakistan .
Nangta ha ka over kaba 19 u Mitchell McClenaghan u la pynliem ia u James Faulkner bad u Praveen Kumar .
Chandigarh : Ha ka jingpynkylla ia ka bynta , ki nongpang cancer na kiwei ki bynta jong ka ri ki wan sha Punjab ban ioh jingsumar .
Ka jingnoh synniang jong ka Denmark sha ka kynhun shipai ba bun jait ha Iraq mynta kan kynthup ia ka kynhun shipai suin kaba rit kaba don saw tylli ki liengsuin bad 55 ngut ki shipai suin ki ban iatreilang bad ki phareng .
Kane ka jingpyrshang ka la khring ia ka jingpyrkhat jong u Marvan Atapattu uba la donbor bha ban pynpoi ia u sha ka Sinhalese Sports Club .
Pdiang sngewbha ia ka ri kaba long ka tyllong um jong ka jingsuk kaba khlem kut por , bad ka tyllong barim jong ki riti dustur bad ki jingngeit , kaba la pdiang bad pynroi ia ki niam na ka pyrthei .
Ki nongwan jong ngi hangta ki long kiba bha .
Mynta , ka long kaba beit ban iohi ba kane ka R ruh ka dei ka jingiadei kaba iaryngkat namar thik kijuh ki daw ba u a u iadei bad u a . lehse ka donkam ia ka jingpynshisha .
U la leit noh ha ka cab .
Kane ka dei ruh ka lad ban pynmih ia ka jingbym shaniah bad jingialeh hapoh ka imlang sahlang Muslim , ban pynpra ia ka jingiatylli , ong u briew .
Baroh kane ka jaka la kynthup hapoh ka Khyber Agency .
Ka jingpynrung ia ki jingthoh jong ki jaka ha ki 30 tylli ki distrik .
Ka koit ka khiah kan long kaba thikna .
Kumta , la ka long kano kano ka niam jong ki kmie ki kpa jong phi , kan bha ba phin ianujor ia ki jinghikai jong ka bad ka Baibl . Ka jingshah pynrem sha dujok ka long kawei ka jingpyrshah kaba la kdew mynshuwa .
" " " Ka dei tang ka mat jong ka seng hapoh jong ka Congress ."
Ia kane ka kot la pynkylla , hynrei la pynkylla ia ka Okular khlem ka jingkyrshan crypto . Kane ka kot ka lah ban nym plie .
Hynrei palat ia kata , ngam kwah ban ong ei ei halor kane mynta .
La kyrpad ia baroh ki Member bad ki MP ban wan sha kane ka jingialang .
Ki don katto katne ki karkhana shna shini ha ka distrik .
Ka Baibl ka dap da ki nuksa kiba sakhi ia ka bor U Jehobah ban thaw bad ban siewspah , ban pynim ia ki briew jong u bad ban pynjot ia ki nongshun jong u . Ka Bor U Blei Ka Paw Ha Ka Jingthaw
Mar mar la pyntip ia katei ka jingjia , ki heh ophisar ki la leit sha katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingjia kaba rit bha .
La ka long kumno kumno ruh , ia u khynnah la iohi kum ka jingteh bad jingkhanglad . Ka jingphla ia ka jinghiar .
Ka aktor ka Shakti Kapoor ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka khun jong u bad ka aktor ka Shraddha Kapoor .
Ki ram rep jong ki nongrep kim shym la shah weng .
126 klur tang shisnem shuwa .
Ia kine ki jinglehniam la bud bniah ruh ha Japan , Korea South bad Taiwan .
U la leit ban thied ia ka kali kaba ar jong u kaba kyrteng ka Skoda Laura tang namar ba u nombar jong ka kali u long RJ 20 CB 0001 .
Kane kam dei ka jong u Hitler Germany ne ka China jong u Mao Zedong .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u , u Modi u la ong ba ka Asia jong ka jingïakhun kan bat ïa ka thaiñ katba ka Asia jong ka jingïatreilang kan pynwan dur ïa ka spah snem kaba mynta .
Ha kawei pat ka khubor , ka seng nongbishar jong ka district hynnin ka sngi ka la rai ban nym mihkhmat ia ki saw ngut kiba shah kynnoh ha ka jingshah lehbein bad pyniap ia katei ka doktor mrad kynthei .
Ka jingmih na ka jingpule la khmih lynti ba kan plie lad thymmai ha kaba sngewthuh ïa ka jinglah ban ïada na ki jingïarap jong ka AYUSH ha ka por ba don ki khlam kum ka COVID 19 lyngba ki sakhi science .
Ngi la pule lang naduh ka klas kaba hynriew .
Kiba bun na ki nongwan ki dei ki jaitbynriew Hazara .
Ha ka liang ka jingpahara , uwei u heh pulit u la ong ba ki nongiarap komishon jong ki pulit bad ki ophisar jong ka station house jong ka thain shatei lam mihngi kin peit ia ki jingpynbeit ha ka jaka khein jingkhein .
Ia ka jinglut baroh kawei na ka bynta ban sumar ia kiba mynsaw yn bei da ka sorkar , la ong u Ashu .
Ka kynhun wadbniah jong ka ka pyrshang ban sngewthuh ia ka rukom tehlakam ia ka jingbha jong ki protein ha ki khniang jingpang malaria jong u briew na ka bynta ban wad ia kiwei pat ki dawai ban iada na ka jingpang khlam .
Ha kane ka jingbishar biang ia kane ka mukotduma u SSP u Darshan Singh Mann u la mih hakhmat ka Bench .
hadien kata u la kylla long u myntri rangbah .
U Blei u ai jingmut ia ki kmie ki kpa ban long ka nuksa ia ki khun jong ki , ban iakynduh bad ki bad ban hikai ia ki .
Te , to ngin pynkylla ia kine ki label .
Ka khmat jong u ka iasyriem bad ka jong u hati .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad karkhana u Rajendra Shukla u la don lang ruh .
Ka Maruti kan buh ia ki jaka pyntbit ia ki kali ha ki 15 tylli ki ITI
Ka India ka la pyllait ruh ia ki nongtong dohkha na Pakistan kiba la shah kem kum ka jingleh bha .
Bun ki kor ki bor ki wan ha ka jingtreikam ban pynneh pynsah ia ki jingtip ha ka Internet haba la pynpoi na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka la trei bad ki kot khubor kiba heh kum ka The Times of India bad ka Indian Express .
Ka kali shah tynrah bus ha Maha , 6 ngut ki la iap .
Ki active case ki long 14 , 884 ngut .
Ym don kaei kaei ha kane ka jingthew jong ka pyrthei kaba don jingmut ha ka pyrthei jong ngi , bad ngim pat sdang wat ban kren shaphang ki jingkhein jingdiah ne ka zoo jong ki khniang jingpang , kiba kham phylla shuh shuh !
U la kynnoh ruh ia u Modi ba u leh ia ka kolshor jong ka jingsynshar khadar .
U Raj Thackeray u la kynnoh ba ka sorkar Modis ka la pyrshang ban pyniakhlad ia ka Mumbai na ka Maharashtra .
Hynrei ka jingsngewsih kam pynduh ia ka .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la pynbna ba u la iap , la iathuh ki pulit .
Balei ka la sngap jar haduh katne ?
Weng noh ka Kashari Madras ia ka jingkyrpad ban khanglad ia ka jingialang jong ka AIADMK GC
U la kwah T. 25 lak tyngka .
Nga la long u nongkren bein bad u nongpynshitom bein bad u briew uba lehbein , u Saul u la kam hadien . U la ong ruh : Nga la long uba khlem jingtip bad nga la leh da ka jingbymngeit .
Ka bor synshar shnong ban pynbiang ia ki nongap pahara kiba biang ha ki tnad bank bad ki BC ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka ain bad ka jingpynkyndit ia ki nongbat account .
La iathuh ba uwei na kiba mynsaw u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ia kane ka projek yn pyndep ha ki bynta .
U la ong , ka Arpita ka nang ia ka kam shim dur .
Katto katne ki longïing kiba ngi la ïakynduh ki la siew bai wai haduh katto katne phew snem mynshuwa na ka bynta ki jaka ba ki rep kiba dei jong ka kompeni Tata .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ki heh jong ka bor synshar district bad ki heh jong ka thain ki iatreilang bad kito kiba donkti ha ka jingtih dewbilat beain .
Ki pulit ki la kem ia katei ka kynthei ryngkat bad ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Wat ki bahaiing hasem jong u bad ki khun jong ki bad kumjuh ruh ki para marjan jong u , ki nongshet jingshet jong u , ki briew kiba wan phai na ki jaka ba la synshar da ki phareng , ki nongleit jingleit bad kiwei kiwei ki la long ki nonghikai na ka bynta u Darwin .
Ka projek , haduh mynta kam pat lah ban kiew bha .
" " " Brindle " " ka thew ia u kulai uba don ki dak kiba lieh ha ka rong saw ."
Ar million snem mynshuwa , ka jingkylla ha ka met ka la pynlong ia ka jingmih jong u jait briew uba thymmai uba ki khot u Homo erectus .
Ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ki dang iaid shakhmat .
Ki nongthied kin bret noh ia u mar uba don ha ka dor kaba la pynkiew dor ha iew ha hat .
Hynrei ki stock jong ka Hong Kong ki la khang ha ka kyrdan kaba bha .
Hato ki kmie ki kpa bad ki nongiasaid ain ki la pyrkhat ia kane ?
Ka Censor Board kam dei ka shyntur jong ka sorkar .
U Firoz bad kiwei pat ki arngut ki don mynta ha Syria .
Mynta kan long ka lynti kaba stet sha ka jingkylla jong ka ri India .
Ha ka kper Eden , u Adam bad ka Im ki la ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba itynnad bad ki la don ka jingmut jingpyrkhat kaba janai . Ki don ka kam kaba pynmih jingmih ban leh bad ki jaka kiba biang bha ha kaba kin leh ia ka .
Kaei ka nongleitkurim jong u Hardik ?
" U nongrwai rap uba kyrteng shisha u dei u Marshall Mathers , u la leit sha ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka rai jong ka Netflix , ong ka foxnews .com . "
Ia ki tarik thep vote yn sa pynbna shen , u la ong .
Bad ka la jia ba ha ka jingleit jong ki shaphang mihngi ki la lap khatduh ia kawei ka them ha ka ri Shinar , bad ki la shong hangta .
Ki jingshaniah hapoh ka khlaw ki mih hi haba la shna ia ki domain .
Baroh ki leit ha ka bor jong ka seng kaba jop ne ka jingbun paid ha ka rukom jied nongmihkhmat ne ha ka synshar paidbah .
Hato don kaei kaei kaba phi shet bha ?
Baroh arngut ki ju leit sha iing jong uwei pa uwei .
Ha u bnai Nohprah 2015 , ki lehnoh Islam ki la pyniap ia 130 ngut ki briew ha ki jaka bam , ki jaka dih bad kawei ka jaka peitkai ha Paris .
Ka Lakshmi bad ka khun jong ki ki shong ha ka jaka shong ba shakhmat .
U Colin Munro u la long u briew uba saw ha ka pyrthei ban thep ar tylli ki T20I
Sushant Singh Rajput Case : Ha ka kaiphod post mortem kam shym la kdew ia ka por iap ong u nongiasaid ain u Vikas Singh .
Ym shym la bat ia ka sertiphiket jong uno uno u nongialehkai da ngi .
Hadien kata u la rung sha ka BJP .
U Lat ka jylla u Mr . U Jagdeep Dhankhar un ai burom syntiew ia u mot jong u Sardar Patel ha Kolkata lashai ka sngi .
Ngi ju pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah un ai ha ngi ha ka Paradais , hynrei ha kane ka jingthoh ngin pynleit jingmut ha kaei kaba un shim noh .
Ia kane ka liengsuin la buh ban pynsangeh noh ha u snem 2014 .
Ka Maharashtra Samruddhi Mahamarg kan iaid lyngba ki 10 tylli ki District , 26 tylli ki Taluka bad 390 tylli ki shnong .
Jingpeit ! Ka don ka jingleit wire !
Ka bor kaba biang bad kaba lah ban shaniah ka bat ia u shabi na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana bad kumjuh ruh ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang kaba neh ha ka Jylla .
Nga kwah ban pynshai ba kam don jingiadei ei ei bad ka jingim ne jingiap jong ka aktress Sridevis ha ka phlim .
Yogi Adityanath , Anand Singh Bisht , CM yogi father death news , UP CM yogi adityanath father news , anand singh
Da kaba iam naduh ka dohnud jong nga , nga la kyrpad sngap jar ia U Jehobah ba un ailad ia nga ha kawei ka sngi ban shakri kum u mishoneri ha ka ri nongwei .
Kyrmen ba ngin ioh khubor shen .
Ia u Noor Jehan la kha na ka longiing Punjabi Muslim ha Kasur , Punjab ha British India bad u dei uwei na ki shiphew ngut ki khun jong u Imdad Ali bad u Fateh Bibi .
Ka kynhun ba la thung da ka Sorkar halor ka jingthep jingkhein GST hapoh u Chairman jong ka GSTN u Ajay Bhushan Pandey kan iakynduh ia ki karkhana bad ki nongkhaii ha kane ka taiew ban pan jingmut na ki halor ka jingpynsuk ia ka rukom thep jingkhein .
Ki nongkyrshan ki la ai jingmut ia kane ka poster ha ka jingbun bah .
Shuwa ban shim ia kano kano ka sienjam , u briew u dei ban buh ha ka jingmut ia ka jinglah jong u ban long u nongpyniaid .
Ka ding ka la bthei namar ba ka gas ka la tuid ha ka miet bad ka la sahkut ha ka kamra shet .
Rafale deal case : Ai ba ka CBI kan pynbeit shwa ia ka iing jong ka ong ka Supreme Court .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha baroh ki por .
U Director General of Police barim ka Bihar u Dinesh Nandan Sahaya , u nongialam jong ka seng Akali Dal u Surjit Singh Barnala bad u Kabinet Secretary u Prabhat Kumar ki shah thung kum ki Lat jong ka jylla Chhattisgarh , Uttaranchal bad Jharkhand .
" " " Ki jingiakren hapdeng ka sorkar pdeng bad ki nongrep kiba la iakhih ha ki khappud jong ka Delhi la slem bah sa shisien pat ki la pulom ."
" Ha u Jymmang 10 , 2001 , u Sanger u la tyrwa ha ka thup phah khubor jong ka Nupedia ban shna ia ka wiki kum ka projek " " feeder " " na ka bynta ka Nupedia ."
da ka jingbun jong kata ka penshon , bad .
Ka Priyanka Chopra ka leit phai noh sha ka TV show Quantico .
Teng teng ka jingsarong jaitbynriew ka kylla long kaba shyrkhei .
Hynrei ka jingkylli Tamil kam shym la jah noh .
Kane ka dei ka jingpanmap kaba khraw jong nga na phi baroh ki nong Philippines .
U la ioh jingmynsaw ha ka kjat jong u .
Mynta u Nirav Modi u don ha ka phatok Wandsworth ha United Kingdom .
Hapdeng ka jingpahara kaba jur bha ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep bad ka la bteng wat hadien ka por 5 baje janmiet namar ka jingsahkut lain kaba jrong ha kiba bun ki jaka .
" " " Nga long barabor na ka bynta ka India ."
Shuh shuh , ka jingpynbeit ryntih ia ka rukom siew bai kali bad kumjuh ruh ka jingpynbha ia ka rukom ai tiket katkum ka jingkiew jong ka teknoloji ka long ka kam kaba dang iaid shakhmat bad kaba iai bteng .
Ka Mosque Badshahi ka don marjan bad ka Iqbal Park .
Rai ruh ki la don lang , nalor kiwei pat .
Ka Twitter ha ka pyrthei ka iakren ia ka Gaza
Ka hukum jong ka tribunal ka la iasoh lang bad ka hukum , u CJI u Dipak Misra ruh u la ong .
Ka Lancashire ka la kyntait jur ia katei ka jingshah kynnoh .
Kane ka ain ka la ai ruh ban thaw ia ka Narcotics Control Bureau kaba don 6 tylli ki Zonal Unit ha Bombay , Calcutta , Madras , Delhi , Jodhpur bad Varanasi bad kawei ka Regional Unit ha Imphal .
Ka jingiadei hapdeng ka ri India bad ka ri South Africa ka don tynrai ha ka histori .
Ki nongaiktien jong ka tnad kam pohiing bad ka tnad iada ri ki la iathuh ha ka Associated Press ba kim don jingtip bad kim don jingtip shano kine ki suba ki leit .
La kem ia u nongniah kali namar ba u lehbein ia ki khynnah skul
Katno ngut ki briew phi la pyniap khlem da pynmong ia ka jingsngew jong phi ?
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Lucknow , u Amit Shah u la ong " " Nga kwah ban ong biang ba ka sorkar kam leit phai biang sha ka CAA ."
Kane kan iarap ia ki nongdie ha ka jinglong kyllum bad ki MSME khamtam ban ioh ia ka ram kaba suk bad ban leh ia ka kam kaba kham bha bad ka sorkar .
Ki ngeit ba kane ka jingsngewpher jong ka jingpyntip hi ka pynlong ia ki jingpynkut ba kin long kiba suba .
Ka Hyundai Motor India ka die 12 tylli ki model ha ka ri mynta .
Baroh arngut ki nongshah pyniap bad u briew uba la mynsaw ki long ki sakhi ha kane ka mukotduma .
Kan bha ban don ka resolution jong ka jingialang paidbah jong ki paidbah kane ka Jylla kaba kyrshan ia ka rai jong ngi lada lah .
U shabi ban sngewthuh ia ka jingiakren da ki drum u shong ha ki ktien Africa hi .
Ki liengsuiñ bar ri kiba wanrah sha India na ka bynta ki kam MRO yn shah ban sah haduh 6 bnai lane katkum ka jingpynjlan jong ka DGCA .
Ka jingkhein kan long kaba shyrkhei ynda kine ki briew , kiba la weng noh ia ki jingpynbor pyrthei jong ki baroh , kin ieng ha khmat U Blei jong ki , Uban pan jingkhein .
Ka jingiap ba phylla jong ka kynthei , u lok ba la shah kynnoh .
Kata ka mut lada phi iaid katkum ka lynti , ka jingkhein lang jong baroh ki 3 tylli kiei kiei kan sah kumjuh hapoh ki jingmut kiba nga la shim .
Ia kata la khot 8 tylli ki planet kiba iawan lang .
U Bodhi um iohi ia kine kum ki kam runar .
Baroh ki Officer Trainees , kiba la test positive la pynkyrpang ia ki ha ka Covid Care Centre kaba kyrpang .
Kane ka jia katba ki jingkylla ha ka biochemical ki jia ban pynkylla ia ka jingpher jong ki cell jong ki sla , ki tnat bad ki tnat sha ki shyieng ki ban san sha ki dkhot met ba pynkha khun .
Ka file jong ka kompiwtor ka dei ka jingdonkam jong ka kompiwtor ban buh jingthoh ia ki jingtip ha ka tiar buh jingtip jong ka kompiwtor .
Nga la rung sha ka BJP lashai ka sngi .
Ka long ruh kaba lah ban saphriang haduh katta katta bad ka saphriang stet bha .
Ka CISF ka dei ka kynhun treikam kaba aiti lut kaba ai jingshngain ia ki jingdon jingem kiba kongsan jong ka jaitbynriew .
La pynshlur ia ki nongieit ri ban pynkhein ia ka ain bad ban pynher ia ka lama khlem da pyrshah ia ka jingshah kem ne ban pynshitom bein ia ki pulit .
U la ong shuh shuh ba mynta ka por ba la shim ban pynbeit ia ka jingujor la pynduna sha ka shi taiew .
Ka la long kawei na ki jingtrei mon sngewbha kaba bha tam bad kaba heh tam .
Hynrei kane ka dei ka jingwan kaba ar jong u Ivankas sha India .
Ka Shafali Verma Ka Pynurlong Ia Ka Jingthrang Ha Ka Jingim Jong Ka Katba Ka La Iakynduh Ia U Sachin Tendulkar Ha Australia
Ki la kem ia u bad ki la ialam noh ia u bad ki la ialam ia u shapoh iing u rangbah lyngdoh . Hynrei u Petros u la bud na jngai .
Ka jingleit noh jong u Tiwari ji ka dei ka jingduhnong shimet namar watla u don ha ka liang pyrshah hynrei u la pynneh beit ia ka jingiadei jong ka jingieid halor ka sain pyrthei jong ka seng bad nga .
La pyniap ia ka synshar paidbah ha ka AAP : Yogendra Yadav .
Ki don ki ain kiba kyrpang shaphang ka jingiap namar ki jingjia aksiden ha ki karkhana bad ki jaka treikam bapher bapher bad ia kine ki ain la ju pynkylla bad pynthymmai man ka por .
Ki don haduh 11 lak ngut ki samla kiba la aplai ban leit sha ki eksamin rung skul jong ka Engineering , Architecture bad Planning ki ban sa pynkut ha ka 9 tarik u Nailar 2020 .
Ka Gujarat ka dei ka mynsiem bad ka kmie jong nga , ka jingiadei jong nga bad phi ka long kaba iaryngkat naduh ba phi khot ia nga u hynmen , ong u PM Modi .
" " " Ki jingpyniap briew , ki jinglute , ki jinghiar thma kim shym la shah peit ha ki bor jong ka ain . " " "
Ka BJP kan ym shah satia ia ka jingpyllait ia u .
Kane ka kynhun khaii briew ka dei kaba phah ïa ki briew sha Italy na Croatia lyngba ka duriaw Adriatic .
Lada u mih bad ialehkai da kum kata ka jinglaitluid , u dang long u nongialehkai uba ma .
Ka Amruta Fadnavis ka la ong ba ka bat ïa la ka jong ka kmie kaba trei , ka Charulata Ranade kaba dei ka doktor jong ki kynthei , kum ka nongmuna .
Ha ka ktien Grik tynrai , kane ka kyntien ka thew ia ka jingjynjar bad uwei pat u briew . Lada u lok jong phi u sngewsih namar kaei kaei , phi dei ban iasam ia ka jingsngew .
Nga iehnoh ia ka jingpynshitom bein ia u khun jong nga .
Ki dak kim long kumjuh .
U la ong ba ka polisi pyniaid liengsuin jong ka ri ka pyrshang ban weng ia kane ka jingduna .
Pynkylla ka Supreme Court ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Devinderpal Singh Bhullar sha ka jingshah set phatok shi jingim
Ka dei kaba khraw , kaba la kha ia uta u hynmen bym lah ban pyniakhlad bad kaba la pyni ba u Rama ba ieit eh u don u hynmen ruh .
Ka rukom pynngat ia ka jingiathuhkhana kumba la iathuh halor ka nongrim jong ka jingtohkit ba la pynlong da u Ophisar Tohkit , ka pyni ia ka dur kaba sniew bad kaba sniew .
Ki jingmyntoi : Ka long kaba shngain , kam don jingktah kaba sniew , kam donkam ban leh ei ei ha ka por ba iakynduh .
Ka Hockey Australia ka la ai khublei ia ka Hockey India hadien ba ka Hockey India ka la noh synniang da ka pisa USD 25, 000 na ka bynta ka jingiarap ia ki khlaw ki btap ha Australia .
Hadien katei ka jingshah thombor , lai ngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
Uta u briew , donbok , u la lah ban phet krad .
Ka Gujarat ka la buh jingthoh ia kiba bun ki briew kiba ioh ia ka jingpang cancer ha u snem 2018
U ong ba u shun ia ka histori .
Ki Cyclone Maha : La antad ba kan don u slap uba jur bha ha Gujarat .
U kpa jong u u la hikai ia u ban tem gitar .
U la pynpaw ia kane ha ka 29 tarik u Jylliew .
Ki pyni ia ngi kumno ban peit ia kiei kiei ha ka rukom kaba U Blei U peit .
Ka jingsiew ban maramot ia ki Longïing Potter
Ynda la dep ka jingpynrung kyrteng , yn sa pynpaw ia kawei pa kawei ka jingtip ha khmat ki paidbah , la ong u myntri rangbah .
U im ha ka dohnud jong ki briew junom .
Ka sorkar phareng kaba synshar ia ka ri India ha kata ka por ka la shah ktah ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
U la pynlut por lyngkot ha Nigeria bad Ghana bad nangta u la shah hikai kum u ophisar cadet ha Sandhurst Royal Military Academy ha England .
Ka thup jong ki kyrteng katkum ka imlang sahlang .
Ka jingtbit ka dei ka sap ne ka jinglong kaba bha haduh katta katta bad kumta ka palat ia ki jinglong ba rit .
2 ngut ki la iap , katto katne ki la jah rngai namar ka jingkylla ka lieng ha wah Brahmaputra .
Uei u Rajnish Kumar u chairman ba hadien jong ka State Bank of India ?
Wat la ia ka jingpule Higher la leh lyngba ka sorkar katto katne ka bynta jong ka pisa dei ban ai da ki samla pule .
Katba ka jingim jong ngi ka nang kham iadei , kane ka nang mih kum kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ka juk jong ngi .
Ha kaba iadei bad kane ki pulit jong ka thain ki la kem ia 28 ngut ki briew bad la register lai tylli ki case .
Kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli ?
Hynrei ki por kim shym la long kiba thikna .
" " " Kumno ka Iingbishar ba ha khlieh duh kan rai ia u Obama ban pynkiew ia ka ram hi ? " " . "
Kane ka jingjia ka la pynlong ïa u Dhoni ban shah dain kuna 50 percent na ka bai ïalehkai jong u .
U Cross uba dang 29 snem ka rta um pat ju don wat ha ka bor na ka bynta ka . shisnem pura shwa ba un mareh khlieh sha ka jingkynnoh .
Ka Jaypee Group ka la mudui ruh ia ka mukotduma halor kane hakhmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka lieng jong ka Myanmar ka la kylla . 33 ngut kiba la iap , ym duna ia ka shispah ngut kiba la jah rngai .
Ka la ak ha ki phlim bapher bapher kum ka Rockstar , Madras Cafe , Azhar bad ka Housefull 3 .
U Beiranvand u la mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Iran ha ka AFC Asian Cup 2015 bad 2019 bad ha ka FIFA World Cup 2018 .
Ka nongkren kaba don sap , la niew ia ka kum ka nongsdang ha ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei ha Argentina .
Ha nga ka long kaba sngewlyngngoh shibun .
Oh kane ka long kaba shyrkhei palat ia nga !
Ka INS Kochi ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka nongbah kad liengsuin kaba itynnad bha jong ka Kochi .
" Kumba ong u George " " Ngam lah ban leh ia kata khlem ka jingieit bad jingai mynsiem jong ki paralok jong nga " " "
Ka jingthew ia ka prokram ka rai ia ka jingjrong jong ki drama bad ka jingdon jong ka jingiathuhkhana drama .
Hato ki jingtei niam ki long kiba donkam shisha ban mane ia U Blei ?
U la shakri kum u President jong ka tnad jong ka seng nongsumar jong ka ri India .
' Ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput ka wanrah sha khmat ia ka jingeh kaba kham khraw ia kaei kaba bun na ngi ngi la iakynduh .
Kane kan plie lad plie lad ia ki samla bym don kam don jam .
Rost ia u sohjew bad pynkhluit ia u .
Ki la dawa ban weng noh ia baroh arngut ki briew na ki kam jong ki da kaba treikam mardor .
Kumta ngi lah ban long kiba iaishah shibun .
Katto katne tylli ki Taluka jong ka Saurashtra ruh ki la mad ïa u slap uba jur bha .
Ka jingpyrshah , kaba la ialap da ki seng kiba ioh ia ka bhah kaba heh bha na ka vote , ka long ka jingpynpaw kaba la pynbeit ryntih ia ka jinglong laitluid ha ka sain pyrthei da ki nongtrei .
2 , 394 tylli ki LIG flat ha Ambattur , Chennai .
Ha ki juk pdeng , ka jingpynmih ia ka algebra da ki riewstad jingkhein Muslim ka la ailad ia ki nombar bym lah ban khein kum ki tiar kiba iadei bad ka algebra .
Ka dei ka phlim kaba kyrpang bha na ka bynta baroh kiba donkti bad ka kynthup ia nga .
U Ranbir Kapoor u la pyntreikam ïa ki ‘ Shiva session’ ha Berlin .
Mynta u snem ia kane ka eksamin la pynlong da ka IIT Delhi .
Ka kmie jong u Akbaruddin ka Dr Zeba Bashiruddin ka dei ka Professor ha ka tnad English ha Sri Sathya Sai University .
Ki pulit ka Delhi ki la register haduh 41 tylli ki case hapoh ka Arms Act 2019.
Ka Juventus ka la pynduh noh ïa ka Barcelona na ki jingïalehkai Quarterfinal jong ki snem ba la dep ha ka lynti ban shah rem noh ha ka phainal pyrshah ïa ka Real Madrid kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh.
" " " Nalor kata , U Allah U iarap ruh ia ki briew kiba hok . " " "
Ki khynnah skul ki lah ban shim ia ka admit card na ki skul bapher bapher .
Kaei kaba u la bud shisha ?
Baroh ki seng sain pyrthei kiba pawnam ki la pyrshah ia ka elekshon .
Hooid , balei ba yn shim noh ia une u briew uba trei shitom ha ka iing ka sem , u Minos Kokkinakis na la ka tnga bad san ngut ki khun bad yn beh noh ia u sha ki dulir pynshitom bapher bapher ?
Namar ba kane ka dei ka jingeh kaba ju jia , balei ba kiba bun ki briew kim sngewthuh ia ka .
La pynkhlain ia ka jingpahara jong ki pulit ha ka jaka khein jingkhein .
Kane ka jingbam ka long kaba thiang palat .
U la pynbna ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba la pyndonkam bakla ia katei ka projek .
Ka jingpule ha ka ri India tynrai ka long kaba laitluid beit .
" " " Kam shym la wan ha ka jingtip jong ngi ."
Arngut na ki ki la ialehkai wat shaphang kaei kaei .
Kito kiba shah shim pang ki la shah sumar ha Vani Vilas Hospital , Victoria Hospital bad ha Kempegowda Institute of Medical Sciences .
Ka Hospital Khlieh jong ka Sorkar , Nagapattinam .
Te , kata ka dei ka range na ka bynta ka jinglong jingman .
U la ong ba ki jingpule MBBS ki la dep ban iaid ha ki kolej sorkar Srinagar bad Haldwani .
" Hato ngin im ne ngin duh noh junom ? " " . "
" Nga khmih lynti ban iakynduh ia phi shen bha ." " "
Lai tylli ki seat la jop da kiwei pat .
" Ha Brisbane Australia , kum ka nuksa , u la kren shaphang " " U Balm jong ka Gilead " " bad u la pyni kumno ba ka Ktien U Blei ka don ia ka khubor kaba long ka " " dawai pyniap ia ki jingjynjar baroh ha ka pyrthei " " " ".
Nga la pynbeit ia ka daw jong nga ha khmat jong u , bad nga la pyndap ia ka shyntur jong nga da ki jingkynthoh .
" " " Ki Badal ki la pyndep ia ki kam karkhana baroh ha Punjab ."
Nalor ki jingtei , la ai jinghikai ruh ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka jylla .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim la thmu ban pynmih mynta u snem .
Ka jingkyrpad na ka bynta ka jingkhang ia u pointer la kyntait namar ba ia u pointer la pyniaid mynta da kawei pat ka kot .
Ia kane ka Conference la plie da u Dr . U Manmohan Singh .
Ka jingbitar jong ki Vishwa Hindu Parishad ïa ka BJP halor ka jingpynslem ban tei ïa ka temple jong u Ram ka paw shynna.
U Professor barim ka Delhi University u SAR Geelani u la ioh jamin hadien ba u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la pynkhihwin ia ka ri .
Ka kmie ka la iam da ka jingkmen , u kpa u la pynbeit kloi ia ka jingkylla , bad nga la tip ia ka jingdonkam ban kyrshan ia ka kam Hima da ka pisa .
Ki nongshong shnong ki la pynphai kylla da kaba siat maw bad siat suloi .
U la pyndep ia ka kam jong u ha Grameenphone .
Ka long kumba kam don ki bahaiing hasem kiba dang im .
La jied ia ka kum ka vice president jong ka seng ki nonghikai ha Bangladesh ha u snem 1992 .
U Shabir Ahluwalia u dei u aktor ba pawnam bad u nongpynïaid ïa ka telebishon jong ka Ri India , u dei uba pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u ha ka show Kumkum Bhagya .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Tarek Ahmed Chowdhury bad ka kmie jong u ka dei ka Nurjahan Begum .
Ka tnad jingkhein jingdiah ka ong ba ka jingbun briew jong ki shynrang ha Japan ka long 61 , 829 , 237 ngut bad ka jingbun briew jong ki kynthei ka long 65 , 280 , 810 ngut , ha kaba ka jingbun briew baroh kawei ka la hiar ha ki 39 tylli na ki 47 tylli ki prefecture jong ka Japan .
Ki pulit ka Krishnagiri ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad pynjem ia katei ka jingjia .
Hynrei ki briew hangne ​​ki kyntait ia ka BJP .
U la don ha kylleng ka jingialehkai la slem bha .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun runar , lai ngut ki la shah kem .
U PM dei ban sdang noh ia ka Gujarat Regiment ong u Javed Akhtar .
" Ha ka FIR , ki pulit ki la kam ba ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ka dei ka " " jingthmu ba la thmu lypa " " kaba la kynnoh ba la thaw da u Khalid bad arngut kiwei pat " .
Ka jingdon jong ki stock dang shen ka la long kumba 40 tylli kaba la kiew sha ka 53 tylli bad wat ka la hiar sha ka 33 tylli ha ki por ba la dep .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ka Kareena Kapoor bad u Amitabh ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ki briew kiba la aplai ban shah pynrung ha ka register ki long 3 30 27 661 ngut .
Kumba ong u Basavanna , ngi la iaid ia ka jingiakren .
Ka BJP , u la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan pynkylla ia ka UP sha ka jylla kaba la kiew , ha ka rukom kaba ka la pynroi ia kiwei pat ki jylla kiba ka synshar .
" Mynta ka sngi phi lah ban weng noh ia ka badge . " " "
Ia kane ka prokram la pynlong lang da ka RWWCO , ka tnat rel jong ka Delhi bad ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi .
U nongak phlim ba hakhmat eh u Jimmy Shergill u la don lang ryngkat bad u nongpyniaid ak Amitabha Singh bad ki nongrwai ka Shaan bad ka Sadhana Sargam .
Peit ia ka link ba la ai harum .
Da ka bat , u la kamai 2253 ron kynthup saw tylli ki sanphew ron .
Ka jingpyrkhat jong ki Buddhist shaphang ka jingshongkurim ka khein ia ka jingshongkurim kum ka kam pyrthei bad kumta ym khein ia ka kum ka sakrament .
Kam shym la slem shuh ba la lap ba ka jingring mynsiem ia ka oxygen kaba khuid ka lah ban long ka bih .
Kumta ha kane ka nuksa , nga don phra tylli ki nuksa jong ki jingpang ba sniew ba la pyni harum hangne ​​, bad phra tylli ki nuksa jong ki jingpang ba sniew ba la pyni da ka dor jong ka axis ba jrong kaba long kawei .
Nga la san kum u Roman Katholik uba riewblei bad uba don ka jingkwah ban shakri ia U Blei bad ia ka ri jong nga .
" " " Ka jingshah set khlem jingkynnoh ka long ka jingijli kaba sniew tam ha ka synshar paidbah , " la ong u P Chidambaram . "
Ia kane ka Scheme la sdang ha u snem 2001 da ka jingthmu ban pynbiang ia ki jaka sumar ba kham bha ia ki kynthei .
La bud sa ka jingkhawai shongkurim kaba heh kumjuh katkum ka rukom jong ki Hindu ha ka 2 tarik u Naiwieng .
U Virat Kohli , u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki rakhe ia ka jingjop jong ka India .
Ka jinglehkai kaba itynnad da ka kynhun jong ngi
Kiei kiei kiba kongsan ban tip shaphang ka jingpynbiang ia ka iing .
U dei u briew u bym ju kynran dien .
U ong ba ka dei tang ma ka ka lad ban pynpra ia ka jingeh jong ka Brexit jong ka ri Bilat.
Wat ka ri kaba donbor kum ka America ruh ka la tip ia kane .
Ka la pynithuh ia ka nonglehkai Amy Schumer sha ki paidbah kiba la dap da ki paidbah ha kawei ka jingialang ha ka kper Madison ha ka nongbah New York .
La pynkylla ia ki kyndon ha u snem 2000 bad 2019 .
Kaba pynsngewsih eh ia nga ka long ba tang shi miet nga la kylla long uba khlem jingmyntoi ha khmat ka kompeni jong nga .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ha Chamoli ka BJP ka la jop saw ngut bad ka Congress ka la jop lai sien .
Ka wan ryngkat bad baroh ar ki lad charge khlem wire bad wire .
Ym shym la don ba iap mardor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Raju Mahajan bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ngi dang iatreilang mynta ha shibun ki projek .
U soh u don ka jingdawa kaba khraw namar ka jingduna ka jingmih .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki iathuh ba uwei u riew paidbah ruh u la mynsaw .
Ka India ka donkam sa 6 wiket ban jop .
Ar snem hadien ba u Kapil Dev u la ialam ia ka India sha ka burom jong ka World Cup ha u snem 1983 , ka kynhun jong u Sunil Gavaskar ka la kyntiew ia ka nam lahduh jong ka pyrthei ha Australia .
U Myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la ong hangne ​​mynta ka sngi ba ym duna ia ka 95 percent ki nala um jakhlia ha ki sor ha Punjab ki la khang .
Ka Congress ka dang hap ban shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingdawa jong ka BSP .
Ka CBI ha ka sngi Thohdieng ka la kem ia u ophisar IPS u SMH Mirza ha katei ka jingjia , kaba dei ka jingkem kaba nyngkong eh ha katei ka kam naduh ba la mih ki tape ha u snem 2016 .
Ia kane ka jaka la shim ba ka long kaba donkam bha ia ka imlang sahlang .
Kyntait u myntri pla pisa u Arun Jaitley ia ki jingkynnoh jong u Rahul Gandhi halor ka jingiasoi Rafale
Ai burom u Shri Rajnath Singh ia ki heh shipai BSF kiba la khlad noh
U Shri Prakash Magdum u la ong Ngi ai khublei ia ka FTII kaba la iasnohkti lang bad ka NFAI ha kane ka kam ban pynneh pynsah ia ki phlim .
Bad bunsien eh , hynrei ki leh kumta .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Matha ia kine ki temple la pynkyntang sha ki Matha Mahanta kiba mynshuwa kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang bad ki jingbha niam jong ki .
Haba u Abelard u la mih ha ka dorbar ha ka sngi kaba bud , la ai ha u ia ka thup jong ki jingtyrwa ba la pynrem ba la pynngat ha u .
Ka kynhun ka dang pyrkhat ban shim ia ki lad ain kiba kloi bad kiba biang , kynthup ia ka jingpynjah burom , pyrshah ia baroh ar ka The Wire bad ka Ms . Rohini Singh khamtam , ka la bynrap .
Hangno phi lah ban peit ia ka jingialehkai jong ka IND bad ka PAK ha ka jingialehkai kriket pyrthei 2019 ?
Katkum ka khubor jong ka Prothom Alo , ki pulit bad ka RAB ki la kem ia 52 ngut ki suba lehnoh ha kine ki hynniew taiew ba la dep ha kane ka nongbah .
Katba ki shakri jong u syiem ki dang sahkut , u Ehud u la lait im .
" " " Ka sorkar BJP ka la pyni ia ka jingbym khein snep ia ka sur jong ki briew , ka la pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei ban pynduh ia ka jingpyrshah , kam long kaba lah ban pdiang ha ka synshar paidbah , " " ka la ong . "
Wanrah ia ngi ia kaei kaei ban dih . . .
Ka sorkar ka la ailad ban tei , namar , ka jaka kaba heh kan long kaba bit ban rep bad kan don ka jingkiew ha ka khajna jong ka Sorkar .
Ka khubor jong u Swami Vivekananda .
Ka India bad ka Mauritius ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka sain hima sima bad ka sain pyrthei bad ka jingshong shnong kaba heh jong ki briew kiba dei na ka ri India kiba la shong la sah ha Mauritius .
Yn pynlong ia ka prokram ai kam ai jam kaba kyrpang ha ki 50 tylli ki distrik ba la jied bad yn kyntiew ia ka jingpynroi kaba jur ia ki 125 tylli ki block ha ka ri .
Ka jingshisha ka la jop , la ong u Myntri Rangbah ka Kerala uba la shah pyllait , u Oommen Chandy haba sngap ïa ka rai jong ki High Court ban pynsangeh noh ïa ka jingbishar jong ka ïingbishar pyrshah ïa u bad ïa u Myntri ka bor ding u Arayadan Mohammed .
Uwei u riewshlur jong ka Vietnam u batai kumno u la pynkylla ia ka jingim jong u . Hato ka Pyrthei kan kut noh ha ka ding ?
Ki Jatras kiba la pynshong nongrim kyllum ha ki khanatang , ka histori , bad ki khanatang pateng , ki long ka jingkhleh lang jong ka drama ba sngewtynnad bad ka jingrwai bad ka shad . Ki long kiba pawnam ha kylleng ka ri .
Kane ka long kaba kongsan tam bad ym lah ban pynduh ia ka da kano kano ka rukom pynkylla ia ka riti synshar .
Ha baroh kiwei pat ki jylla , la pyllait ia ki kot tynrai jong ka ktien phareng ryngkat bad ki kot ba la pynkylla dur , ha kaba bunsien ki jinglum jingtip ba la pynkylla dur ki kham pawnam ban ia ki kot tynrai .
Ha pdeng jong ka jingïakynad kaba nang jur hapdeng ka Berlin , Paris bad London ka don ka jingkylli kumno ban leh ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka ïoh ka kot ha ka pyrthei .
Ka sorkar kan sa pyrkhat ruh ia kine ki mat .
Kawei pat ka jingkylli kaba kongsan ka long shaphang ki jingujor ba la mudui hadien ba la pynsniew ia ka Article 370 bad la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
Yn shim khia kloi lada mih ka jingeh .
Kane ka pisa ka don tang ki pisa tyngka , kam don ki jingphiah bad ka la mad ia ka jingkiew dor palat .
Ka la tyrwa ia ka jingpyni ia ki dohkha ba heh tam kum ki bsein duriaw , ki sim duriaw , ki blang duriaw , ki masi duriaw , ki dolphin bad ki dohkha shark ban kdew tang katto katne .
Kum kine ki briew kiba duna dkhot met bunsien ki shem jingeh ban pyndep ia ki kam kiba kongsan tam jong ka jingim . Pynianujor ia ka Deuteronomi 28 : 29 . Ki Proberb 26 : 7 .
U la kyntu ia ki UT ban thung ia ki Nodal ophisar kiba lah ban iarap ia ki DM na ka bynta kane ka kam ha ki UT .
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingleit jngoh jong u ia katei ka hospital , u Kejriwal u la ong ba ka jingeh kaba khraw jong u ka long ban pynsangeh ia ka jingshah thombor .
Bun ki ri bar ri napdeng jong ki ka ri America bad ka ri France ki la kynthoh ia ka jingkylla nongialam kum ka jingleh donbor .
Ka jinglong mraw ka la shah pynduh noh slem bah . Hynrei ngi iohi ba ka jinglong mraw ka la wan biang ha ka dur kaba thymmai .
Kum ka nuksa , ka branding switch ka pynlah ban shna ia ka mar khlem kino kino ki jingeh ba la thaw da u firefox emblem .
Ngi la iohsngew , ha kane ka taiew , .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Ki gallery ki long ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan jong ka jaka buh jingthoh .
Ngim pyrkhat ba ka long kaba ym lah ban jop .
Ban pynbun ia ki jingbam ba don fiber kum ki soh ba thymmai , ki jhur bad ki jingbam ba la shet .
Hynrei ki nongthaw ain na ka TDP , YSRCP bad uwei na ka Congress hadien ki la phet noh sha ka TRS .
SMS sha u 2025 yn shim dor 5 KES .
La ujor FIR pyrshah ia u ha ka GRP Patna ha ka sngi kaba bud .
Naduh ka jingkylla jong ka niam Islam ha u snem 1979 , hadien baroh , ka bynta jong ki kynthei ha ka imlang sahlang ka long ka nongrim ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri Iran .
U la long kum u nongialehkai paralympic ha ka snem 2000 ha Sydney , Australia .
Bad kane kam dei kaba thymmai .
Hadien ka jingwan tuklar jong ki iingbishar ba heh , la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Mynta ka shalan sha kumba 92 tylli ki ri kiba don ha kylleng ka ri Africa , ka thain Midngi , Latin America , Australia bad Asia Pacific .
U la mih na parole ha kine ki sngi .
" " " Kane ka dei ka mat kaba khia bha , ka sorkar ka dei ban wan shakhmat bad buh ia ka jingtohkit halor kane . "
U la pynksan ban pynduh ia ka jingpynlut kai ha ki mar rep , bad ban pynleit jingmut ha ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Ka Odia ka dei ka ktien kaba pawnam ha Odisha .
Ym don jingkhang ia ki nongtong dohkha ban leit sha duriaw ban tong dohkha .
Kane ka kam kan sa wan mynta ban bishar ha ka 6 tarik u Risaw .
Kane ruh ka dei kajuh ka jingjia , shisha .
Kiei ki jingkylli kiba ki samla bym pat shah pynbaptis kin bha ban kylli ia lade ?
Hynrei , ka Saaho ka dei ka phlim ak .
Ka jingshisha ka long ba bun ki nongthep vote ki la ong ba ki jied ia u Modi , ym ia u kyrtong jong ki party jong u .
Ki nongtong dohkha na katei ka taluka mynta ki la leit sha u tehsildar ban pan jingiarap na ka sorkar jylla bad ka jingkyrpad sha ki briew ba lah ban bam ia ki dohkha .
Hato ka Hindutva kam dei ka jingmut jingpyrkhat ?
U nongialam shnong jong ngi u la ong , wat kren bad ki lad pathai khubor .
32 ngut ki la iap hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ki rud duriaw jong ka Mexico
Ka Mary ka la pynleit jingmut sha kaba wad ia u tnga thymmai na ka jait syiem jong ka ri Europe .
Bad ka dei ban long kumno ?
U Chris Gayle u dei u dkhot jong ka Kings XI Punjab ha ka IPL .
Hynrei ngi tip kumno ban ialeh pyrshah ia ka , u la bynrap .
Katba u dang ap hato u Abraham u la duh noh ia ka jingkmen ban shakri ia U Jehobah ?
U Mr . M . U Surender Rao Sr .
Na ka bynta kane ka jingsumar , khleh lang ia u sohjew ba la shet bad khleh lang bad kawei ka sniehdoh .
U la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ka bor sngi ka la kiew 13 sien .
Nalor kata , ha kane ka por , ka dor thied liengsuin ka la kylla .
Ha kawei ka por kane ka jingkhih ka la khlain haduh katta katta ba wat ki phlim ba pawnam ruh ki la pyniasoh bad ka phlim art ban thaw ia ka jait phlim kaba thymmai .
Ka jingpoi sha Uganda ha ka snem 1966 ka la long kaba pynkmen bad kaba pyntieng . Haba ngi la hiar na ka liengsuin , ngi la sngewtynnad mardor ia ki rong .
Ka Alaya Furniturewala ka dei ka khun jong ka aktor ka Pooja Bedi .
Ha ka sngi Balang , sa 18 tylli ki rel kin mih bad ki don 30 hajar ngut ki briew , u la ong .
U Qureshi u la kyntu ruh ban weng noh ïa ki jingkhang kiba treikam ha Kashmir .
Ka jingpyniasoh ia ka jingpule nonghikai rit bad ka jingpule ba kham shalor .
Ki hynriew ngut kiba dang sah ki dei na kawei ka longïing na Chennai U Muhammed Abdul Ahad 46 snem ka rta lem bad ka tnga jong u bad ki khun jong ki 5 ngut .
Kin don ruh ki khana jong u Deendayal Upadhyay bad ka Nanaji Deshmukh kiba la rakhe da ka sorkar India .
La iohi ba ki briew kiba pdeng ki dei ki nongkyrshan ba kongsan jong ka BJP .
Katba ka sngi kaba khriat tam jong kane ka aiom ka la paw ruh ha Delhi ha ka sngi palei ha kaba ka jingshit kaba duna tam ka long 4 . 2 degree Celsius , lai kyrdan kham duna ia ka jingshit jong ka aiom .
Hapdeng kata , ka para jong nga bad u tnga jong ka ki la iohi ba ngam ju leh ia ka dak jong ka diengphna ha ka por bam , bad ngam ju duwai ruh ha khmat ki dur niam .
Kaei ka daw jong kum kane ka jingleh kaba shyrkhei ?
Ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri ka dang sawa ha baroh kawei ka ioh ka kot , kaba pynhiar dor ia ki iing , khamtam ha ki nongbah ba don harud duriaw kiba la kiew bha shisien .
Ka jingmut kaba khraw , thikna .
Ha Bhutan , ia ki jingshad la pyni ha ka por ba ju pynlong ia ka shad niam kaba man la u snem kaba la tip kum ka Tshechu kaba ju pynlong ha man la ki distrik .
Ka lieng ba kongsan jong ka klas ka la sdang treikam ha ka 29 tarik u Risaw 2010 .
U Ajay u la shah pynbna kum u Man ba pawnam tam ha ka jingialehkai .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka ri ka pyni katto katne ka jingkiew .
" " " Kam shym la long kaei kaei kaba la thmu ," " u ong ."
La aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat ka Punjab .
U Mr Thackeray ryngkat bad uwei u myntri sorkar ki la leit jngoh ia ka park ha kaba u la iohi ia ki mrad kum ki blang , ki blang , ki blang .
Ka Diya Kumari bad u tnga jong ka u Narendra Singh ki la rai ban pynkut noh ïa ka jingïashongkha jong ki hadien 21 snem .
Bun ki nongshah lehbein ki la ioh ruh ia ka jingpang da kaba iasam ia ki nar ne ki syringe , bunsien ha ka jingdih drok , bad uwei uba ioh ia ka jingpang HIV .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la shim khia ïa ka jingïalehkai ba sniew jong ka India ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Australia ha ka Test ba nyngkong ha Adelaide .
La iathuh ba ha u snem ba nyngkong jong ka la ai burom ruh ia u nongthoh kot ba pawnam bad u kpa jong u Amitabh Bachchan u Harivansh Rai Bachchan .
Nga la ong ia ka BJP ba lada phi kwah ban tei ia ka India kaba thymmai , to pynbna ba ka India kaba thymmai kan ym don ka jingpynkhuid jaitbynriew bad ka jingpynkhuid da ka kti .
Ka la seng ia ki skul na ka bynta ki khynnah kiba duk da ka thong ban hikai bad pynlong ia ki ban nang ban thoh ban tar , da ki jingdonkam kiba thymmai bad kiba mynta .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat u khun jong u Aaditya .
Nalor kata ka Institute ka la pynlong bun tylli ki seminar , ki workshop , ki webinar , ki jingkren ba la khot sngewbha bad ki prokram ai jinghikai da kaba pyndonkam ïa ki online platforms .
Hato ngi lah ban ioh ia ki tiar nuclear ?
Katto katne ki jingduhnong ki long ki bym lah ban kiar na ka bynta uno uno u nongkhaii .
Ka rep ka riang ka long ka jingim jong u nongrep .
Ia ka ophis jong u nongmihkhmat la khot ka ophis jong u nongmihkhmat ne ka ophis jong u nongmihkhmat .
Ka India kam donkam ia ka pisa , la ong u Kapil .
Katba u CM ka Bihar u Nitish Kumar u la shim ia ka jingiakhun bad ka Grand Alliance .
Kumba ka long mynta baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ia ki seat kiba dang sah la jop da ka SAD .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali u Surinder Kumar na Moga halor kane .
Hynrei katba kum ka jingkynduh ia u heh shipai Pakistan ngam don ha ka liang jong ka .
Baroh ki samla pule la ai khublei da ki nongtrei kiba la wanrah ia ki jingmih kiba bha na ka bynta ka kolej .
Kane ka jingialang , kaba buh jingmut nyngkong eh ia ka jingseng kam seng jam bad ka jingai jingmut ka long kaba biang por bad kaba iadei .
Ka jaka jong kane ka thain ka long kaba lah ban kylla .
Lada la iohi hadien kano kano ka ain ba kam iahap bad ka riti synshar , te ka tnad bishar ka don ka bor ban pynduh noh ia ka ain .
Ka ktien jong kine ki jaitbynriew raid jong ka Germany ka la thaw ia ka nongrim jong ka ktien phareng kaba nyngkong .
Tang kumta lah ban pynkiew ia ka jingstet jong ka jingroi .
U Thomas u la kynnoh ba ki pulit kim shym la bud ia ki rukom treikam kiba biang ha ka jingiap jong u Rajkumar , uba shah kynnoh ha ka mukotduma thok pisa .
" Namar kata shisha ki balang ki la iai pynskhem ha ka jingngeit bad ki la nangroi ha ka jingbun briew na kawei ka sngi sha kawei pat ." " "
Nga tip ia kiba bun ki khynnah kiba stad kiba la pang shwa ka eksamin ba khatduh bad kim lah ban leh bha .
U la duh ruh ia la ka jingim ha ki kti jong u khynnah Krishna .
Nyngkong eh baroh ka Burom bad ka jingsngewnguh ia Uba donbor baroh uba la ai ia nga ia kane ka jingleit Proteas kaba la long tang ka jingkmen bad ka kabu , la ong u Amla ha ka kyrwoh .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki tip bha ia kum kine ki jingtei kiba heh na ki jaka kiba don sawdong .
" " " Kumno ka HC ka lah ban pynduh ia ka jingshongkha hapdeng arngut ki rangbah kiba mynjur katkum ka kyndon 226 jong ka riti synshar ka ri India , " " u la kylli da kaba kdew sha ka hukum kaba kham mynshuwa jong ka iingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala . "
La lap ia ki jait tiar bapher bapher na ka Bihar Dhap .
Nga la ju kwah ban leit sha ka kolej fashion .
Kane ka dak ka lah ban neh da ki taiew bad ha ki katto katne ki khep da ki bnai .
Hynrei ym donkam ban ong ba kan shakri bha ia ki ha ka elekshon ban wan .
Kata ' ka la long ka daw bah jong ka jingjop jong ka .
Ka jingim jong u ka kut ha ka jingiap jong u Jagadu .
Ha ka jingwad bniah 61 percent na ki nongkynthoh ki la ong ba ka sorkar jong ki hi ka shim ia ki lad ki lynti kiba bha pyrshah ia ka bamsap .
17 ki Jylla bad ki Jylla Shnong ki don ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 63 . 92 na ka shispah .
Ngam tip kumno Im kan long kum ka kmie .
hato ka jingsynshar thymmai kan wanrah ia ka lawei kaba phyrnai ia ka Kashmir ?
Katno ka long kaba dei ?
Nalor kata ka duna ka um , ka bording bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Kham bunsien ka dei ka jaka kaba shngain bad kaba shngain hynrei ha ki katto katne ki por jong ka snem kum ha ka por Khristmas bad snem thymmai ka ju dap da ki nongleit jingleit .
Ka jingpynbeit ia ki bynta kumba la ai jingmut da ka komishon ym dei ban pynkhein .
Ka ITPA ka pyrkhat tang ia ka jingkhaii na ka bynta ka CSE .
Shuwa ban poi ha Varanasi , u Modi u la thoh ha ka Twitter : Hadien ki jingïalang kiba heh ha Darbhanga bad Banda , nga leit sha ka Kashi baieit eh .
U Patel u la kam ba u nongbishar jong ka jingïalehkai u Graeme Labrooy u la ïakynduh ïa u bad pynpaw ka jingsngewsih ïa kaei kaba la jia ha madan .
Bad lada phi kwah ia U Blei bad ia u Nonglam khubor badonburom jong U bad ia ka jaka sah jong ka pyrthei hadien te shisha U Blei u la pynkhreh ia ka bainong kaba khraw na ka bynta kiba bha hapdeng jong phi .
Haba la bna ia ka jingpyniap briew ha Port Arthur , katto katne ki telebishon ki la pynkylla mardor ia ki prokram ba la buh .
Ia kane ka jait bniat ym ju iohi ha Goa .
U Ahmed u dei u dkhot jong ka kynhun kaba la khur ïa ka takma rupa ha ka kriket pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri China ha ka Asian Games ha u snem 2010 ha Guangzhou China .
Ym don mano mano ba lah ban pynshisha ia kane ka jingshah lehbein .
Kane ka projek ka long na ka bynta ban pynthymmai ia ki lad pynpoi bording kiba la don lypa ryngkat bad ka jingthaw ia ki lain pynpoi bording kiba thymmai bad ka KIFB kan ai jingbit ia kane ka projek .
U Krishna u lah ban leit ruh ban iakynduh ia ka myntri rangbah duh jong ka Australia ka Julia Gillard .
Ka jingkylla ka la wan ban pynpaw ia ka jingtohkit baroh kawei .
Ka Karnataka ka la sakhi ia ka jinghiar ha ka jingdon kiba ioh pang thymmai bad ka la nang hiar .
HYDERABAD : U Ram Gopal Varma u dei u wei na ki director ba la ïakren bha ha ka Tollywood .
Hynrei ka pisa ka la nang tyrkhong .
" " " Nga leit ban mudui ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Giriraj Singh ."
Ka jingsngewsih ha kata ka por ka la kylla long ka jingshun bym don daw .
Ha ri India shatei lam mihngi , ka don ka rukom bam paan hadien ka jinglehniam Deepawali na ka bynta ki jingkyrkhu .
Ki la shna la ka jong ka jait dohkha soya bad ki strip dohkha soya .
" Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban " " shong bad khein ia ka jinglut " " shuwa ban sdang ia kano kano ka kam kaba khraw . "
U P S Mehra u heh jong ka tnad elekshon ka jylla u la ong ba ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih .
Ki briew jong kane ka ri kim kwah shuh ia kane ka Sorkar .
Ki la pynliem ia ka Pakistan ban rah ia ka nam lahduh .
Ka la pawnam bha namar ba ka la lap ia ka bynta jong ka mawlynnai kaba la iarap ban pynshai ia ka histori jong ka lum Malvern .
Hadien ba la dep ia kata la ai ia ka phlim ia ka sertiphiket U .
Katkum ka ain jong ka Turkey , La khang ban phong da ki jain lyngkhuid .
Ka jingkhein baroh ka poi sha ka 40 percent .
Ha ki 10 tylli ki jingialehkai ba la dep , ki la jop 7 sien bad rem 3 sien .
La pynrung ia u Indra Nooyi ha ka jaka pyni dur jong ka ri
Mynjur ka Israel ia ka jingshong shnong jong u Trump Heights
La bud ia u da ki pulit , kiba la siat bad pyniap ia u .
Ka video jong ka syiar kaba ai bam ia ki dohkha ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka ophis pdeng ne ka ophis ba kongsan jong ka bank ba heh jong ka ri India, ka jaka die mar ha bombay, ka jaka die mar jong ka ri ki don hangne.
Ka jinglong khuid ha ka ain thied mar paidbah
Ka la trei ruh ha ki phlim bapher bapher ha ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ia ka jinglut ha ka projek yn hap ban siew da ka jinglum bai kali .
Ka underframe ka dei ka tnum dieng ne nar kaba kit ia ka met ba kongsan jong ka kali rel , kum ka rel , ka kali ne ka kali .
" " " Kane ka dei kata ka por ba kaba kongsan ka long tang ka jingim jong ki briew jong ngi ."
Ka jingwad bniah jong ka science ka long kaba duna tang ha kaei kaba ki briew ki lah ban peit ne pule ha ka jingshisha .
U Professor Vaidya u la seng ruh ia ka seng pule jingkhein ha Gujarat .
Haba ki briew ki kylla long ki Nongsakhi U Jehobah , ki mynjur ban shah teh ha ki nongrim jong ka jingim Khristan kiba la shem ha ka Ktien U Blei .
Khyndiat taiew mynshwa kawei ka aktor TV na ka kam Marathi ka la pyniap ia la ka khun bad ka la pyniap ialade ha Thane .
Pynbeit ia ka algorithm , wad ia kaei kaba leit ha ka E , bad nangta thoh ia ka jubab ha ka synduk .
U Bajwa u la kam ba u don jingtip ba kumba 400 haduh 500 ngut ki pulit ki la shah phah sha ka thain dorbar thawain jong ka Majitha ban leh thok ia ka elekshon .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna jain , ki kam dieng .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem bad dang pyrshang ban wad ia ki , la iathuh ki pulit .
Naduh kata ka por kam shym la don jingiadei shuh bad u .
" U la kylli " " Ka jingkylli jong nga ia ka seng Congress ka long hato ban jop elekshon , ka Congress kan shaniah ha ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ka jingtuh ia ki jingtip " " u la ong .
Mynta la pynsangeh noh ia ka .
Teng teng ki hotel ki hap ban book slem bha .
Ngam lah ban jubab ia ka .
U nongpyniaid ialehkai jong ka kolej D . U S Seerha u la ai jingkren ruh sha ki samla pule ha kane ka sngi .
Kata ka long kaba phi pyrkhat , la ong ka tnga .
Kine ki 6 ngut ki nongialehkai kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus ki kynthup ia u kapten u Manpreet Singh , u Mandeep Singh , u Surender Kumar , u Jaskaran Singh , u Varun Kumar bad u Krishan B Pathak .
" " " Ka dur kynthei , teng teng la pyndonkam ha ka ktien phareng ka long yogini " " " .
Ka la kynnoh ruh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia ka lada ka leit sha ki pulit .
U Chief Secretary bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Odisha ki la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka NCMC lyngba ka Video Conference .
Kumta nga shah pyndik ha ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ki jingeh ha ka bor pyrkhat .
To ngin peit kaei ka jingpynbeit kaba mih .
Ka liang pyrshah ka pynkiew ia ki jingjia ba kyrpang .
Ki bynta ba kongsan jong ka sentens ki long ka subject , ka verb bad ka object .
Nga kwah ba phin ailad ia ki .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ki jingtynjuh kiba jur la pyrkhat ba ki long kiba nyngkong eh na ka jait jong ki .
00 baje mynstep : U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley mynta ka sngi u la ong ba u Amarinder Singh u Congress u dei u dkhot bym sngewhun ia ka Congress .
' Katto katne ki nongpynbna khubor jong ka ri Bilat ki la kynnoh wat ia ka Congress ba ka pdiang ia ka ksiar jong ka Russia .
Wat hapdeng ka jingkyrpad bunsien da ka Sorkar jong nga , ym shym la pyrshang ban talasi ia kine ki nonglute ne ban khanglad ia ki ban wan shapoh ka Jylla jong nga .
Hato ngim ia kynduh ha Nice ?
U la shah jied kum u MLA na Nuziveedu arsien ha u snem 1978 bad 1989 .
Naduh kata ka por u Inspector General of Police u la long u khlieh jong ka tnad pynlip ding haduh ka snem 1963 .
Hato phi lah ban ïakynduh ïa ki jingkren bad u trai ïing bad nangta ban pynïasoh ïa ka jingkren jong phi ha ka jingïakren , ne hato ki briew ha ka jaka jong phi ki khmih lynti ba phin poi beit sha ka jingmut ?
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha katei ka thain ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba u la khlad noh hadien khyndiat por .
Kumta nga tharai ba ngim dei ban kren bun shaphang ki madan .
Ia ki 24 tylli ki kynhun la pyniakhun ha ki hynriew tylli ki kynhun jong ki saw tylli ki kynhun , ha kaba ka India kaba long ka nongpdiang ka la shah buh ha ka kyrdan A1 .
U myntri rangbah u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad ia ki million ngut ki nongkyrshan jong u .
Kiwei pat ki aktor kiba la ïohi ha kane ka jingïalang ki long ka Shilpa Shetty , ka Radhika Apte , ka Aayush Sharma , ka Sunny Leone , ka Kubra Sait , ka Aparshakti Khurrana bad u Sahher Bamba .
La thoh da u Daniel bad kane ka kot ka don ki jingiathuhlypa shaphang ka jingkiew bad jinghiar jong ki bor pyrthei , ka por jong ka jingwan u Messaiah bad ki jingjia kiba jia ha kine ki sngi jong ngi .
Ia ka iPhone XR la die ha ka dor Rs .
To ngin ialeh lang baroh ia ka BJP , u la ong .
Hynrei ka Mengele ka la rkhie bad ka la ailad ia ka ban leit sha ka liang kadiang bad kumta ka la im .
Namar kane , katto katne ki jingjia aksiden bad katto katne ki jingjia tuh ki la jia hangne ​​ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kane ka video la pyni ia ki shipai Pakistan ba ki rah ia ki met iap jong ki paralok jong ki .
Ka jingdon jong ki STB Cable TV ba la buh baroh ka long 91 tylli . 5 lak katba ki nongpyniaid DTH ki la buh haduh 44 tylli . 5 lak tylli ki STB .
U la iohsngew ia nga kum ka khun kynthei .
Kum kane ka jinglong bymman ka shakri tang ban pynlong mraw ia ki briew kiba kham jylliew ha ka jingngeit biej bad jingtieng .
Uwei pa uwei u Imam u dei u khun jong u Imam uba mynshuwa lait noh tang u Husayn Ibn Ali uba long u hynmen jong u Hasan Ibn Ali .
Kam shym la sngew kumta satia .
Ha ka elekshon ba la dep , ka sorkar pdeng ka la pynlut 38 . 70 klur tyngka halor ka jingpynlong elekshon .
Nangta ki doktor ha ka jaka sumar ba nyngkong ki la ai jingmut ia kiba ha iing jong ka Pooja ban pynkynriah noh ia ka sha ka Hingoli civil hospital kaba jngai kumba 40 kms na Goregaon " " u la ong "
Namar kata ka dei kaba kane ka elekshon ka dei .
U Shah Rukh Khan bad u Aanand L Rai ki shim ia ka jingjahthait ludo hapdeng ka jingshon dur kaba jylliew , peit ia ki dur .
Ki nombar ki la pynlyngngoh ia ngi ruh , u kam u Kamat .
Katba u coach ka NorthEast United u bah Robert Jarni ruh u la sngew ba ka jingkylla ka Bengaluru FC ha ka kynhun ïalehkai jong ka kan buh jingeh katto katne ïa ka Highlanders .
Ki la trap ia kane ka lit . . .
Kumta , ka shong ha kano kano ka jingpyndonkam .
Ngi la shim ia ka rai hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mano ba la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun ?
Ka wah Bhima ka dei ka wah bah jong ka wah Krishna .
U Syiem Philip jong ka Britain u la aiti ia ka laisen niah kali hadien ba u la shah tynrah kali.
Ia kane ka phlim la pyni da u kpa jong u Varun Dhawan , u David Dhawan .
Ha kata ka khyllipmat , ka Sophie ka la lah ban iohi khatduh ia kaei kaba ki peit baroh .
Ka jingbuh ia ki jingtei kiba iaid um ka kham stet shibun haba ianujor bad ki jetty ba ju pyndonkam .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew .
Ka la ong , Kane ka dei ka kabu ban leh ei ei na ka bynta ki paidbah .
Ha kawei pat ka liang ka TCS , Vedanta , HCL Tech , HDFC bad ka RIL ki la hiar sha ka 1 . 87 na ka shispah .
" " " Ka jingshlei um ka lah ban shim ia ka dur kaba pynjot lada ka um ka iai bteng ban kiew ha kum kane ka rukom " " " " u la ong . " " "
Ka long ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka phlim .
To ngin pyrkhat kumno ngi lah ban pynroi bad pynneh ia ka jingieit bad jingsngewnguh jong ngi ia ka Hima , ia ka jingshakri bad ia ka jingshisha .
Ngi ngeit ba kum kine ki coach kin ai jingkyrshan ruh ia ka kam jngohkai pyrthei da ki rel ha India , u la bynrap .
Nga ong ia phi ba ngam tip !
U briew u shong hajan ki bike ha ka phone .
Hynrei ka jingeh ka long kaba jynjar .
" Ka FBI ka la ioh jingtip kaba pyni ba la thmu ban pynlong ia ki jingiakhih da ki tiar ialeh ha baroh 50 tylli ki nongbah jong ki jylla bad ka nongbah jong ka US ha Washington DC ."
Shiv Sena ban iakhih pyrshah ia ki kompeni Insurance
Ki jaka shong paidbah kiba la pyndonkam mynta kum ki ophis jong ki tnad sorkar kim dei shuh ki jaka shong paidbah .
Ngi la iakren ia ka jinglong baroh kawei jong ki mat ba kyrpang ha ka jingiadei jong ngi , u la ong .
Baroh 12 ngut ki shynrang ki la ioh ia kane ka khusnam .
Ka la buh ruh ia ki thong . < s > Kum ka nuksa , na ka bynta u khynnah rit kane ka lah ban long :
U Rohit Nayyar u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ha ka jingshah ktah nyngkong eh ha ka rukom pynbyrngia kaba ngam sha ka kyrdan kaba thymmai , ki nongpeitkai ki lah ban sngewlyngngoh .
Ha ka jingbishar ka Railways ka la kynthoh ba u nongleit jingleit u la dei ban peit bniah ia ka tarik jong ka tiket shwa ban kiew rel .
Ka jingpynlong ia ka jaka ha sor kan iarap ruh ia ka skulbah bad ki kompeni kiba bun kiba mih na ka .
Ka India ka la shah draw ha ka Group A bad ka USA , ka Colombia bad ka Ghana .
Ki briew kiba sngewrit ki dei ki briew kiba sngewsih tam ha ka pyrthei .
Ka prokram ka la sdang naduh ka 18 tarik u Naitung bad kan bteng haduh ka 26 tarik u Naitung .
U Bruni hi u pyrkhat ba ki kynthei kim donkam ia ka jingnang jingstad namar kim ju iadon bynta ha ki jingialang paidbah na ka bynta kiba donkam ia kum kane ka jingiakren .
U Mr Shiv Kumar u SSP u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka lama MNS kaba rim ka don lai tylli ki rong saw , saw bad rong saw .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ban buh ia lade .
Ia ka talaq lai sien la kdew ha ka Quran bad ngin kohnguh ia ka , u la ong .
Ha ka taiew ba ladep u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyntu ia ka sorkar pdeng ban pyrkhat ban pynjlan ia ka jingkhang ia ki liengsuin UK haduh ka 31 tarik u Jymmang .
La ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u SSP ha kaba iadei bad kane .
Donbok ba ka jingpang dengue kaba mynta ka long kaba sniew , kaba paw na ka jingduna ka jingiap haba ianujor bad ki snem kiba mynshuwa .
U la bynrap ruh da kaba ong ba ka jingiapoikha jong u Dhanush bad ka Saras ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad .
Man la u nongialehkai u donkam ban ioh jingkyrshan haba iadei bad ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ki khynnah skul bad ki kolej , ki leit sha ka library ban lum ia ki kot pule na ka bynta ki jingiakop kren bad ki jingiakop thoh jingthoh . Ki paidbah ha ka jingbun briew ruh ki leit jngoh ia ka library .
Ha kane ka prokram jong ka sngi Palei la don lang u Lat ka jylla u Anandiben Patel bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani nalor kiwei pat .
Ïa ka mukotduma hapoh ka kyndon 399 bad 402 jong ka IPC bad 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act , la register ha thanad jong ki pulit ha Kharar .
Utei u khynnah u dei na ka Elaka Medak jong ka Telangana .
Ka India ka dang mih kum ka ri jong ki lad ki lynti .
Hynrei kiei kiei ki la iaid beit haduh ar sngi lynter .
Wat leit sha ka jingbei tyngka kaba heh ha ka ETF ksiar :
Ka India ka shimkhia ban pynneh ia ki jingpynkylla jong ka TRIPS .
Ia ki jingkren jong ki kynthei kiba ujor lah ban shon kum ka audio ne video .
U la kyntu ia ki heh shipai duriaw ban bteng ban bishar bniah ia ki rukom treikam bad ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka jingpahara ha ki rud duriaw khnang ban lah ban ialeh pyrshah ia ki jingma bad ki jingeh kiba mih da kaba suk .
Para sngewbha , wat nym attack ia ki briew bneng .
Ka jingtei jong ka ha ka rukom Shingle ka long ka nuksa kaba stad tam jong kata ka rukom ha ka shnong .
Ki jingong jong u myllung ba pawnam marwei la ju kynthoh ne la pynrem .
Ko Syiem , hangne ​​ka don kaei kaei na ka bynta jong phi ban don ha ka liengsuin .
Kawei pa kawei ka ward ka jied ia u nongsynshar sha ka kynhun synshar , ka shnong Katwa .
Mar mar hadien ba la ai ia ki jingtip ba bniah , ka tnad pla tyngka kan thep ia ka pisa sha ki bank account jong ki nongrep .
Ka NADPH ka dei ka dawai kaba pyndonkam ban pynduna ia ka CO2 sha ki shini bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jingkylla ha ka met .
Ki shipai India ki la pynrem ia ka jingsiat khlem daw jong ki shipai Pakistan .
U nongpyniaid u long kumjuh .
Ia kane ka prokram la sdang da u Ganesh Vandana .
Kam donkam ban iathuh ei ei ia nga .
La ki daw jong u ki long kumno kumno ruh , ki paidbah kin ym don ei ei na ki .
Ki doktor jong ka Dhaka Medical College bad Hospital ki la aiti noh ha ka ïingbishar bad pan jamin .
" Ngin pyndep lut ia ki jingkular baroh kiba ngi la ai ha ki paidbah ." " "
