Ka kyrteng kha jong ka ka dei ka Alia Advani .
Ka jingpynbeit ia ki jingkynnoh bym don nongrim kam don jingmyntoi ei ei , ka la bynrap .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la kyntu ia ki nongkhaii ban noh synniang pura sha ka jingialap Aatmanirbhar Bharat .
U Haasan u la ia kynduh ia u Rajinikanth bad ia ki nongialam jong ki party bapher bapher shwa ban pynmih ia ka seng sain pyrthei jong u .
La thaw ia ki Task Force ha man la ka Ministry ban bishar ia ka jingiaid shaphrang , ban ithuh ia ki jingduna , bad ban ai jingmut ia ki jingkylla ban pynsted ia ki Plan Scheme .
Tang kawei ka rai kaba la shim da ka IIT Council ka long ba ki IIT kin ai ia ka report ha u bnai Jymmang 2010 ban pynshong nongrim ia ka JEE 2010 .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka rukom treikam kaba la buh por bad kaba pynshong nongrim ha ka jingmih ka dang kiew ha ka ri bad ka CAG ka don ka bynta kaba khraw ha kata .
Nalor kata haduh 50 tylli ki camp ai jinghikai ia ki nongpang la pynlong da ki jaka pule jong ka AYUSH jong ka tnad .
" LOS ANGELES : U aktor Ian Somerhalder jong ka " " Ki Vampire Diaries " " ka nam ka la wan biang ha ka pyrthei jong ki vampire ."
" " " Ka jinglong jong kine ki ar tylli ki jingialeh ka la ktah jur ia ki jingsngew jong nga , ki jingpyrkhat bad ki jingleh jong nga , " " ka la ong . "
Nga leh bad jubab ia ki .
" " " Dei ban bishar ia ka jinglong kaba iadei jong ki hukum jong ka Section 144 katkum ka jingpoi sha ka jaka , ka jinglong jong ki jingkhang bad ka por , " " la bynrap ka iingbishar . "
Ki kam jong ka India ha Duqm ki la nang kiew ha kine ki por ba la dep .
Ki pulit ki la ioh kem ia ki lai ngut ki suba donkti u Satwant Singh , u Ram Kishore bad u Ashok Goyal .
Ka la pynthikna ruh ba ki DNA jong ki nongshah kynnoh ki iadei dur bad kiba la lum da ki pulit .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka ai jingsumar jong ka Kaliakoir upazila .
Pyrkhat kumno kata ka lah ban treikam .
La weng noh ia ki ain ba donkam .
Ki dawai tynrai ba kongsan ba la shna rieh ki dei ki dawai pynhiar mynsiem jong ka amphetamine , katba ki dawai pynjem mynsiem , kawei pat ka jait dawai tynrai , kaba kynthup ïa ki barbiturate bad ki benzodiazepines , la pynkylla na ki lad ba la buh .
" " " Ka la long kaba phylla , hynrei kata ka la long ha kata ka por . "
Baroh lai ngut ki la iasam katto katne ki dur bad ki video ha ki social media jong ka jingleit jong ki .
Khublei ia ka jingshaniah jong phi baroh .
U leh kum u secretary jong ka party ym kum u CM .
U nongshah lehbein u long , ha ka jingshisha , uba la tyrkhong .
Katba u Dravid bad u Jayawardene ki la shah thung sha katei ka komiti bad kaba la pynrung shuh shuh ia ka jingshemphang ha ka kam ialehkai kriket ha ka thup jong ki briew kiba pawnam kiba la don lypa ha ka komiti .
Ka kyrteng kaba ar bad kaba lai ha ka thup thup ki long u Luke Woodhouse bad u S Rajnikanth jong ka India , uba khatduh eh u dei uba la shim ba u la jied da ki katto katne ki nongïalehkai ba pawnam jong ka India .
U Hussain u la shongkurim bad u la don saw ngut ki khun , ar ngut ki kynthei bad ar ngut ki shynrang .
Nalor kata , u la essay kum ka bynta ba kongsan ha ki phlim Bollywood kum ka Hijack bad kawei ka phlim Hollywood ka Amal .
UA : Wat ki briew kiba ioh pang kim ju pynpang ia baroh ha iing .
Ia ka dud la niew kum ka jingbam kaba pura namar ba ka don ia ki carbohydrates kiba bha , ki shini , ki protein , ki mineral bad ki vitamin ha ka jingbun kaba biang .
Nga don ka longiing kaba don 8 ngut , bad ngi ju donkam kumba ar tylli ki silinder gas shet jingshet ha ka shibnai kaba shongdor kumba Rs 1500 shibnai .
Ngi don hangne ​​mynta ka sngi ban rakhe ia ki Minions .
Katba ki nongshong shnong pat ki la dawa bai lutksan na ka bynta kiba haïing jong kiba khlad noh .
U nongialam ka BJP u B C Khanduris u khun u Manish Khanduri u iasoh bad ka Congress ha ka jingiadon lang u president ka party u Rahul Gandhi ha ka jingialang paidbah ha Dehradun .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban ïashim bynta bad ki ha kaba kohnguh ïa ka hukum U Jisu .
Ka la pyni ruh ba la shah ia 13 ngut ban leit jngoh ia ka Dileep ha ka shisngi .
Ia ki kot ki sla jong ka Office 2007 lah ruh ban shalan kum ki kot ki sla jong ka XPS .
Naduh ka snem 1919 la pynlong ïa ki jingïalang kiba rit hynrei ha ka jingshisha ka jingdon jong ki balang ka la nang duna ha ki snem kiba hadien .
Kine ki long ar tylli ki jingjia kiba dang shen bha .
Ka jingsarong jong u Korah ka la pynlong ia ka jingbym burom kaba kut eh ka jingbymsngewbha jong ki Blei ! Pyrshah ia ka Jingsngewsih Kumno ka jinglong ban shun ka lah ban pynpaw ia lade hapdeng ki Khristan ?
" Kane ka saphriang stet bha . " " "
Hooid , ka rukom im jong ngi baroh kawei ym tang ka jingkyrmen Khristan jong ngi ka dei ban pynpaw ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei . Kumno ngin pyni ia kata ka jingshaniah haba mih ki jingpynshoi ?
Kata kam shym la long , pynban , ka jingkut jong ka jingialeh .
Naduh kata ka por , ka kot kam shym la jah rngai shuh .
Pule ia kane ka bynta harum ban ioh jingtip shaphang ka sobjek .
Ka Tata Altroz ​​mynta ka dei ka kali hatchback kaba shngain tam ha ri India .
U Nasim Osman u la khlad noh ha u bnai Risaw 2014 .
" Ka jingthoh thoh kot kaba la ai kyrteng " " Ha kaba iada ia ka poitri " " la pynmih ha ka snem 1996 . "
Ki kynthei Khristan ki pyndep shibun ha kane ka kam , bad kane ka wanrah burom ia ki ha khmat U Blei Jehobah . Salm 68 : 11 . Ki Proberb 3 : 35 .
Ka jinglong jingman kaba sniew ka la nang sniew shuh shuh ha ka sngi shuwa ban ai khusnam haba 30 ngut ki nongrwai phlim na ki jaitbynriew rit paid ki la kynthoh ïa ka jingkren beiñ kaba ki la kam ba ka kam ka pynlong ïa ka ban kynthup lang.
La ong ba ka la pynshisha ia ka jinglah jong ka ha ka jingialeh thma ha ki jaka thma kum ha Afghanistan , Libya , Mali , Iraq bad Syria .
1050 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ka degree ha ka jingialang ba man la u snem jong ka MCM
Ka jinghikai ia ki ophisar ka dang pynlong .
Ka pyniaid ruh ia kiba bun kiwei pat ki temple ha Tirupati bad ha kylleng ka pyrthei .
Kiba bun na kine ki long kiba la pynsniew bad kiba la pynsniew .
" " " Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka la jia ha Madhya Pradesh . "
Ka la lah nyngkong eh ban pynngeit ia la ki kmie ki kpa ba ka don ha ka lynti kaba dei .
Im thikna bha kaei kaba kan mut .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Amit Ravindernath Sharma , la ak ruh ïa ka Sanya Malhotra .
Hynrei ka Nokia 6 kaba don 4GB ka RAM kan wan ryngkat bad ka Android 7 . 1 . 1 Nougat halor jong ka .
Ha ka jingbthah jong ka Patna High Court ia ka jingtohkit la aiti sha ka CBI .
Katkum ka jingong jong ka SAFAR , ka jinghap slap hapoh ka jingktah jong ki jingpynthut jong ki ri sepngi ka la iarap ban pynbha ia ka AQI ryngkat bad ka jingpynduna ia ka jingmih lyer .
Da ki million ngut ki nongtrei saiñ hima sima kiba don sap kiba wan na ki longïing kiba rit kin sa rem ha ka jingtynjuh jong ka Congress ïa ka jinglong nongïalam .
" U Moses u la ong : " " Wat lada ngan wanrah ia ka dak kaba shai ha phi ? " " "
Hadien ka jingiakren kaba lyngkot , ka Kashari ka la wan phai bad da kawei ka sur ka la pynskhem ia ka rai ba um don pop . U hynmen Margaryan u la paw ba u la sngewsuk .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Balei ki don ki tide ha ki duriaw bah ?
Hapdeng kaba kut jong u bnai Kyllalyngkot bad kaba sdang jong u bnai August u Scandal u la leit sha Hong Kong .
Namar ki daw bapher bapher , ka jingpang bampong ka lah ban pynlong da kaba suk ia ka jinglong marwei bad jinglong marwei ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ka longiing jong ka kmie jong u ka dei na Vaddukoddai kaba don shathie jong ka Ceylon .
Ki la ong , Ki jingphohsniew kiba jylliew , bad ngim tip ei ei shaphang ka jingbatai ia ki jingphohsniew .
Kitei ki nongleh kam sniew ki la pyrshang ban phet krad hadien ba ki la lap ia ki pulit hynrei la beh ia ki bad la kem ia ki .
Kane ka jingtreikam ka dang iaid beit .
Ka Brahmashram ka la long ka jaka leit jingleit kaba pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei namar ka jinglong niam jong ka bad ka jinglong kyrpang jong ka .
Hynrei ka jingsdang jong ka juk ka long shisha .
Ka website jong ka skul ka ong ba ka trei kum ka jingker pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka jingkylla ha ka pyrthei :
Katto katne ki riewstad ki ai shisha ia ki jingbatai kiba thikna shaphang ki jingjia kum ka jingmih jong ka niam Khristan .
Kumno ki Israel ki lah ban kiar na ki jingtim ?
Ka jingsumar ka long kaba la weng noh da kaba leh surgery .
Ka jinglah ban kren jong u briew ka long kaba kyrpang hapdeng ki primate .
U dei u jait .
U nongtied ka India un ak ha ka dur Hollywood
Ka ED ka la thoh sha ka NCB ban tohkit ia ka mukotduma drok .
Cast : Pulkit Samrat , Varun Sharma , Ali Fazal , Manjot Singh , Richa Chadha , Priya Anand , Vishakha Singh bad Pankaj Tripathi .
Ha ka jingkdew suloi u la shim ia ka pisa 75 hajar na ka synduk bad u la phet krad noh .
Kham duna ia ka 11 tylli ki over .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka la iaid shakhmat .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u chairman jong ka sangathan u Naib Singh .
Haba ngi pule ia kane ka sur kaba thymmai kaba shai la ialam ia ngi shaduh wah .
" " " Ka lah ban jia tang lyngba ki jingiakren ne thma . "
Tang hadien ba ki la iabam bha , ia iaid kai sngewbha , ia kren jrong bad ia shongthait bha uta u nongiathuhlypa u la sngew ba ka por kaba biang ka la poi ban pynsleh ia u Saul .
Kyrmen ban khur ia ka ksiar ha ka World Championship mynta ka kynti ong u PV Sindhu .
katba iadei bad ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot , la pdiang da baroh ba dei ban ai ia ki jingpynshitom kiba tyngeh bad kiba khanglad .
Ha ka shnong Chikalthana kaba don ha rud bad ka jingïasoh bad ka shnong Aurangabad ha Maharashtra , ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ïa ka ïoh ka kot khlem pisa ka i kumba ka la urlong .
Ka kham long kum ka D . Phi lah ban iohi ba ka rit palat khyndiat .
Hynrei ki jingma ki long kiba shai .
" Ngin nym shah , ka Assam kan nym shah ia kane ka jingsynshar donbor jong ki bor sorkar ," u ong . "
Wow, kane ka long kaba jur bha ! Ka shit .
Paralok , sa artylli ki project la sdang mynta ka sngi da ka sorkar ban pynkhlain ia ki jingtei nongkyndong bad ban pynduna ia ka jingjngai hapdeng ki sor bad ki nongkyndong .
Ka Virginia Thrasher na USA ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong ha ka Rio 2016 ha ka jingiakop mareh 10m Air Rifle jong ki kynthei
Kham hadien ba la ioh jingtip ki pulit bad ki lad pathai khubor ki la poi sha katei ka jaka .
Ia ki jingmynsaw ha ki khmat dei ban khein kum ki jingjia ba kyrkieh bad dei ban sumar kloi .
U Lord Metcalfe uba long u Governor General ha kata ka por u la pynkynriah 4, 675 tylli ki kot na ka Library jong ka College of Fort William ha Kolkata sha ka Calcutta Public Library .
Ka sorkar UPA ha Center ka long kaba bamsap bad ka la pynleit jingmut ha ki kam thok kiba bun .
Katba nang ialehkai , katta nang tip shaphang lade .
Ka jingduh jong ki riewstad ha ka snem 1971 kam shym la pyndap biang .
Ka AAP ka la iohi nyngkong eh ia ka jingialeh pyrshah ha ka por ba ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta 32 tylli na ki 117 tylli ki shuki dorbar dorbar .
Pynlong ne pdiang , ne baroh ar , da ka kyndon , ka jingpeit bniah , ka jingpyniaid ia ka jingbha , ka akor , ka jinglong laitluid , bad kiwei kiwei ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki kaiphod jingpeit bniah .
Ki tiar ba ju pyndonkam ha ki jingrwai Hindustan ki kynthup ïa ka sitar , sarod , surbahar , esraj , veena , tanpura , bansuri , shehnai , sarangi , violin , santoor , pakhavaj bad tabla .
Ngim ju ong ba ngim kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan , ngi kwah ia kata .
Dang shen u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la pynlong ïa ka Iftar kaba la pynmih ïa ka jingïakynad halor ka jingpynlut pisa kaba ïadei bad kane ka jingïalang .
Baroh ki nongshah kynnoh dei ban kem .
Nangta ki la ïakhun pyrshah ïa ka West Ham United ha ka jingïakhun ïakhun ha kajuh ka sngi .
2 , 07 , 871 tylli ki sample ba la test ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki tyllong khubor ba rangbah jong ka ED ki la ïathuh ha ka The Wire ba u Vadra uba don mynta shabar ri da ka jingbit jong ka ïingbishar un shah kem ha ka khyllipmat ba un wanphai sha India .
Mano ba ieit ia kane ka jingialehkai ?
Katto katne na ki nongleit nongwan kiba la shah pynkynriah la phah noh da ka surok sha Bangalore katba katto katne pat la pynher liengsuin na ka ktem jong ka Rajali Naval Air kaba don hajan ha Arakkonam .
Kumta la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan ban kyntiew ia ka jingshna tiar hapoh ka ri .
Ka Chennai ka dei kaba bud .
Ki khynnah ki sngewtynnad ia ka rong kaba saw .
Bad ki kmie ki kpa jong u khynnah ki lah ban leh katto katne na kine kiei kiei ha ka por ba ki dang rit , hynrei ym bun ki kmie ki kpa kiba la thoh apps .
Kane ka dei ruh ka khubor jong ki 14 tylli ki jylla , 120 ngut ki CEO bad 350 tylli ki kompeni na India kiba iashim bynta ha kane ka Fair .
Ka Samkyukt Kisan Morcha , kaba dei ka kynhun kaba kynthup ïa ki 41 tylli ki seng nongrep , ka ïalam ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ki lai tylli ki aiñ rep pdeng ha ki katto katne ki jaka khappud jong ka nongbah Delhi .
Bengaluru , Feb 10 : Ioh ia baroh ki khubor ba thymmai jong ka ri bad ka pyrthei jong ka sngi thohdieng , Feb 10 hangne ​​:
Pynthiah ha ka tyrpeng jong phi bad ki kjat jong phi ki long kiba jem ha madan , ki kjat kiba la pynkhih bad ki kti ha ki liang jong phi .
U Aditya Puri u la pynkhreh ban shongthait noh shen ha ka 26 tarik Lber .
Nga ai jingmut ia phi ban long kiba shai bad kiba shisha .
