khnang ba Un siew kylliang ia kita kiba ngeit bad leh ia ki kam hok . ka jong ki kan long ka jingmap bad ka jingpynbiang kaba sngewrit .
U dei u mrad ri jong ka ri India bad Bangladesh .
Wat hapdeng ki jingiakhih jong ngi , kum kine ki jingjia ki dang jia biang .
Ka ri ka la ïoh jingtip ba ki don 14 , 933 ngut kiba ïoh thymmai ïa katei ka jingpang bad 312 ngut kiba ïap ha ki 24 kynta ba ladep .
Nga la sngewsuk , mynta ngan sa lah ban pyniadei hapdeng ki san ngut ki tnga .
71 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah ka liengsuin kit briew jong ka Russia
Ha ka 20 tarik u Risaw ka kynhun runar kaba don da ki dieng bad ki sharak ki la rung sha ki ïing jong ki katto katne ki kynthei Sakhi , kiba la shah shoh bad beh noh na ki ïing ki sem jong ki .
Ngi don tang 10 haduh 15 ngut ha ka show .
Kane ka barrage kaba thymmai la khmih lynti ba kan buh ia ka um kaba 37 tmcft bad kan pynmih ia ka bor ding hydel kaba 320 MW .
Ha kane ka phlim la pynieng ia ka kynhun jong ka Aditi Rao Hydari , ka Kirti Kulhari bad ka Avinash Tiwari .
Sngewsih ba ki sorkar ki la pynlong ia ka jingmlien ban trei ha ki silo .
Hato ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei kaba hok jong ka jingkmen bym lah batai ka pynsngewtynnad ia phi ?
Ka long ka jingjop kaba phylla .
Ka Ms . Ka Veena Devi , na Kathua District jong ka Jammu and Kashmir ka trei kam kum ka nongthain jain .
Ka jingbthei ka jingbthei ha ka ïing jong ka India ha Jalalabad Ka jingbthei hajan ka ïing jong ka India ha Jalalabad Ka jingbthei ka jingbthei jong ka Islamic State
Ka SPC ka la iakren bad ki SP jong ka district lyngba ka video conference .
Hangne ​​ka leh kumno ka iing jong ka Deepika Padukone halor ka jingtohkit jong ka halor u droks .
Ka BJP ka la batai ia kane ka kam leh beijot kynhun kaba kham sniew ban ia ka kam leh beijot ha Delhi ha Nirbhaya .
Ki dei ki ri jong uwei pat .
Ka seng ka kwah ba u nongshna phlim un jubab ia ki jingkynnoh hapoh shi taiew , lada um lah aiu kan shim ia ka sienjam pyrshah ia u .
Kumta kaei ka jinghikai ?
Ki Exam Exam : Ka jingai jingmut jong ki khynnah skul halor ka rukom eksamin kaba la don lypa bad ki jingai jingmut halor ka rukom eksamin kaba bha tam .
U Jisu um shym la ong ba ka Martha ka duna ka jingsngewtynnat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka phone ka long kaba phylla bad kaba rit ban pyndonkam .
U la trei ban pynbha ia ka leit ka wan , ka jingai um bad ka kam tih mawshun ha ka hima .
U Sardar Patel u dei u karmayogi bashisha , u nongsynshar uba don ka jingïohi jngai , uba la thrang ïa ka India kaba ïatylli bad uba la trei shitom ban pynurlong ïa kane ka jingangnud u Vice President u la ong .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpyniaid ba nyngkong jong u nongpyniaid ia ki nongiashim bynta u Mukesh Chhabra .
Ha kane ka jingialang u symbud ba kongsan jong ka BJP u Satish un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pyni ia kaei kaba la jia hapdeng jong ki .
Ka Indira Gandhi ka ju khot ia ka Sonia kum ka ‘bahurani’ .
Ki heh ka koit ka khiah jong ka Taluk ki la peit bniah ia palat 250 ngut ki nongtrei bad ki lyngdoh kiba iadei bad katei ka tempi .
Katto katne 4 . 2 million ngut ki nongwan buhai shnong ki la poi hapdeng ka snem 1945 bad 1985 , kumba 40 na ka shispah na kine ki dei kiba wan na Bilat bad Ireland .
Kaba shai ka long ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha kaba pynpoi ia ki jingshakri jong ka jingkhuid jingsuba sha ki nongthied kiba lah ban pdiang , kiba iadei bad kiba lah ban siew .
Bad ka jingsangeh , haba ka jingbha ka poi ha u .
Ka Tehran bad ka Washington baroh ar ki la pynpaw ba kim don jingmut ei ei ha ka thma .
Kawei na ki daw ba kongsan ha lyndet jong kane ka dei ka coronavirus .
23 ngut la thung ha ka tnad bording .
Ki District Tiruchirapalli , Karur , Ariyalur , Perambalur bad Pudukottai .
Ha kiba bun ki ri ki Baibl ki long kiba rem dor bad kim long kiba kloi ban ioh kumta tang ban ioh ia ka Baibl ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Kum ka nuksa katto katne ki jingthew bor laser ki long kiba la pynshong nongrim ha kum kine ki sensor . ia kine la tip kyrpang kum ki sensor laser thermopile .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem , ong u Singh .
Ka Sun Pharmaceutical Industries ka tnad jong ka US ka Caraco Pharmaceutical ka kham mad ia ka jingeh ha US
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ka la trei kum ka nonghikai skul bad ka nonghikai kolej ha Tamil Nadu .
Te, kam dei kaba eh haduh katta katta.
Hynrei khlem ki lad pathai khubor ngim lah ban im .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei uba mynsaw . . .
Ka jingbthei kaba khlaiñ ka la ïap ïa 17ngut ki briew ha Pakistan
Ka jingpynkylla ia ka Article 35A kan long kumba thang ia ka powder keg : Ka jingmaham kaba jur jong u Mehbooba Mufti
Da ki phew snem ka jaka jong ka temple ka la don ha ka jinglong kaba sniew .
Kata ka dei ka jingpyrkhat ba la pynpaw da ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw .
Ki blang ki iapher ha ka jingheh bad jingkhia katkum ka jait jong ki .
Ka long kaba duna bha ba ki eriong ne ki eriong kin jia ha Arizona .
Ka Franaise ka dei ka phlim jong u snem 2008 .
Ka Hirani kaba la pule editing ha ka Film and Television Institute of India kaba don ha Pune ka la sdang da kaba shna bad editing ia ki promo na ka bynta ka Vidhu Vinod Chopra Films .
Ka CBI ka lah ban buh jingkylli biang ia u myntri barim jong ka jylla Gujarats u Amit Shah ha kaba ia dei bad ka jingjia ia kynduh ia u Tulsiram Prajapati .
Ka ktien Hindu kam pyni ia kano kano ka rukom mane kyrpang , ka ktien , ka jylla , ka jingngeit ne ka niam .
Kyrmen ba ka jingtrei ia ka projek kan sdang shen bha .
U Vidhu Vinod u la pynmih ia ka phlim kaba thymmai kaba sngewtynnad. . .
Kam dei ka jingmaham ba ka RSS kam shym la don bynta ei ei ha ka jingialeh laitluid .
Ka kham bunsien ka long kum ka blang hynrei ka lah ban ring mynsiem hapoh um kaba la pynlong ia ka ban eh ban bud .
Ka kynhun jong ki nongkyrshan jong ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia kine ki dur ha ka Twitter .
Ha kane ka sngi la don lang u Dr Vimal Bahuguna , u Dr Ravinder Chauhan , u Bhupal Singh Saswal , u PC Chaurasia , u Lakhi Singh Aswal bad u Vijay Kishore .
Palat shiteng ki la pynlong ia ka ban iaid lyngba .
Hynrei thikna ba kam long kaba sngewtynnad .
Ngi la ia kren hangta , shabar ki khyrdop jong ka hostel .
Ki jingjop ba kongsan jong ka jingïakynduh kti ki kynthup ïa ka jingpynkut jong ka US ïa ka jingpynbna ïa ka India kum ka paralok ba kongsan ha ka liang ka jingïada ri mynta ka sngi , la ong ka Pentagon .
Ym don ba tip ia u briew uba khraw uba u long , lait noh tang kito kiba iajan eh bad u .
Ka UK ka la tyrwa ban iapynbeit ia ka kam Kashmir lada baroh arliang ka India bad ka Pakistan ki mynjur .
Ka jingjrong jong ka khlam bad ka thma ruh ka lah ban don bynta .
U Director jong ka DW u Peter Limbourg u la ong “ “ “ “ “ka jingkheiñ ïa ki lad pathai khubor kum ki nongshun ka long ka dak jong ki jingsynshar donbor , kum ka jingsynshar ha Tehran.”
U Patil u la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun bad ki kmie ki kpa .
Ka Kashari khaii pateng kaba la wan ban seng ha UK ha ka rukom ba la kdew haneng ha ka snem 1895 ka dang iai bteng ban long shibynta jong ka tnat jong ka Mahadei ha ka Kashari Bah .
Ha Jayanagar assembly : U Sowmya Reddy u la jop bad ka Congress ka la jop 79 ngut ha Assembly .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri jong ka ri India u Ajit Doval u la don lang ruh ha kine ki jingialang .
Baroh ki jingïalehkai jong u ha ka Wimbledon ki la wan ha ka jingïakhun arsien.
Mar Baroh ki Khubor kumba Pule .
Ka jinghikai ka kyrshan ia ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ka jinglong briew : ka jingpynroi ia ka jingtip bad ka jingthaw ia ka jinglong .
Ki dkhot jong ka longiing Zamindar ki la pynbiang ia ka bam bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong baroh ki nongialeh laitluid , ki ophisar bad ki riew paidbah .
Palat 68 lak ngut ki nongtrei sorkar ki la pynrung kyrteng hapoh ka NPS bad 22 lak ngut ki nongshim bynta ki la pynrung kyrteng ia ka NPS ha ki riew shimet ha kaba ki don 7 568 tylli ki entity kiba la pynrung kyrteng kum ki corporate .
Nga la rai ban long ka kmie jong phi .
Ia ka glove la pyniasoh bad ka kompiwtor lyngba ka USB .
Kawei kaba dei ban kynmaw ka long ba ki don ar tylli ki liang jong ka iew ka hat .
2018 Ka jingpynpaw ia ka BMW X3 . Ka kham stet bad kham tbit
Nga la ai ia ka pisa .
Na ka bynta ki bym pat san , kano kano ka jingïadon bynta ha ki jingïalang ka la jia ha ka bynta kaba rit kaba treikam , kumba ong , katba shapoh ka long ka jingjylliew kaba la tyrkhong .
Kumta ngim tip la na ka bynta ka jingpyniasoh kyrpang jong kine ki jingpynbeit , ka font kan sa sniew ne ka font kan ym paw .
Ka jingkhang kaba tyngeh ka ktah ruh ia ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah , ki myntri sorkar jylla , ki nongtrei sorkar bad ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumjuh ruh u briew uba ring mynsiem .
U President u Ram Nath Kovind u la sam ia ki khusnam .
Hooid ha ka ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba stad .
Ka Kamala Devi Chattopadhya National Award na ka bynta ki kynthei nongthain jain la pynrung ha ka ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ha ka 8 tarik u Risaw 2017 .
Nga la jied ia ka Ballia ban sdang ia ka skhim jong ka jingpyniasoh LPG namar ba ka don ia ka jingdon jong ki longing kiba duna tam kiba don ia ka gas ha UP .
Wat bud ia kano kano ka myth kaba kum kata .
Ngam tip kaei kaba ka la pyrkhat .
Ka tnad elekshon ka la lah ban pynlong ia ka thup jong ki nongthep vote hapoh u pud u sam ha kylleng ka ri .
Plie ia ka Settings app ha ka iPhone lane ka iPad jong phi .
Kane ka dei ban long ka jingjied kaba nyngkong eh ban bei tyngka na ka bynta u NRI .
Ha ka ktien kaba kham pawnam , ka bor ka dei ka jinglah ban leh ia ka kam bad ka bor ka dei ka jingstet ha kaba kata ka kam ka dang iaid .
Im sngewbha ba khatduh ka hok ka la jop .
Kiwei pat ki ri ki dang pyrshang ia kum kine ki skhim .
Ka ïingbishar jong ka Supreme Court kaba la pynïaid da u Justice Ashok Bhushan ka la pynpaw ba kin nym tuklar ïa ka polisi jong ki sorkar jylla .
Kine ki samla pule ki dei naei ?
Hooid , bun na ki jingthaw dawai jong ngi ki la siew kylliang bha ia ngi , hynrei kiwei pat kim shym la siew kylliang .
Kane ka prokram ka don ar bynta .
" " " Nga la tymmen bad ngam lah wat ban iaid bha ruh ."
Ka step kaba 1 : Leit sha ka jingshaniah Jio . com website lane ka MyJio app ha ka mobile jong phi bad nion ia ka JioFiber banner . nangta , yn ialam ia phi sha ka page jingpynrung kyrteng jong ka JioFiber .
Haba kren ha kane ka sngi , u Bajwa u la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng jong u bad u Amarinder .
Ka Major Lazer ka la sdang ïa ka Fall Tour jong ka ha u bnai Lber , da ki jingpyni ha Oakland , Washington , D . C . , ka Boston , bad ka nongbah New York , nalor kiwei pat .
Kine harum ki long katto katne ki lad jingiada ba la sdang da ka sorkar jylla ha ka por ba jur bha ka jingtieng ia u khniang jingpang coronavirus .
Ki wiket kiba kloi ki la pynmynsaw ia ka jingbeh jong ka India .
Khublei shibun ia baroh arngut ki kmie ki kpa jong ngi kiba la mynjur ia kane da ka jingkmen .
Ka jingwan thep vote kaba khatduh ha ka LAE 2014 na ka bynta kine ki 20 tylli ki AC ka long 68 ngut . 01 .
Kum ka nuksa , da kaba peit ia ki dak pug jong ka ut ki lah ban tip la don mano mano ba shong halor jong ka ne la ka kit ruh katto katne ki jingkit halor jong ka .
Kaei kaba la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong phi ia ka Baibl ?
La ai patent ia une u dawai tynrai ha u snem 2007 bad ia ka patent la ai ha ka kyrteng jong u nongbat ia ka jingtip ba rit paid u Shri Harshadbhai Patel ha ka 29 tarik Nailur , 2016 .
Bad lada ym don ka jingpynshitom kumno ka lah ban don ka jingleh be-ijot ?
Ka jingpynlut man la u snem na ka bynta kane ka prokram ka long Rs . 10, 000 klur kaba kynthup ia 50 lak ton ha ki marbam .
U PM Modi ha Mumbai : Ka polisi jong ngi ka iapher 180 degree na ka jong ka Congress .
Ka lah ban long ? To ngin ia peit bniah ia ki jinghikai jong u Epicurus .
Ka New Delhi mynta ka la iaid shakhmat ha ki lad ki lynti ki ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki thain , da kaba iaid lait ia ka Pakistan .
Ka dei ka jait jingpyndonkam bad ki teknoloji kiba jylliew na ka bynta ban lum , buh , bishar bniah , bad ai lad ban ioh ia ki jingtip ban iarap ia ki nongpyndonkam jong ki kompeni ban shim ia ki rai kiba kham bha ha ka kam .
U president jong ka skulbah jong ka Indian Academy of Fine Arts u Rajinder Mohan Singh Chhina
Ngin ieng tylli bad bteng ia ka jingiakhih jong ngi .
Mynta, phi dei ban iathuh ia nga ba kata ka la long kaba donkam, ko sahep.
Kawei ka hall kaba heh 10080 phut square jong kane ka jaka shna jong u Kapoors ka la shah thang haduh ban da shah thang .
Nga don arngut ki khun kynthei kiba pule .
Hadien ba u la shongthait ha u snem 1979 , u Camacho u la shakri ïa ka kriket jong ka West Indies kum u nongjied nangta u nongthoh bad hadien kum u nongpynïaid jong ka West Indies Cricket Board .
Ka sngi AIDS kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh ka jingtap kaba rit jong ka konkrit halor ka mala kaba jakhlia ka pynsuk ban pynkhuid ia ka iing bad kaba lait na ki khniang . Ka Africa .
Hapoh ka Pradhan Mantri Krishi Sinchayee Yojana 30 tylli ki projek la lah ban pyndep katba ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat na ka bynta 50 tylli kiwei pat ki projek .
Ki nonglehkai bunsien ki pynbeit ia ka dur jong ki , kum da ki jain bad ki jingpynitynnad ha ka stage , bad kiwei kiwei .
Ki nongialam ki ong aiu ?
Wat u riewstad niam Islam u ong ba ka nikah halala kam shah ha ka niam Islam hynrei ka dei ka pop .
U myntri u la kyrpad ruh ia u speaker ban bthah ia baroh ki nongthaw ain ba kin bud ryntih ia ki kyndon bad ban bat ia ka burom jong ka iing dorbar .
Ka la iohi ia ka jingiadei kaba jylliew kaba la nangroi hapdeng u Nehru bad ka kmie jong ka ka Edwina Ashley .
Sngewbha wat leit rung shuh shapoh um !
Ha ka jinglong jong kiei kiei hi , u briew u lah ban pynkhih ia ka iingbishar tang da ka jingtieng ba un shah kem .
Ka jingpyniap briew ka la jia ha ka por 1 . 30pm ha kata ka sngi .
Ka jingpule : U nongaplai u dei ban don ia ka kyrdan pule .
Hynrei wat hapdeng ki jingmyntoi baroh kiba la ïoh , ki jylla thaiñ mihngi bad mihngi kim shym la long kiba hakhmat eh ha kaba shna ïa ki surok nongkyndong .
Phi thok ia ngi ?
Kumta , ha kane ka jait jingpynbeit , ki saw ngut ki nongpyniaid jong ki bad ki briew jong ki ki don bynta ha ka jingpyndep ia ki bynta , ok .
Ki tempi bad ka jingmane paidbah ia ka Chhinnamasta ki long kiba duna , bad ka jingmane kyrpang jong ka da ki nongmane riew paidbah ka long kaba duna bha .
Kumta , hato ngi dei ban iaid shakhmat ?
U Blei u la phah biang ia u Moses sha Ijipt ban dawa ban pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw .
Ki arliang mamla ki la mynjur shuh shuh ba lah ban pynjlan ia ka jingialang da kaba ia mynjur lang .
Hadien ki jingjia jong u kiba la leit noh u Heraclius u la kiar na ki jingialehkai thma bad ki Muslim .
Ka Bopanna ka la dep ban mih noh na ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang katba ka Sania Mirza ruh ka la shah pynhap noh na baroh ar ki jingïalehkai arngut jong ki kynthei bad arngut jong ki kynthei ryngkat bad ki paralok jong ka .
Ka jingwad bniah jong ka WaterAid ka la antad ba haduh 157 million ngut ki nong India lane 41 percent ki nong India kiba sah ha ki jaka sor , ki im khlem ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Kham mynshwa ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah lyngba ki iew ki hat ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ka mih najan ka wah Jelep La ha ka thain East Sikkim .
Phi lah ban kren shaphang ka hok longbriew manbriew thok jong phi katba phi dang ialehkai bad u soitan hangta .
Ka Ping ka dei ka prokram ba kongsan jong ka Internet kaba ailad ia u nongpyndonkam ban test ne pynshisha ba kano kano ka IP address ka don bad lah ban pdiang ia ki jingkyrpad .
Baroh kiba la koit ki long 59 , 06 , 069 ngut .
Kane ka jingpang kan pynlong ia ki briew ban iatylli .
Kine ki arngut ki la rakhe ia ka jingdap snem kaba ar jong ki ha u bnai ba la dep .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu ha ka tamasa phlim ha Toronto bad nangta ha ka tamasa phlim ha Busan .
Hato un don ka jingshlur ban iakhun ban ioh ia ka shuki ha Kerala ?
Ka phone ka ai ia ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien , kumjuh ruh ka jingplie ia ka khmat lyngba ka camera ba shakhmat .
Ka jinglong jong phi ka dei ban iadei bad ka jingpule jong phi bad ban pynlong ia ka alma mater jong phi kaba sngew sarong .
Ki khubor ba thymmai kiba wan ki pynpaw ruh ba u heh barim ka PCC u D Srinivas u la ïakynduh ïa ka heh jong ka AICC ka Sonia Gandhi hadien ka jingïakren ha Telangana mynta ka janmiet .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah kim sngewphylla ia ka jingpyrshah hynrei ki kwah aiu ?
Ha kane ka prokram la pynlong ia ki jinglehniam kiba iadei bad ka kolshor .
U Mann bad u heh ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa nalor kiwei pat ki la iakhih pyrshah ia ka sorkar jylla ha Samrala hynnin ka sngi .
Ki dkhot jong kane ka Kitab la batai pura . Ka long ka jingpule ha ka ktien Arab na ka bynta ki briew kiba stad .
Ki pulit ki la siat da ki kuli bad ki kuli ban pynjem ia ki jingiakhih .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha phatok Kupwara .
Ka jingiap jong ki kmie bad ki khunlung ka kham bun ha kine ki longïing .
Nga Ngeit , Haba u nonghikai u nang , ka jaitbynriew ka ialam .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur bha ha ka ri .
U dei u trai ri Japan bad Taiwan .
Ki bahaiing jong nga ki la kyrshan ia nga ha ka jingpynkhreh jong nga .
Wat la nga pyrshang katno katno ruh nga shu lah ban leh hi dalade .
Kata ka dei ka jaka ba ka ding ka don .
U la seng bad pynbeit ia ka kot khubor YOUNG INDIAN kaba la pynmih shi taiew na Delhi ha u snem 1969 .
Lada kata ka long kaba donkam .
Kaba kham bun ban ia kaba phi lah ban mutdur !
U Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress bad u MP ka Lok Sabha ruh u la ai khublei ia u Ganesh Chaturthi .
Ki ding kiba heh bunsien ki kylla long ki jingpynbna ba la pynjlan .
Shuwa ban wan shane nga la ioh lad ban iakynduh ia ki katto katne ngut ki nongioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat Yojana .
U la rung lyngba ka jingkhang bad u la iaid da ka jingsngewskhem lyngba ka jingdum haduh ba ki kjat jong u kin da ia tyngkhuh bad ka carpet .
Te , ha kane ka sngi , khlem ka jingkit jingbah , ki la long kum kiba la iap .
Nga sngewkmen ba ia kane ka model yn shalan sha Japan na India namar kata ka plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori ba jrong jong ka MSI , la ong u Ayukawa .
Ka BJP ka la ioh jingmyntoi shibun ha ka Lok Sabha watla kam shym la lah ban pynkylla ia ka sha ka iing dorbar thawain .
Katba u Shivaji u la hiar thma ia ka nongbah Junnar bad kurup shibun ki mar ki mata jong ki Mughal kynthup 200 tylli ki kulai .
Ki don shibun ki briew na India kiba trei ha kiba bun kine ki ri .
Ka Sarala Devi ka la hap ban shimti biang ia ka kam naduh ka snem 1331 haduh u Kartik 1333 BS , haba ka kot khubor ka la lyngkot .
Ngi la wanrah ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka polisi jong ngi ia ki jingpynkylla .
Ka jingtrei jong u ka la sdang hapoh ka jingsynshar jong u Nero .
Ki don haduh 3334 ngut kiba la shah jied na Hoshiarpur bud sa 3231 ngut na Gurdaspur bad ka Patiala bad Mansa ki long 3978 bad 3018 .
Ka bor synshar ka la buh ia ki jingpynbeit ba bniah bha ban pynthikna ba ki eksamin kin iaid beit iaid ryntih .
Ka Maria ka la long khlem artatien kaba la shah jied kham bha , ha ka jingshisha , ban ia kano kano ka kynthei kaba la ju im .
Ki la nang kiew shaphrang , hynrei kim pat don hangta .
Hadien ar snem , ha ka snem 1908 , la pynkylla ia ka jaka ri masi kaba don sha shiliang jong ka ha ka 182 na ka bynta ban pyndonkam kali ruh kumjuh .
Kat kum ka jingong u Ioannis , U Jisu u la kren nyngkong eh shaphang ka jingim bymjukut ha uwei u Pharisi uba kyrteng u Nikodimos .
Ka Prasar Bharati ka la pynheh ia ka channel jong ka DD India sha ka DD India HD .
Ia kine ki sim la ri tynrai kum ki sim rwai , bad la pyrkhat ba la ju pyndonkam ia ki ha ki jingiakop rwai .
Ka Maryam Nawaz ka la kyntait ia ka jingbit ban leit sha bar ri
Ialam U Ajay Maken ia ka kynhun samla ba don 500 ngut sha China
U Goyal u pyrshah ia ka Sonia Gandhi halor ki jingkren jong ka RCEP , u ong ba ka UPA ka la pynbor ia ka India ban iadon bynta ha ki jingiakren .
Ki bun ki dur jong ka Ramayana ki don hapoh ka ri India .
Ki tiar jong ka Xiaomi ki kynthup ia ki smartphone , ki Mi TV , ki Mi Ecosystem bad ki tiar pyndonkam , ha kaba ki smartphone ki dei ki nongnoh synniang kiba khraw tam .
Ngi la leh ia ki jingpynkhreh baroh ha madan .
Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Ki dohkha jong ka pung Tarbela ki long kiba la pyniapher namar ka jingsma kyrpang jong ki .
Ka kliant jong nga ka la pyndep ia ki kyndon jong u tnga jong ka bad um leh ia la ka bynta !
Kum ka nuksa , ki bahaïing hasem ne kiba ïatip lem jong kito kiba leit shabar ri .
Ki social media ki lah ban iarap shibun ban pynurlong ia kane ka jingthmu , u la bynrap .
Bad shisha ka long , ha ka Kmie jong ka Kitab ryngkat bad Ngi , kaba la pynkiew bad kaba dap da ka jingstad .
U la khot ia ki briew baroh ba kim dei ban shah ialam bakla .
" Nga sngew ba ka rukom ba ka India ka la ieid bad kyrshan ia ki nongshad ka long kaba phylla ." " "
Ki bus ki leit sha Lucknow , Allahabad bad kiwei kiwei ki jaka ha UP .
Ka Kalavai ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Ranipet ha ka jylla India .
Ka jingdheng kali ka wan biang sha ka jinglong kaba rim
Ka jingiathuhkhana ka long ha ka jingiathuhkhana jong u briew uba nyngkong .
Ka longiing bad ka jaitbynriew .
Ha ka dor ba la pyni , ka jingkhaii la antad ba kan long haduh Rs 681 . 45 klur tyngka .
Uwei pa uwei u nong India u la pynlong ia ka Janata Curfew kaba jop .
Ia kine ki iing la shna ha ki distrik bapher bapher jong ka jylla .
Ka Ayodhya bashisha ha Nepal , U Trai Ram U dei U Nepali : PM Oli
Kumno ban pynkylla ia ka pyrthei ?
Ka jingthep phone mynta . 26 million ngut .
Ha ka liang ka kam la ïohi khatduh ïa u Arjun Rampal ha ka phlim Paltan jong u JP Dutta .
Arphew haduh 30 percent na ki briew kiba pyrshang ban pyniap ialade ki pynbud biang ia ka jingpyrshang jong ki hapoh shisnem . U Dr .
U khun jong u u Sujay Vikhe Patil u dei u MP ka BJP na Ahmednagar Lok Sabha Seat jong ka Jylla .
Ka spaghetti ryngkat bad ka umsoh sohjew bad ka umsohjew ba la khleh lang bad u kpu sohjew .
Kaei kaba phin ong shaphang kane ka jinglehkai ?
Ka jingai bor kaba kum kata kam shym la don .
Peit ia ka thup jong ki skul .
U la leit jngoh ia u doktor ha Thrissur hynrei u la leit phai biang sha la ka iing ka sem ha Ernakulum namar ba ka jingshit ka long kaba heh grade bad kam pat jem .
Ïa kynduh ïa u Myntri Rangbah duh ki dkhot jong ka European Parliament ïa u PM Ki dkhot jong ka European parliament ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha ka por 7 , Lok Kalyan Marg , New Delhi .
La ai khublei ia ki nongdro jong ka thain .
Ka dei ban long ka jait jingshaniah kaba don jingmut , ka jait kaba la shim por ia nga katto katne snem ban nang .
Ka BJP kan leit marwei ha ki 4 tylli ki jylla
Ki jingiakren ki dang iaid ha kane ka bynta .
Ka jingwan jong ki NRI ha u snem 2014 bad 2015 ka long 5 ngut . 43 million bad 5 . 26 million tyngka .
" " " Ka dei ban don ka pud ia ka jingsngewsih ha ka sain pyrthei ."
Artylli ki khubor ha ka sngi thohdieng ki la pynpaw ba ka aktor Bollywood ka Sunny Leone ka lah ban pun khun .
Ka jingkit ba la shah jong ka hospital ka long 1kW , hynrei ka pyndonkam palat ia ka 17 . 575 kW ka bor ding , la bynrap ki heh sorkar .
Bad phi la wan sha LA na ka bynta ka Khristmas .
Baroh ar tylli ki BJP bad HVC ki la pynithuh ia la ki jong ki kyrtong .
Kane ka rukom treikam ka long kaba jrong hynrei ka long kaba donkam bad kaba donkam ban pyrshang na ka bynta ki lad ki lynti kiba lah ban neh .
Ki iew jong ka Europe bad ki iew jong ka Asia ki iadie iathied lang na ka bynta ka sngi .
" Pynsngewthuh ia kaei kaba phi leh . " " "
Ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum , u la kular ia kiba shah shitom ba ka jinglong jong ki kan sa kylla : Suk phi kiba iam mynta , namar phin sa rkhie .
Ki khubor ki pyni ba palat ia ka 1 . 3 Lak ngut ki nongshong shnong ki la sah khlem ïing khlem sem bad ka Kerala ka la mad ïa ka jingïap baroh kaba palat 300 ngut ki briew .
" " " Nga ai khublei ia ka ICC kaba la ai ia nga ia kane ka khusnam bad ia ka BCCI kaba la ai ia nga ia ka lad ban mihkhmat ia ka ri ."
Kum u nongniah kali kata ka mut aiu ia phi ? Ka long kaba pynpyrkhat shibun , em ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ïa ka ben ban bishar ïa ka jingïakynad ha Ayodhya
Ia ki klas la buh ha ka sngi Thohdieng bad sngi Saitjain .
" Nga kwah ban jop ia ka World Cup ." " "
U la kyntu ia ka US ban ithuh ia ki jingaiti jong ka Pakistan bad ki briew jong ka ha ka thma pyrshah ia ki lehnoh naduh u snem 2001 .
" Ka thoh kumne : " " Ha ka sngi kha jong nga , tang kawei kaba nga pan na phi baroh ka long ba phin ieit ia la ki kmie ki kpa ."
Ki la kular ban ym ïashim bynta ha kum kine ki jingïateh kular ban siew lypa ha ki por ban wan lymda ki kompeni klient ki pyntreikam ïa ka jingpynpaw ba pura .
Ka don ruh shibun ki nongbud ha ka Instagram jong ka kumjuh :
Ki nongshong shnong ki la shim khia ban pynlip ia ka ding khnang ba ka ding kan nym pur sha ki jaka ba marjan .
" " " Kine ki tnat ki long kiba rit haduh katta katta ba ki rung shapoh ka Iyer hapoh iing bad ka jingpynkhriat kan pynkhuid ia ki shabar . " " Ka Bor jong ka Nap " .
Ka ri baroh kawei ka bitar bad sngewsih ia katei ka rai .
Ki dawai ki ai jingiada ym duna ia ka 5 haduh 10 snem .
Ryngkat bad katto katne ka jingsngewthuh bad ka jingjia kaba ju jia teng teng . . .
Katno ka jingpang kan neh ?
Lada um kwah ban kren shaphang kaei kaei , un ym kren .
Uwei pa uwei u nong India u la leh ia kata la 69 snem .
Ka la long ka nongioh bun ki khusnam , ki sertiphiket bad ki khusnam .
Mynta u dang pyniaid ia ka jingiakop rwai kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Indian Idol ha ka Sony TV .
Ka Kalina ka dei kawei na ki konstitwensi kaba la khmih lynti ba ka Congress kan jop ha kane ka jylla .
La lap ia ka khynnah India kaba jah ha US . u kpa ba ri khun u la bat
Mumbai : Ka Samsung ka la pynmih saw tylli ki smartphone thymmai kiba don ia ka jingpyni Infinity .
Hynrei u don ka jingshaniah ha u Shankar , la bynrap biang u khlur .
Katto katne na phi ki lah ban don ia ka jinglong riewspah , ban batai bniah ia ki card kiba lah ban ioh .
U remote sensing satellite ba 16 jong ka India u Oceansat 2 bad ki 6 tylli ki nano satellite yn pynher na ka kad liengsuin ha Sriharikota .
Kumta, mynta, kane kawei hangne ​​ka pyni ia ka jaka ai jingbam kaba phi lah ban iohi kumno ha ka rukom kaba suk bha, uwei u lah ban ioh ia ka network ai jingbam kaba biang.
Katba ki nongpang coronavirus ha India ki la palat ïa ka 12 hajar ngut .
Ka kot lyngkdop , U Nongthaw jingstad ka bud ia u nongap langbrot samla na Andalusia ha ka jingleit jong u sha ki pyramid jong ka ri Ijipt , hadien ba u la ioh ia ka jingphohsniew kaba ju wan biang ban shem ia ka spah hangta .
Hato phim trei ha ka por mynstep ?
" Ngi kwah ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang kumba ngi la leh ha Dharamsala " " u la ong .
Ia ka Delhi baroh kawei la pynkylla Shaheen Bagh .
bad ba ki la jop ? t ailad ia u ban rung shapoh ka jylla .
U Deputy CM u Ajit Pawar ruh u la kyrshan ia kane ka jingmut jong u .
Ki khynnah skul kiba phong uniform ki siat maw ia ki pulit bad ki bor pahara .
Ki kyrtong ki lah ban pynpoi ïa ki aplikeshon haduh ka 30 tarik u Risaw 2020 .
Ia kane la iathuh da u Shri P . P . U Chaudhary , myntri ka sorkar jylla ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Dr . U Mahesh Sharma u la pynpaw ïa ka bynta ba la leh da ki nongïalam jong ka jingïakhih laitluid jong ka ri India kum u Mahatma Gandhi , u Sardar Patel bad u Shyama Prasad Mukherjee .
" " " U khun Rahul u dei uba bud ha ka lain ban shimti ia ka hima sain hima sima kaba pawnam tam jong ka ri India , " " " " ka la bynrap . " " "
Ka RJD ruh ka la dawa kum kane ha Bihar .
U Subhash Chandra uba dei u nongthoh khubor u la mih kum u nongjop namar ba 14 tylli ki vote jong ka Congress ki la shah kyntait namar ba ki MLA ki la pyndonkam bakla ia u marker .
Don kiba kyntait ban ialehkai .
Paralok nga kwah ban ai khublei ia ki kmie ki kpa jong kito kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ka dei ka kompeni kaba la die paidbah .
Ka India bad ka China ki dei ki ri Nepal kiba don ha ka duriaw.
Mano ban wan phai pat na ka jingiap bad kumno kane ka jingtip ka dei ban ktah ia ngi ?
Hynrei ban lap ia ki khynnah kiba la jah , ban iarap ia ki nongpang Alzheimer kiba la jah rngai , bad ban ioh biang ia ki kali ba la tuh baroh ki la wanrah ia ka jingsngewhun .
Ki bahaïing bad ki nongïasaid aiñ jong ka ki kynnoh ba ki bor pynïaid jong ka phatok ne ka hospital kim shym la pyntip ïa ki haduh ba la pynlong ïa ka jingsumar jabieng jong ka ha ka 16 tarik u Jymmang 2019.
Kham mynshwa ka la pyrshang ban trei ha ka hospital MIMS ha Kozhikode .
Kitei ki 6 ngut ki dei kiba leit na Mumbai Central sha Vadodara da ka Saurashtra Express tang da kawei ka tiket .
U don shibun ki mar ki mata jong ki kpa tymmen .
Ia kane ka mosque la ai kyrteng tynrai kum ka KLIA Mosque bad la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Almarhum Sultan Sir Abdul Samad jong ka Selangor .
“ Lada ma nga bad u Tom ngi don ha kata ka dur ngi don ha ka kali kaba leit ,” “ Oh ka long kaba bha , nga sngewbha eh ba ngan don ka guitar ha ka tyrpeng jong nga ryngkat bad ka .”
Ha ka jingkren mang tyngka ba khatduh jong nga , nga la batai ia ki jingpynbor jong ka ioh ka kot hapoh ka ri bad ki jingeh bad ki jingeh ba ka Jylla ka iakynduh ha kaba pyniaid ia ka pisa jong ka .
Ka jingdie kan sdang naduh mynta ka sngi ha baroh ki booth .
Rakhe ia ka sngi kha ba 113 jong u nongthoh kot Kannada u Kuvempu ka Google Doodle
Ka la pan ruh ban ioh shong sah pura ha India hynrei ym shym la shim ia ka rai halor kane na ka tnad kam pohiing , la ong uwei pat u heh sorkar .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh bad u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu
Phin sa pyrkhat : Hato kaei kaba nga dang shu phah kan pynrkhie ia u ?
Pynthymmai ia ka thup jong ki jingpynbna ha ka system .
Kito kiba la pdiang ia ka jingshisha kin sa sakhi .
Uwei pat u samla pule Inter u pynkut noh ia ka jingim
" " " Nga tip ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u dang long Myntri Rangbahduh ki file baroh ki dang long intact " .
kiar na kaba bat bad aiti noh lada don kano kano ka suloi , ki tiar pynpra , ki tiar pynjot , ne kiwei kiwei ki tiar kiba shyrkhei .
U Rohit u la tam ïa u Shakib Al Hasan na Bangladesh ban long u nongïalehkai ba pawnam tam ha kane ka lympung ïalehkai .
64 percent kim pat ju pyndonkam ia ka internet .
Ki Ain kiba dei ban pyrkhat ki long : 1 .
Nga tharai ba ka don ka jingialeh kaba bthei hapoh jong ka .
Nalor kata ka la dei ka por shiteng miet bad u slap u la ther !
Khyndiat ngut ki la leh , hynrei na ka bynta ka pisa .
Ia ka Disk ba la pyndap lah ban order lane lah ban shim lyngba ka FTP server jong ka Microsoft .
Ka jingthmu ban pynkylla ia ka riti synshar ba la ai jingmut da ka komiti jong ka iing dorbar halor ki ktien sorkar kam shym la pdiang da ka Bar Council jong ka Tamilnadu bad Puducherry .
Namar kane ka wanrah ia ngi sha ka jingeh kaba ar kaba khraw haba ngi pyrshang ban jubab ia ka jingkylli hato ka doh ka long kaba sniew ne em .
Teng teng ki nongsngap ia ka khubor jong ka Hima ki jubab da ka rukom kaba eh ne kaba khlem akor . Hynrei ki shakri U Jehobah kim dei ban jubab biang ha kata ka rukom .
Ka jingshlei um ha ki distrik Satara , Sangli bad Kolhapur kiba don ha ka them Krishna ka la pynlong ia ka sorkar jylla ban kyrpad ia ka Karnataka ban pynbun ia ka jingpynmih um .
" " " U Modi ji kren da ka jingshun " .
Ka Shweta Tiwari ka la ianujor ia ka jingshongkurim jong ka bad u Abhinav Kohli bad ka jingmynsaw kaba don bih , da kaba ong ba ka hap ban mih noh na ka .
U la thep hynniew tylli ki four bad ar tylli ki six ha ka jingthep jong u .
Parabangeit , ha u snem 2015 ym shym la don kano kano ka shithi kaba dawa urea na uno uno u Myntri Rangbah ka ri India kaba la wan sha nga , ym na kano kano ka dong jong ka ri India .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka kaba T.30,000 klur na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka kham bha ban buh ia ka khmat kaba plie !
