Ïasoh u MLA barim u Gurunath Reddy sha ka YSRCP
La ngeit ba ki don kumba 1,400 ngut ki riew paidbah kiba la iap .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka jingmut .
LADA PHI buh hajan ka Never bad No one bad iehnoh thylli ia ka jingthoh kaba khatduh , khublei shibun phi la lah ban tehlakam ia ka jingbitar jong phi !
U Bah Bansal u la ong ba ki lynti rel ki la siew ia ka ram kaba T.3,000 klur na ka tnad pla tyngka .
La iohi ba u ju ialeh pyrshah ia ki nongtrei jong u ban pynkiew ia ka jinglehkai jong ki khynnah man ka por.
Ki TTE kim pan tiket ban iohi ia ki jain saffron jong ngi
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da u Myntri barim uba dei ruh u MLA u Chadoora Javed Mustafa Mir bad kiwei kiwei .
" U la ong ba kiba bun na ki lehnoh ba la shah pyniap ki dei " " kiba donkti ha ki kam pyntriem kiba kynthup ia ka jingpyniap ia arngut ki nongtrei bank bad bun ki pulit " " . "
Ka sorkar jong ngi ka la sdang ban tei ia ka jaka kynmaw kaba heh bha ia u Dr Babasaheb Ambedkar ha Mumbai .
Baroh ki don la ki jong ki bynta bapher bapher .
Kane ka jingleh thok ka la paw pyrthei hadien ba la lap ia ka kynhun kaba heh jong ki kali ba la thied na Maharashtra ha ka dor kaba rem bha .
Ia ka snam la rah mar mar da ka liengsuin sha ka kad liengsuin ha Nedumbassery bad hadien la rah sha ka hospital Amrita .
Nga ai khublei ia u Manoj Tiwari uba la shah pynbna kum u kyrtong CM na ka bynta ka elekshon thawain ka jylla ban wan da ka BJP , la thoh u Sisodia .
Ka kynhun hiar thma ba kyrpang jong ka Japan ka la nang iaid sha ka jingshah rem .
Ki nongïohnong na ka Nifty ki long ka ICICI Bank , ka HDFC bad ka Tata Motors .
Ki pulit ruh ki la mynsaw 5 ngut .
Ka Sonam Kapoor bad u Arjun Kapoor ha ka jingkhawai shongkurim .
Ngim pdiang ia kane ka jingong .
Ka jingrwai kolshor bad ka jingrwai tynrai : Ia kane ka jingrwai bad ki jingrwai la rwai ha ki jinglehniam kolshor kum ki jingkhawai shongkurim , Holi , ki tamasa bad kiwei kiwei ki jinglehkmen .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka sorkar kam pat shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ka Mufti ka la kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh jong ka bad u Modi .
Ka jingsumar shwa ka pynduna ia ka jingmynsaw ha ka jingpynhiar snam ha ki nongtrei mon sngewbha .
Hadien la kopi biang biang ia ki kot lyngkdop jong ka Baibl da ki Jiw bad ki Khristan , da kaba pynneh pynsah ia ki jingthoh bakhuid .
Paralok , man ka por ba nga pyrkhat ia ka Kathmandu te ka dur kaba mih kam dei tang jong ka nongbah .
Ki pulit ki la ioh kurup 20 tylli ki bilor kyiad na u , kiba la thmu ban die ha Chandigarh .
Ki pulit excise ki la kurup 40 tylli ki bilor kyiad beain na katei ka bus .
Ia kane ka jait jingdonkam ngi kwah ban pynbiang ia ki nongtong dohkha jong ngi .
Hynrei ka jingjia ha Jadavpur kam dei satia kaba kyrpang .
Ka khana ka la bteng ha ka Unforgiven haba ka Triple H ka la jop ia ka Angle da ka Pedigree hadien ka jingshah shoh kaba rit na u McMahon , kaba pynshisha ia ka jinglong ba iaineh jong ka ha u .
Katto katne na phi ki lah ban sngewthuh ia kane .
Kata ka jingdie ka long haduh 20 lak tyngka shi acre .
Ki don katto katne ki dak bad ki jingpang ba paw bha jong ka jingkhuslai , don kiba paw bha , kiwei pat kim long kumta .
Namar kam dei ka ktien kaba khlem dor na ka bynta jong phi , hynrei ka mut ka jingim jong phi . Ka Kitab Deuteronomi 32:4,46,47.
Nga ngeit ba kane ka jingthmu kan pynshisha ba kan long ki mawjam ha ka liang ka saian AYUSH .
U dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Manchester United .
Hadien u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba ot ia ka kti jong u .
Ka jingai burom ia u Jagjit Singh
Ha ka por ba u Parkash Singh Badal u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ha u snem 1997 , ka rai ba nyngkong eh jong ka kynhun myntri jong u ka long ban ai bording khlem jingsiew bad ai um khlem jingsiew sha ki nongrep .
Watla ym shym la don ba duh ei ei hynrei la iathuh ba ka jingduhnong ka la don katto katne lak tyngka .
Ha kane ka sngi la wan ban iashimbynta ruh da u Vikas Gupta , u Kanchi Singh , u Priyank Sharma , u Benafsha Soonawala , u Roshni Wadhwani , u Rohan Mehra bad ka Malini Kapoor .
" La ong uwei u nongpeitkai ba leit jngoh : " " Lada ki jingleit jngoh langbrot ki long tang haba don kaei kaei kaba ym long kaba dei bha , ka jingkynthoh kaba nyngkong eh ia ka jingleit jngoh kaba la tyrwa ka lah ban long , ' Nga la leh bakla aiu ? ' " " "
La ioh kurup ia kawei ka pistol bad lai tylli ki kuli ba dang im .
Ka khlur telebishon ka Shilpa ka la iehnoh ia kane ka show namar ba u Sunil u la don bynta ha ka da kaba kynnoh ia u ba u la shim ia ka jingpyrkhat baroh .
Ia ka met jong u la pynkit noh sha Bhadrachalam Area Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
U Trai u la iakynduh ia u Balaam bad u la buh ia ka ktien ha ka shyntur jong u bad u la ong , Khie leit phai pat sha u Balak bad ong kumne .
U Jisu u la pyrta pat da ka ktien kaba jam bad u la aiti noh ia la ka mynsiem .
Nga la ju sngewtynnad ban iatreilang bad u Salman .
Ka Pierrette ka la khlad noh ha ka sngi kha kaba 22 snem jong ka .
Ka KGF Lynnong 2 ka rung ha ka bynta ba khatduh jong ka jingsiat
Mynpaw U Tirath Rawat Kum Ka Jingjied Ba kyndit Ka BJP Na ka bynta Ka Kam CM Ha Uttarakhand
Ia kane ka jingialang la plie da u PM Narendra Modi .
Ki nongkyrshan jong ka India ki la byrngem ia ka BCCI
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
Ki nonghikai ki dawa ia ka skhim penshon kaba rim
Ïa kane ka mukotduma la buh ban shong bishar biang ha ka ïingbishar jong ka thaiñ ha Thiruvananthapuram ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka Gauri Khan ka la shim ha ka Instagram bad ka la sam ïa ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka jinglong khynnah ba itynnad jong u khun jong u AbRam .
Ka la long ka por ban bet slem ia ki sohjew kum ki sohjew bad ki sohjew , bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki jhur .
HATO ngi hap ban long kiba phylla ne kiba pawnam ha kano kano ka rukom khnang ba U Blei un shah peit ?
ISL : Ka Mumbai City FC ka la pynliem nyngkong ia ka Bengaluru FC .
Ka jingkhmih lynti ka long kaba khraw bad kane ka phlim ka don ia ka Raashi Khanna , ka Catherine Tresa , ka Izabelle Leite bad ka Aishwarya Rajesh ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynkut noh da ka mon sngewbha jong u nongshim ram .
Ka jingplie ia ka jinglong dkhot jong ka ISA kan buh ia ka bor sngi ha ka agenda jong ka pyrthei ryngkat bad ka jingkyrpad jong ka pyrthei baroh kawei ban pynroi bad pyndonkam ia ka bor sngi .
Lada kaei kaei ka don ha ka por jong ka jingjia , kan ym mih satia na ka thliew kaba dum .
Ka skulbah ka la ioh ia ka khusnam kaba ar jong ka PRSI National Award 2017 ha ka kyrdan jong ka jingpynbna paidbah kaba bha tam ha ki lad pathai khubor 2017 .
U Gideon u la lyngngoh kumno kan long kaba lah ia u ban pynim ia ki Israel na ka kti ki Midian .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Akshay Roy bad kaba la pynmih da u Maneesh Sharma hapoh ka kyrteng Yash Raj Films ka la pynkhreh ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 12 tarik u Naitung .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Salma Husain bad arngut ki khun .
Kane ka lah ban long khamtam lada phi don napdeng kito kiba u apostol Paul u la batai kum kiba la shah pynhiar mynsiem . 1 Ki Nong Korinth 7 : 9 .
Ym don jingkynnoh pyrshah ia u nongsynshar jong ka Teknaf ba la shah pyniap u Akram shwa ba un iap .
Ki don shibun ki jingpher jong ka khana kaba iathuh biang ia ka jingiakynduh jong u bad u Confucius kaba pawnam tam ha ka kot Zhuangzi .
Balei ka BJP kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kerala ?
Ym don mano mano ruh ban sngewsih ia u .
Hynrei ngin ym pyndem satia ia ki jingmyntoi jong ka ri jong ngi , ia ka histori jong ka snem 1971 bad ia ka jingbishar ia ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
bad ha kaba uwei u lah ban shem ia kiei kiei kiba sniew , kum ki jaka pynmih bor ding bad ki jaka bret jaboh .
Bad kumno ka long ha ka madan ialehkai ?
" Ngi dei ban iada ia ki longiing kiba ki khun shynrang jong ki ki rung shipai ban iada ia ngi ." " "
Ka la ong ba kan rung sha ka Congress ha ka 28 tarik u Nailur .
Balei nga dei ban risain ? u la kylli .
Ka kamra bam ka don ka microwave ha ka counter kaba don hajan ka jaka shet jingshet .
Hynrei u Mein um shym la kren eiei balei ba la weng noh ia ka hukum pynsangeh .
Kumta u la ai ia ki 14 point jong u .
U president ka France u Emmanuel Macron u la maham ia u president jong ka US Donald Trump pyrshah ia ka jingweng noh ki shipai jong ka America na ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Hapdeng u snem 1990 bad 2005 ka nongbah ka la kiew ar shah na ka hynriew sha ka 12 million ngut .
Ngi la shim ia ki jingpule Trifield bad EMF jong ka iing baroh kawei , baroh ki wiring , ki kynja alarm , ki radio , ki toaster , .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar .
" " " Bad ka long ka nongsngap kaba shisha ! " " "
Ban leit peit ia ka .
Ka jingïalehkai ba phylla jong ka NCC
Kine ki heh ki hain pynban ki la lehrain ban leit ryngkat bad ngi !
Ki nongiakhih jong ka Congress ki la ialeh pyrshah jur bad ki pulit .
Ka Baibl ka kular ba hapoh ka jingpeit jong kane ka sorkar bneng , ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah .
35 Ka jingbuh ia ka jaka ri duriaw kaba pawnam ha ka pyrthei ha Mamallapuram .
Kumba ka long mynta 150 ngut ki khynnah skul ki sah ha ka .
Ki nongshong shnong ki la iohsngew katto katne ki jingbthei bad ki jingsawa suloi kiba jur .
Ka India ka la thmu ban leit sha Sri Lanka mynta u bnai hynrei la pynsangeh noh ïa kane ka jingleit jngoh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka pdeng jong ka kam sain hima sima jong ngi ka long ka jingkyntait ia ka jinglamler ba ka jingsynshar Stalin ka iaryngkat bad ka jingsynshar paidbah .
Peit ia baroh ki jingthoh ba la kdew bad kynmaw kumno ki iadei bad kaei kaba la kdew .
" " " Ngin sa iohi ia ka jingbei tyngka kaba kham bun ban ia kaba la kdew ha kata ka plan na ka bynta ka umphniang bad ka umphniang mariang " " la ong u Pradhan . "
Ki lehnoh ki la siat iap ia u SPO u Fayaz Ahmed Shah katba u dang mih hadien ka masjid hadien ka jinglehniam Namaaz .
Ka jingtreikam kaba man ka sngi kan sdang naduh ka 12 tarik mynta u bnai .
Ki kompeni China ki synshar ia ka iew jong ki smartphone ha India .
Une u khniang jingpang u saphriang khamtam da ki khniang bad ki khniang kiba heh .
Hynrei ka kam ka nang shah ktah .
Ka dei ka bynta jong ka prokram jong ngi .
Ka BJP ka la bud kum ka liang pyrshah kaba kongsan .
Ka jingbun jong ki triglyceride ka don jingiadei bad ka jingkiew ka jingma na ki jingpang dohnud bad ka jingpang stroke .
Kiba bun ki video jong u ki don palat 5 million ngut ki nongpeit .
U Venkanna Chowdary uba dei u kurim jong u kyrtong ka TDP na Palasa assembly konstitwensi ha Srikakulam District u Gouthu Sirisha u la kynnoh ba u la thombor ia u nongpeit ia ka elekshon u Dr . Nagaraju .
Donbok ba u Rani Bhabani , ka tnga jong u bad ka kynthei kaba don ka jingshemphang kaba khraw , kaba stad bad kaba stad , ka la pyniaid bha ia u zamindari da ka jingiarap jong u diwan Dayaram uba lah ban shaniah .
U Satyarthi u la kdew shuh shuh ba ka Sorkar Jylla ka la rai ban shim ia ka jingthung jingtep ha baroh arliang jong ka wah Narmada bad yn nym tih beain ia ka dewbilat .
U la lum lang ia ki rangbah Israel baroh lem bad ki lyngdoh bad ki Lebi .
La khmih lynti ba ka Apple kan pynmih lai tylli ki camera ha ka bynta ba shadien ryngkat bad ka iPhone XI .
Ka BJP ka la jop ia baroh lai tylli ki seat ha Jashpur .
La bthah ia baroh ki hospital ban bud ryntih ia ki jingbthah , la ong ki heh sorkar .
U Joshua u dei uwei na ki nongwan ba kyrpang na ka bynta ka jingkren jong u Trump halor ka jylla jong ka ri .
Napdeng ki jaka pule bapher bapher kiba la shah pynrit ha ka jingsynshar UPA , kaba kongsan ka dei ka ophis jong u Myntri Rangbahduh hi , u la ong .
Paralok , Ngi tip shaphang ki jingeh kiba phi ki briew hangne ​​ki iakynduh teng teng .
Lada phi leh biang ia kane . . .
Kan ym don kano kano ka jingpynbeit .
Ka BJP ka la wan ha ka bor synshar ha Assam ha ka sien kaba nyngkong ha ki elekshon ba dang shen .
" " " Ngi la pynkhreh ban phah ia ka mishon briew ba nyngkong jong ngi kata ka Gaganyaan ha u snem 2022." " "
Ka Justice Rekha Palli ka la ong ba ka jingkyrpad ba la wanrah da ki 6 ngut ki nongthaw ain ka AAP ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi namar ba u President u la dep pynmih ia ka Circular ban pynduh ia baroh 20 ngut ki MLA .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap hadien ba ki la register case .
Ia ka pisa kaba sah ha ka account dei ban siew biang katkum ka jingdawa .
" " " Nga iadon bynta lang ha ka jingiatylli bad ki briew jong ka Hawaii katba ngi pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia ba sngewsih bad ka jingsngewkhia na ka bynta kito kiba shah ktah ha ka jingshah siat , la ong u Ige ha ka kyrwoh . "
Kumta ka long kaba eh 4 ki jingpyllait im 2 ki poi ha kata ka jaka.
" Hynrei balei ba uno uno u donkam ia ka " " Ka Jainkup Bakhuid " " ban pynkynmaw ia ka jingiatylli jong ka balang ? "
Ia kane ka jingbyrngem la leh ha khmat kiba bun ki sakhi kynthup ia ki ophisar jong ka NHRC bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpluh jong ka temple ha Kerala : La kem 5 ngut namar ka jingpyniap briew
Katba ka jingstet jong ka jingroi ka nang kiew bad ka jingbun briew ka nang kiew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ka jingsngewkhia ka la nang kiew ha kaba iadei bad ka jingktah jong ki kam jong u briew ia ka mariang jong ka thain .
Hynrei wat hapdeng ki jingkular ba la ai ha la ka iing ka sem , u Mejri u dang sah ha phatok .
" Shim ia ka ha ka elekshon ." " "
Hato U Jisu u la bitar bad u la ong ia u : U shakri hok ia phi !
Kane kan pynneh ia ka jingshngain , ka jingbha , bad ka jingbun bad ka jingbuh ia ki mar rep kiba lah ban pyut kum ki soh bad ki jhur , ki mar dud , ka doh , ki dohkha duriaw , ki syiar , ki mar bam ba la pynkhreh ban bam .
Hato phin shah ia kine ki jingeh ban pynduna ia ka jingkmen jong phi bad ia ka jingshaniah jong phi ba U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki long kiba synshar ia kiei kiei ?
Ka surok sor kaba dap da ki kali surok
Kine baroh ki dei ki bynta jong ka Kokrajhar Lok Sabbha konstitwensi .
Ka WNBA ka la long kaba la peit da kiba bun kum ka lig kaba kyrpang .
U nongap pahara u Masud Rana uba shong ha khmat katei ka jaka treikam u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki la pynpra hi ia katei ka jaka katto katne sngi mynshwa .
U la ong shuh shuh ba kam shym la don ka jingduna ha ki dawai bad ki tiar test bad yn ai jingkyrshan kaba donkam sha ka Jylla .
Katkum ki kot khubor jong ka Iran , dang shen la kurup katto katne ki kulai bad la pynkynriah noh sha ‘ phatok ba shipor ’ .
U la pan ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha kane .
Ka tnat jong ki ain ba la khein kum ka ‘ ain shimet ’ ha ka rukom ain ba kyllum la khot ‘ ka ain imlang sahlang ’ ha ka shariah jong ki Islam .
Ia ka result jong katei ka eksamin la pynbna da ka CBSE hynnin ka sngi .
Ki nongwan jngohkai kiba peit bniah kin iohi ia ki dak jong ki por ba la leit noh .
Hapoh ka jingpynbor ban khanglad ia ki khubor kiba sniew , ka Whatsapp ka la thung ia u ophisar ba peit ia ki jingeh na ka bynta ka ri India .
U Mayor ka Panchkula u Upinder Kaur Ahluwalia u la ong ba la dep ban ai tender na ka bynta ban shna thymmai ia katei ka surok bad yn sa plie noh ha u bnai ban wan .
Phi dei ban iohi katno ki sngewtynnad ia ka !
: U PM Modi ha Madha
" " " Ka Kamra Temple ka don ka jingshai ? " " "
Ki kmie ki kpa jong phi ruh kin sa iam lada ki tip ba phi im ka jingim kaba arliang .
Ka Samsung Galaxy S9 series da yoh ko ha India ha ka dor wa sdang nadooh Rs .
Klet noh ia ka . Nga la mih na ka .
U Chairman ka Railway Board u Shri Vinod Kumar Yadav u la pynpaw ka jingshaniah ba ka IRCTC bad ka KSTDC kin lah ban pynïaid bad pynïaid iew ïa kane ka Kali Ksiar na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad shabar ri .
Ka don ka jingpynwandur ia ka met jong ka da ka rnong bad ka nar .
Balei ngi dei ban husiar na ka jingeh kaba la ktah ïa ka balang ha Ephesos bad kumno ngi lah ban leh ïa kata ?
" Ka Ktien U Blei ka maham ia ngi : " " To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit pisa , katba phi dang sngewhun tang da kiei kiei kiba mynta . " " "
Ha ki spah snem , katto katne ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la wad ia ki sakhi ba la buh lypa jong ka jaitbynriew jong ki riewkhraw . Ki sakhi ba la kynnoh ki kynthup ia :
Ka tnad jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana ka don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingsuk ha ki karkhana ha Tamil Nadu .
Nga tharai ba ka kwah ban iakynduh bad nga .
" " " Hadien baroh , hato ka jingbam kam dei ka jingbam kaba bha ? "
Ka jingai khublei kaba khraw ia ki heh pulit na ka bynta kane ka jingleh kaba tyngeh .
Peit ia ka video jong u Mika Singh ba u la slap ia u doktor hangne ​​:
U Manushi Chhillar u la pule ha St . Thomas Skul ha Nongbah Delhi .
Da kaba suk , ka Jingpynpaw 6 : 2 ka kular ba un pyndep ia ka jingjop jong u .
" " " Ngi ngeit ba ki don 15 haduh 20 ngut ki nong Bilat ha ki jaka sah , " " la ong ka kot khubor na kawei ka tyllong khubor wad bniah , kumba ong " .
U la long u nongthoh bad u nongsynshar .
3 Ki briew kiba la kdew haneng ki la thikna ba U Blei U don ryngkat bad ki ha ki por kiba eh .
Ka tnat treikam shimet ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingtreikam jong ka India halor ka jingkylla ka suinbneng ruh kumjuh .
Ha kane ka por ka BJP ka dang pynkhreh ban trei biang ia ka lynti jong ka ban wanphai biang sha ka bor synshar ha ka Centre .
Bad ngim shym la iakynduh iano iano ruh .
Hynrei ki pisa rupa ki la hiar da 1 hajar sha ka 77 hajar tyngka ban thied bad 78 hajar tyngka ban die 100 tylli .
Ki nongsynshar Katholik bad Protestant ki la ialehkai na ka bynta ka jinglong ba halor ha ka sain hima sima bad ka jingmyntoi ha ka khaii pateng .
Ka jingpule jingkhein ia ki jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah jong ka lyngkha , bad ki jingkhein jingdiah jong ki jingkhein jingdiah ka la pynshlur ia ki jingmih ha ki jingkhein jingdiah jong ki nongpyntreikam .
Ka dur kam long kum u kpa jong nga .
Katkum kane la pynmih ia ka jingmaham sha ki pulit ha ki 30 tylli ki nongbah kiba don jingma kiba kynthup ia ka Jammu , Amritsar , Pathankot , Jaipur , Gandhinagar , Kanpur bad Lucknow .
U Alexander u la wan phai sha Glasgow ban pyndep ia ka jingpule jong u bad u la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1920 da ka M . Ka kyrdan .
Kumno ban shna ia ka HikeMoji jong phi .
Ki don katto katne ki case kiba leit khlem da pyntip .
U nongmudui u la ai ka jingpynskhem ia kajuh ha ka jingmut ba u la ioh ia kajuh ha ka jinglong kaba bha .
Ki nongmudui ki la kynthoh ba ka jinglong kyrpang jong ka tempi Sabarimala bad ka histori jong ka ka biang ban ai kyrdan niam ïa ki nongmane Ayyappa .
U la shim ia ki rai kiba eh ha ka jaka trei jong u .
ha ka mang tyngka jong ka ri kaba hadien ka India ka la pynkiew palat ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ki shipai .
Ynda ki pulit ki la lap ia ka iing ka sem jong u la aiti noh ia u sha ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingap ia ka jubab jong ka India halor ka jingleit jngoh jong ka kynhun bishar : Pak
Ha kani ka sngi da em leh u Om Prakash Sharma , u Rajinder Raju , u Jeevan Goyal , u Pramod Jain , u Ashok Kumar , u Som Prakash , u Ravi Bansal , u Prem Garg wa u Satish Babbu .
Hato um tip mano ba la ai bor ban shim ia kum kine ki rai ?
Ka la paw ba ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ka jingthmu ophis .
Ka ïingbishar ka la pynskhem ïa ka jingjop jong u Mnangagwa bad pynlong ïa u kum u president ba thymmai hadien u Mugabe .
La tip ia u namar ba u don tang kawei ka khmat .
" " " Phim donkam ban leh lang ia kiei kiei baroh ."
Katto katne ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Kaei kaba la jia ha ka por ba pdeng ?
Ka jingsngewpher jaitbynriew kan ym kut satia lada ki briew ki dang pyndonkam ia ka rong lieh ban pyni ia ka jingsniew bad ka rong lieh na ka bynta ka jingsuk .
Nangta phi hap ban kdew ia ka kyrteng jong phi , ka UAN , u nombar Aadhaar bad ka tarik ba phi la rung ha ka jaka treikam .
Ki la don bun bah .
Pynshisha bad Submit ia ki jingtip ba bniah .
U Ravana u dei u Syiem jong ka Lanka .
Khublei ia u P.V.
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long hapdeng ki shipai suin jong ka India bad ki shipai suin jong ka Sri Lanka .
Kane ka long 7 . 3 na ka shispah .
Kiei ki jait jingialehkai shabar kiba phi ialehkai ?
Hadien kane 12 ngut na ki 14 ngut ki dkhot jong ka CWC ki la risaiñ .
Ngi sngewkmen ba khatduh khatwai ka India ka la mynjur ban sdang biang ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka komishon , u la ong haba kdew ia ka jingialang jong ka Indus Commission .
Ha ka jingpang shigella , ka por ba ka sdang ban sdang ka long 24 haduh 72 kynta katba ha ka jingpang salmonella ka long 8 haduh 48 kynta .
Ha katei ka jingshah thombor haduh 76 ngut ki shipai ki la iap .
Ki heh jong ka jaka buh jaka ki la mynjur bad ki la ailad ia u Tenaya bad katto katne na ka kynhun jong u ban wan phai noh da ka jingithuh jong ki hi .
20 ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingiakynad kaba jur ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Iaiong kaba la pynmih ia ka jingjur jong ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka China .
Dei ha kane ka por ba ka India ka la pynlong ia ki jingpyrshang nuclear kiba bud ryntih ha Pokhran ha u bnai Naiwieng 1998 .
Ki la iaid suki suki sha Delhi bad ki la ialeh , pyniap bad pyniap ia kiba bun ki nong India ha lynti .
" " " Kyrmen ba ki nongialam jong ngi kin sngewthuh ba ngim lah ban pynduh ia ka jingiadei bad ka Russia ."
U myntri u la pynbna ia kane haba buh ia ka mang tyngka na ka bynta u snem mang tyngka ba thymmai ha khmat ka iing dorbar .
Baroh kaba Im ong ka long , balei ?
" Kane ka kot khubor ka kdew saw tylli ki buit kiba la iarap ia kiba bun ki briew ban pyndonkam hok ia ka por jong ki . " " "
Ah Trai haduh katno ngan pyrta bad men ym sngew ! wat ki pyrta ia me ia ka jingleh donbor bad men ym pynim !
Namar ka jinglehkai , u la don ha ka ram kaba jur , bad u la khmih lynti ba ka khun jong u kan siew ia ki ram jong u .
Ym duna ia ka lai tylli ki kot jingkylli ki la mih ha ka WhatsApp shi kynta shwa ki eksamin .
Ka Park ka la sdang ia ka kam hikai jong ka ha ka skulbah Minnesota kum ka nongiarap nonghikai bad hadien ka la kylla long ka nonghikai ba iarap ha ka skulbah .
Katba ka dang don ha Singapore , ka aktres ka Rani Mukerji kaba dang trei ha katei ka por ia ka phlim Black jong u Sanjay Leela Bhansali ka la leit jngoh ia ka iing ka sem jong u Kapoor .
Ha kylleng ka pyrthei ki don ki iew riewlum ba la seng ha ki ri bapher bapher , kawei pa kawei ka shong ha ka kam liengsuin hapoh kawei pa kawei ka ri .
Ka kynhun NDRF Ka la pyllait im ia ki Briew kiba sahkut .
Ia kane ka jingkren la kren ha ka shithi kaba dang shen kaba la thoh da ka kynhun ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress sha ka president ba shipor ka Sonia Gandhi kaba dawa ban pynkylla thymmai ia ka seng .
Haba ki mad ia ki jingeh hato ngi pyntngen bad kyrshan ia ki ?
Ka jingpang Coronavirus ka la nang kiew bha ha Germany ha kine ki taiew ba la dep bad ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la ong ba ka jingbym shimkhia ka dei shi bynta ka jingkynnoh .
Baroh ki block jong ki district Darbhanga ki la shah tap ha ka um .
Ka jingshim ia kum kane ka rukom treikam kaba iadei ka long tang ka lad ban wad ia ki jingmyntoi kiba riewspah bad ban iakynduh ia ki jingeh kiba mih .
Pynrung ia u nombar rejistar lane u nombar roll .
Nga sngew lyngngoh teng teng hato ka jingshongkha shwa ban shongkurim ka long shisha kaba sniew haduh katta katta , khamtam haba nga sngew phylla namar ba nga dang long ka theisotti . U Jordon .
Ka ïing ki kpa tymmen bad ka jaka lehniam jong u Swami Vivekananda .
Hadien u la nang thoh jingrwai na ka bynta ki phlim lyngkot bad ki album .
U la pynpaw ba yn sa ai jingbatai hadien ba la ïakren bad ki riew shemphang aiñ .
Kane ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba nga la nang ban tem ha ka guitar .
Nangta u nonghikai u shim ia kita ki jingpynkut bad u pyndap ne pynbeit ia ki .
Ka dorbar thawain ka Haryana kan long ha ka 2020.
La tip ia ka tynrai na ka bynta ki kam shna jain bad ka kam shna jain .
Ka dur 1 : Ki jingthew jong ka jingshit jingkhriat ha ka por ba peit bniah ia ka jingsuk jong ki iing ba la pynkhriat da ka jingshai
Hynrei u Chidambaram u la pan ban weng noh ia katei ka jingkyrpad bad ka iingbishar ka la shah ia u ban leh kumta .
Nga la khmih lynti ia kane ka sngi ban wan bad nga sngewkmen shibun .
Ki kliar lum kiba don halor ka ghat ki dap da ki jingtei bad ki jingthoh jong ki Gupta kiba la thoh ha ki por bapher bapher .
U Jawaharlal Nehru u la iaroh ia ki jingtei karkhana kiba mynta kum ki temple jong ka juk thymmai jong ka ri India kaba mynta .
Ki eksamin klas 10 kin long haduh ka 20 tarik u Risaw katba ki klas 12 kin long haduh ka 30 tarik Risaw .
" Ha kane ka por u la ioh ia ka kyrteng " " Doktor " " .
Mynta ka don 2 million ngut .
Katkum ka thup ba nyngkong jong ki nongkren ba shipor na ka bynta ka General Debate jong ka dorbar jong ka UNGA , u Modi un kren ha ka jingialang bah ha ka step jong ka 28 tarik u Naitung .
Kane ka jingbyrngem ka la pyntieng ia u Maharaja .
Ka jingïada , pynban ka long kaba treikam tang da ka jingïatylli bad ka jingkhlain jong ka jaitbynriew .
La pyrkhat ba ka jaka suk jong phi kan long hangno hangno bad u Elijah .
Ka jingleh shipai ka la wanrah ia ka jingkhihwin hapdeng ki Sikh ha kylleng ka pyrthei bad ka jingjur jong ka jingkulmar hadien katei ka jingleh ka la pynlong ia ki jingshah thombor ha ki dkhot jong ka jaidbynriew Sikh ha India .
Ka la kyrpad ia ki paidbah ba kin burom ia ki tymmen bad ban leh hok ia ki .
Ka aktrei Bollywood ka Sunny Leone ka la leit sha la ka jong ka jaka ha Los Angeles hapdeng ka jingkhang dam ban ïada ïa ki khun bad ka ïing ka sem jong ka na ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
La pynlong ruh ïa ki jingïakhih ha Paris bad kiwei kiwei ki nongbah ha kylleng ka ri France kynthup ïa ka Nice , Marseille bad Lyon ha kaba ki nongïada ïa ka mariang bad ki nongïakhih kiba don ki yellow vest ki la ïasoh lang .
Kine ki kynthup ia lai tylli ki jhad , ki kali kiba bun bad ka jaka ri mrad ha Mabula ha South Africa .
Ka jingpynkhreh jong ngi kam shym la long kaba bha tam .
Ki kolej jong ka University ki long : 1 .
U Shah Rukh Khan u lah ban plie ia ka Restaurant kaba kyrteng ka Red Chillies , bad ban shet jingshet ha ka ruh !
Nga long u nongiasaid ain uba khraw ban pynkylla .
Ka don harud ka surok bah kaba jngai kumba 5 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah bah Lahore .
U Myntri Rangbahduh u la ong shuh shuh ba ia ka jingthmu jong ka ' New India ' lah ban pynurlong tang lyngba ka jingpyrshang bad jingiatreilang jong baroh ki jylla .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha .
Ngim lah ban sngew lyngngoh ia kane .
Ki pulit ki la shim ia ki nonghikai na katei ka skul ha ka sngi thohdieng , hadien ba ki kmie ki kpa ki la ia tyngkhuh ha katei ka skul bad dawa ban leh eiei .
Ka plan ka kynthup ruh ia ki jingkhot sur khlem jingthew khlem jingsiew , ki jingkhot ha ka jaka , ki jingkhot STD bad ka jingleit jingwan ryngkat bad ka jingkhot SMS khlem jingsiew kaba 100 tylli ha ka shisngi .
Nga la jah na ka kam .
Ka jingiathuhkhana shaphang u riewshlur u Manindra Nath Banerjee bad ka kmie jong u ka Sunaina kam duna ka jingsngewsih .
Ki heh jong ka tnad Income Tax ki la pynlong ïa ka jingkhynra ha ki ar tylli ki hospital ba la pynïaid da ki para kynthei jong ka nongïalam jong ka seng Swaraj India, ka Yogendra Yadavs ha ka nongbah Rewari ha Haryana .
Ka jingpynmih kot bad ka jingpynmih kot ka la pyniatylli ruh ia ki nongthoh blog ha kylleng ki jaka .
Ka Vandhavan ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Palghar jong ka jylla Maharashtra ha India .
Ki briew ha Delhi ki don ha ka jingpang dengue bad chikungunya .
Ka rai jong ka iingbishar ka la iaid pyrshah ia ka Sorkar bad ka shnong Puri .
Kane , la kdew , kan kham treikam bad kan kamai ia ki nongthoh blog ia kata ka pisa kaba kham heh kaba wat la ym shym la wad da kaba tyngeh , kan ai ia ki nongthoh blog katto katne ka bainong .
Hynrei ka jingtrei shitom ka la seisoh .
Baroh ki nongiashim bynta la ai khusnam pyntngen .
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki briew .
Dei na kane ka daw ba ki kurjan bad kiwei kiwei ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki kylla stet ia ki jaka rieh jong ki ha ki ri khlaw .
La pynlong ia ka jingsdang .
Kum ka dkhot jong ka liang pyrshah nga don ka hok kaba khlem jingkylli ban ong ia phi ba kum ka sorkar phi duna ka jinglong rit mynsiem , ka la ong .
Ai ia ka shisien shi taiew la kumno kumno .
Baroh ki dei ki nongwanphai , baroh ki nongpang ha ka Jylla ki long 63 ngut . KA JINGPYNBNA IA KA JINGSHISHA YB
Na ka bynta jong ki . Na ka bynta ka Jingkylla .
La pyniaid ia ka da ka tnat pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka District .
Hynrei wat shisien ruh ym don mano mano ba don daw ban sngew ba la pyndem ia ka jingshaniah jong u .
Ka jingtohkit ka la poi sha ka kyrdan kaba kut .
Hangne ​​ka don ka jingiakren na ka Twitter .
Kan long kaba pyniap briew , bad kaba kham duna ka jingsawa ban ia kaba siat lyngba ka jain kti .
Ka jingpynshitom jong ki ka long ba kan don halor jong ki ka jingtim jong U Allah , ki angel bad u khun bynriew baroh .
Kane ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Kawei pa kawei ka bus ka dei ban don ki tiar pynlip ding .
La buh jingkyrpad sha ki myntri ka jylla ruh kumjuh , u la ong .
Hyderabad : U Babu Mohan u aktor uba la kylla politishian bad u MLA barim ka TRS na Andole u la khreh ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
U la ujor sha ki pulit jong ka sor .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba slap bad ka suinbneng ka long kaba khriat .
Lada khein lang baroh , ka jingiap ha ka nongbah ka la palat ia ka 60,000 ngut .
Mynta te balei ngin iap ? Namar kane ka ding kaba khraw kan bam duh ia ngi : lada ngi iohsngew biang ia ka sur U Trai U Blei jong ngi , ngin iap .
Ki kmie ki kpa ki pynlut por shibun da kaba kyrmen ban pynbiang ia kaba bha tam na baroh na ka bynta ki khun jong ki .
Ia kane ka biopic yn pynmih da u Sandip Ssingh ba la pynmih da u Omung Kumar .
Hynrei um lah ban leh kumta namar katto katne ki daw .
Sngewsih ia u Tomin Thachankary halor ka jingrakhe ia ka sngi kha
Hynrei ym pat tip la yn pyntreikam ne em ia kane ka feature ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sorkar pdeng ka la pynsuk ia ka rukom shna ia ka passport .
Ki nongkyrshan jong u ki khot ia u kum u Mahamana uba khraw .
U la bat ia ki kyrdan kiba don jingkitkhlieh .
Ka teknoloji digital ka pynlah ia ki nonghikai kiba bha ban hikai beit beit ia ki khynnah skul kiba bun ki bym don met ha ki klas .
Ki heh sorkar ki ong ba lada ka jingshlei um ka dang bteng kumne , ka don ka jingma ba ki bank kin shah rong noh pura .
U nongialehkai bunsien u don u nonghikai , bad ki Khristan ruh ki don u nonghikai .
Nangta ka kynhun ki nongrwai jong ka shnong Llano Paris ki la rwai ia ki jingrwai Bail kiba la sngewtynnad bha da ki nongsngap .
Ha kiwei pat ki jingïalehkai ba ïakhun ha kane ka taiew , ka Paraguay kan ïakhun pyrshah ïa ka Bolivia ha la iing ha ka sngi Balang katba ka Brazil kan ïakhun pyrshah ïa ka Peru ha ka sngi Thohdieng .
Nga kwah ban kham rit katto katne snem . Uta u briew u ioh ia ka . . .
Katba ka jingdon jong kiba pang bad kiba iap ka nang kiew ha Delhi , ka donkam ban pynjur ia ka jingtest ryngkat bad ka jingpeitngor kaba jur , ka jingwad ia kiba iakynduh bad ki kam ba pyrkhing bha ban khanglad bad ban tehlakam ia ki sawdong sawkun .
Ha ka jingdih kaba pdeng , la pyndonkam ia ka caffeine ban pynduna ia ka jingtlot ha ka met , ban iada na ka jingkynjah bad jingthiah , bad ban pynneh bad pynphai biang ia ka jinglong ba kynja met bad ba kyndit .
Pynhiar ia ka trok ba sniew jong phi sha jrong , ko briew !
" " " Nga ju ia kren bad u man ka sngi ha ka por 8. 30 baje mynmiet ."
Phi lah ban sngew kumba u apostol Paul u la thoh : Ngi ngeit ba ngi don ka jingsngewthuh kaba hok , namar ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh .
Hynrei ka kaiphod jong ka IPCC ha u snem ba la dep ka la maham ba ki jingktah kin iapher shibun hapdeng ka 1 . 5 degree bad ka pyrthei kaba kham shit 2 degree
Dei kane ka jingkren kaba pawnam kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ka ri India bad ka pateng kaba riewspah jong ka .
Kiwei pat ki shu sngap jar ha ka jingdih kaba nyngkong .
" U William Ayers u la peit bniah : " " Ngi dei ban wad ia ka lad kaba kham bha , ka lad kaba tei halor ki jingkhlain , ki jingshemphang , ki jingtbit bad ki jinglah . . ."
U CM barim ka Kashmir u Omar bad u heh ka PDP ka Mehbooba hapoh ka jingshah set ha iing .
Ngim dei ban leh man ka por ba ngi leh ia ka jingpynkylla .
Lah ban niew ia u Chavel bakhuid jong u louis bakhuid kum u nongmihkhmat jong ka jingktah jong ka France ha ka science niam ne ka art jong ka jingtei , ka jingtei ïing .
Wad aiñ u nongïakhih RTI pyrshah ïa ki heh jong ka MC
Kaei kaba phi lah ban leh lada u khun jong phi u i kumba u don ka jingduna ha ka jingnang jingstad ?
Hooid , kata kan long ka sakhi kaba khlain bha .
Ngi ioh ia ka jingiadei paralok bad U Blei , ka iing ka sem kaba thymmai bad kaba dap da ka jingieit , bad ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut . Pule ia u Markos 10:29,30. 2 Korinth 6:17,18.
La iohi ia U Irfan Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ym shym la pynlong ia kawei ka jingialang .
NEW Delhi : U Robert Vadra u la pan por shuh shuh ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ban ujor ïa ka jubab jong u halor ka jingkyrpad jong ki EDs kiba tuklar ïa ka jamin ba la khmih lynti jong u ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa .
U heh jong ka JuD u la iaid laitluid ha ka 24 tarik u Nailur hadien ba ka sorkar Pakistan ka la rai pyrshah ban set ia u shuh ha kano kano ka mukotduma .
Khatduh khatwai , kata ka tiar kaba hap ka jah noh haduh ba ym lah ban iohi shuh ia ka .
Ka jingpynrem kam lah ban jubab ia kawei pa kawei ka jingeh ha ka kam bishar : U nongbishar Chelameswar
Ka jingstad jong kane ka pyrthei ka long ka jingbieit ha khmat U Blei , la thoh u apostol Paul . 1 Korinth 3:19.
U Floyd Mayweather u la shah kynthoh kum u nongïalehkai ba pawnam tam ha ka pateng jong u bad u la shongthait noh na ka jingïalehkai hadien ba u la jop pura ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka jingim ba pawnam jong u pyrshah ïa u Andre Berto .
Kine ki kynthup : Ki jingtei kiba don sawdong jong ka Old Quadrangle ki dei naduh ka por jong ka Owens College , bad la shna ia ki ha ka rukom Gothic da u Alfred Waterhouse bad u khun jong u u Paul Waterhouse .
U Upendra u la ong ba u khun jong u , da kaba jop ia ki jingeh kiba la wanrah da ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka ba u la buh , u la ialeh bad ki shipai China .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Sitharaman kiba la pynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri .
Hynrei ka dei ka mudra Shugendo.
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang , ka jingpang bad jingduna ha ki dkhot met , ki kam runar ba shyrkhei bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih ki lah ban pynshitom ia uno uno u briew , ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por .
Kum kine ki mat la ju rah da u Babasaheb ha ka por ba u dang im .
" " " Hato ki nongrep kim leh ia ka Make Ha India ? "
Kane ka jingrwai ka la paw bha ha ka internet .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki dei ki nongleit shuti na Russia kiba leit phai sha la iing .
U Suryanarayana Raju , u Satyams u heh ophisar ba rim jong ka tnad pla tyngka u Vadlamani Srinivas , ki nongpeit bniah barim jong ka PricewaterhouseCoopers u Subramani Gopalakrishnan bad u T .
Ka jingthung jong ki , ki por trei jong ki , ki kam bad ki rukom pyniaid kam ki long kiba iadei dur bha .
Hadien ka jingshongkurim ki lok thymmai kin iakynduh ha ka por miet .
Ia katei ka komiti yn pyniaid da ka Emirates Red Crescent bad yn don ruh ki nongmihkhmat na ki sengbhalang jong ka ri , ong ka khubor jong ka Khaleej Times .
" " " Ym pat lah ban rai mano ban ialam ia kane ka kynhun ."
Kata ka long kaba bha tam kaba nga lah ban leh
Nohprah 14 tarik ka thma ha Afghanistan : Ki shipai jong ka kynhun shipai shatei lam mihngi ki la shim ia ka nongbah Kabul .
U Jehobah u long Uba hikai ia phi ban ioh jingmyntoi ia lade , Uba pynlong ia phi ban iaid ha ka lynti kaba phi dei ban iaid .
La kem ia u nongdie dukan ba tuh ia ka pisa 5 lak tyngka
Hato phim sngewdei ba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh kumjuh bad ki hikai ia ki jaitbynriew baroh ia ka jingshisha ?
Bad ki ong : U Allah Uba lehbha u la shim ia lade ia u khun shynrang . Ka burom ka long ha U . Em ! ki long ki shakri ba donburom .
Home > National > U President ka BJP u JP Nadda un pynbna ia ka kynhun thymmai shen
Balei , u Moses bad ki khun Israel ki la pyrta hi dalade da ka jingrwai , da kaba iaroh ia U Jehobah !
Ka Congress ka la duh ia ka shuki ha kata ka por .
Ha ka jingmut kaba kyllum man ka por ba ngi iohi ia kine ki prefix deci , centi , .
U dei ruh u dkhot ba la pynskhem jong ka tnad treikam jong ka ri India .
Halor ka nongrim jong ki jingtip ba rieh la kem ia ki briew kiba shah kynnoh .
Kumta , ym lah ban leh ei ei shuh .
La pynjlan ia ka por ba khatduh ban thep ia ki jingpyntip GST
Ngi dang , shisha , ban peitngor beit ia ki jingjia kiba don jingktah ia ka jingshngain jong ka ri India bad ngi shim ia ki sienjam baroh kiba donkam ban iada ia ka .
Kata ka long kawei, lane kawei ka jyrngam.
Ka kad liengsuiñ Kannur ka long ka model kaba bha bha jong ka roi ka par : Myntri Rangbah .
U MP ka Congress u Rahul Gandhi un leit sha Amethi ha ka 10 tarik Jylliew . Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha Amethi hadien ba u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Ngin sa bteng ban buddien .
Kum ka nuksa , u Bofors u don ka jingjngai kaba 27 kilomitar katba u Dhanush u lah ban siat haduh 39 kilomitar .
Ki jaka pule ki dei ruh ban thaw ia ki jingiadei bad ka karkhana na ka bynta ka jingpyniaid halor ki projek , ka jingpynwandur ia ki jinghikai bad ki prokram ai jinghikai .
Ka jingkylla ka long ka lynti kaba bud ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka kamra bam ka don ka miej rupa kaba ieng laitluid .
Ka dei ka phlim kaba pyniasoh lang ia u Mohanlal bad u Manju Warrier ha ki bynta ba kongsan hadien u Villain bad u Odiyan .
sha ka Power Sector kumba long ha ka 13 tarik Naiwieng 2017
Ka lad ka long kaba bha , to lehkmen .
Kumta kata ka long 536 halor 6 .
Ka don ka khana bad ki jingiakren jong u Mohan uba bieit bad ka dei ka jinglehkai sngewtynnad .
" Ia ka jingtrei la batai kum " " kawei na ki jingthoh kaba suk tam bad ha kajuh ka por kawei na ki jingthoh ba pawnam tam na ki jingthoh Japan baroh " " . "
U dei u pair jong ki blang kiba ngeit biej bad u la ioh ia kaba bha tam na u .
Kane ka jingpynhiar mynsiem ka lah ban jia namar ka jingkhluit jong ki biomass kiba lah ban long ki khniang jingpang kiba rit ban lah ban pynhiar ia ka . T
U la don tang kawei ka thong ban ioh ia ka thong kaba janai !
Kam shongdor ei ei hynrei ka siew shibun .
Ngim shym la leit namar ngim don ka mynsiem .
Ki shipai jong ki Sultanate ki la lute ia ka Hampi bad ki la pynlong ia ka kum ki thliew .
Ka shyieng kaba iadei bad ka shyntur .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pyntip sha kiba ha iing jong katei ka longkmie .
" " " Nga tharai ba ki nongpeitkai ki sngewtynnad ban peit ia ki phlim ."
La antad ba ka jingdawa bor ding ha ka liang ka jingtei kan kiew na kumba 350 klur tylli ha u snem 2018 sha kumba 1000 klur tylli ha u snem 2030 .
Ngi pule shaphang ka por ba U Jisu u la wad katto katne ka por kyrpang ban koit .
Pynïap ïalade ïap 19 ngut ha Pak
Peit bha , ka long kum ka jingthang umphniang na ki shyieng jong u !
Haba ai ka jingsngewlem , u nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la dawa ïa ki kam sorkar bad ka jingïarap pisa na ka bynta ki longïing .
Kane ka liengsuiñ jong ka Air India ka don 52 ngut ki nongleit nongwan .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Arbaaz Khan .
" " " Nga sngewtynnad ban pyniadei bad ki riewshlur ha ka rta jong nga kiba wad bniah ia ki pyrthei ba la pyrkhat , " " u ong . "
Kawei pa kawei na kitei ki lai ngut kiba iap ki dei ha ki distrik jong ka Krishna , Guntur bad Kurnool .
Bad hajan jong u ka shong ka mahadei kaba duk , kaba la sngewlyngngoh namar ka jingsngewsih bad kaba tieng ia kaba sniew tam .
Ngam lah ban leit phai bad wan phai biang .
Katkum ka jingong jong ka tnad bar ri , ki kynhun lehnoh ki dang bteng ban thmu ban thombor ha Pakistan .
Ha kaba kut u Jason Holder u la ïalehkai khlem shah rem haduh 26 ron ban rah ïa ka SRH halor u lain da kaba khur 5 wiket ha kti bad 35 bol ban sah .
Kumta u lah ban jop ia ka ksiar na ka bynta ka ri .
Ki nongialam ki la kyntu ia u myntri kam poh iing ban shimkhia mardor ia kane ka jingma kaba khraw bad kaba ym lah ban pdiang bad kumjuh ruh ia ka jingduna ha ka jingshngain jong u president ka Congress .
Shim bun ka um bad kiwei kiwei ki um khnang ban lait na ka jingduna um .
U Sanjay Tickoo u la ong ba ka jingweng noh ia ka Article 370 ka dei ka sienjam kaba la leh kyrkieh da ka sorkar pdeng khlem da pan jingmut na ki seng sain pyrthei ba kongsan jong ka jylla .
Ka sawa kum ka jingjia kaba khraw .
Haba ki kylli kaei ka jait kam kaba ki kmie ki kpa ha ki ri kiba dang kiew ki kwah na ka bynta u khun jong ki , 80 percent ki kwah ba un ioh kam ha ka sorkar .
Ki jingjia kiba bun ki leit sha ka jingpynwan dur ia ka jinglong jong ngi .
Ka China ka kwah ban seng ia ka jaka karkhana ha India.
Kane ka sienjam ka long hadien ba la mih ki khubor ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ïa baroh ki myntri kiba don ha ka kynhun myntri jong u ban plie ïa ki Twitter Account bad shna ïa ki Facebook page .
Arngut ki langbrot kiba jrong kiba ieng hajan ki dieng .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kham bun ha ka iing sah jong ki ophisar bishar ha ka jaka bishar jong u nongbishar ba kham heh ha ka nongbah Egmore , Chennai .
Nga la sngewnguh shibun ia baroh ki parabangeit kiba nga la ioh lad ban iatrei lang .
Hato ka kulai jong phi ka iaryngkat bad phi ? .
Katto katne na kiwei pat ki la pdiang ia ki nongwan jngohkai khlem da thikna .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da u Harish Shankar .
Lah ruh ban peit ia ka Shimla , ka Solan bad ka Kasauli ha ka por miet na kane ka jaka .
Ym shym la don kano kano ka daw ne jingmynsaw iano iano ha ka jingshah siat mynta ka sngi , u la ong .
Ki paidbah ki dei ban sangeh noh na kaba pynsniew bad pyndonkam bakla ia kine ki jingtei kiba kordor bad ki dei ban pyrshang katba lah ban iada na ka jingsniew shuh shuh jong kine ki mawkordor .
Ka jingeh ka long ba kim .
Ka Facebook kan bteng ruh ïa ka jingïatreilang bad ka Mozilla , ka Alibaba bad ka Opera , ki ban ailad ïa ki nongpyndonkam ban ïoh ïa ki jingpynbna na ka social network ha ki web browser jong ki .
Ngi kwah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir lyngba ka jingiakren , hynrei ka India ka pynlong ia ka jingsawa kaba khlem da dei bad ka iam , la ong u Qureshi .
U pynbor ia ki briew ban long ki radikal .
Ka jingmih ba la pyniasoh lang shwa ka khajna na ka bynta u snem ka long Rs .
La ngeit ba la tei ia ka da u Adi Shankaracharya .
" Kumno u CM u tip ia kaei kaban sa jia ? " " "
Ka Japan ka la pyrshah ia ka liang ka China bad ka la dawa ba ki jhad jong ka China kin mih noh mardor na ki um jong ka Japan .
U Dhanush u iatreilang bad u nongpyniaid phlim u Aanand L Rai ha ka sien kaba ar na ka bynta ka phlim Bollywood .
Ka jingleit sharum kaba 5 km na kane ka shnong ka ialam sha ka Temple Sem Mukhem .
U la khot ia ka ka jinglehkai sain pyrthei .
Ki la buh ia u mot kum ka jingkynmaw ia u ha ka jaka ba u sah .
U la long uba nyngkong eh na ka iing ka sem jong u ban leit pule ha ka skulbah haba u la leit sha Paris ban leit pule ha ka Sorbonne .
Ym don jingkylli ia kiba heh bad kiba rit .
U Tushar u la pyrshang ban pynrung ia u Kamal shapoh um ka pung , hynrei une u Kamal u la bat skhem ia ka ryndang jong u bad u la tan ia u .
Ki arngut ki la don wat ka jingiakren kaba jur bha .
Hynrei lano yn kylli jingkylli ia u Amit Shah ha kaba iadei bad ka jingiap jong u nongbishar Loyas ”, la thoh u Kejriwal ha ka twitter jong u .
Hynrei ngi la soi ha kaba rieh , da kaba pyndonkam ia ki code kiba ngi la thaw .
Boycott ki doktor ia ki OPD ha hospital Una namar ka jingiakajia
Ki nongtrei ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher bad ki don ki rukom trei bad ki jinglong bapher bapher .
Ia ki jingthoh jong ka Jenny Boult la pynkylla sha ka ktien Phareng , Sweden , Norway , Urdu , German bad Italy .
Ka samla pule ka shah thombor ha ka jingshah thombor ha surok
Hynrei ki nongshong shnong ki sngewsih ia ka jingpynslem .
Ngim shym la khot ia ka jingiakhih .
U Smith u la kamai 142 , 144 bad 92 ha ki lai tylli ki inning haduh mynta .
" " " Ha lynti 7 ngut ki la hiar ha Bogra bad lai ngut ki la kiew." " "
Yn sa pynbna paidbah halor kane hadien ba ka phlim ka la iaid lyngba ka Censor Board .
Ka India ka khuslai halor ka jingpynheh shipai jong ka China
Rajasthan : Ka jingiathep vote ka dang iaid shakhmat ha Jaipur .
Ha ka snem 1937 la pynkylla kyrteng ia ka kot khubor sha ka Consolation bad ha ka snem 1946 sha ka Awake !
Kiba bun ki seng pathai khubor kim shym la jubab ia ki jingkylli jong nga .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Mani Sharma bad la pyllait da u Aditya Music .
Da ki hajar tylli ki longïing ki la ïoh jingmyntoi na ki lad kamai kiba ki lyngkha ki la ai .
U PM Modi u la sdang ia ka jingialap vote jong u .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba ju jia .
Ia katei ka kali la bat da ki pulit pyniaid kali namar ba kam don ia u nombar kali .
Ka jingpynbiang ka shongdor sa 3,000 tyngka.
Baroh ki la long kiba sngewthuh , kiba iaishah bad kiba ai mynsiem ia nga ha ka por ba nga ring dur , ba kano kano ka jinglehkai jong nga kan ym long kaba lah khlem ma ki .
Hato kam long kaba pyntngen ban tip ba U Nongthaw jong ngi u lah ban iohi ha ngi ia kaei kaba ngi lah ban ym lah ban iohi ha lade ?
Ka jingtrei ha ka projek . . .
Ka Iran ka la jop 50 ha ka jingïalang bad ka la rung sha ka kyrdan kaba lai .
Kane ka prokram kan bud ia ka rukom shong jaka sah na ka bynta ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingtei .
Ki mar ba shalan shabar ri ki dohkha , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
U la don hapoh ka jingsngewsih ha ki katto katne por ba la leit noh .
U President u la ong ba ka India ka sngewnguh ia ka bynta ba hakhmat eh jong ka Guineas ha ki kam jong ka Synjuk Africa khamtam ha kaba iadei bad ki mat jong ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain ha ki ri jong ka Africa Sepngi .
Hadien ka jinghap slap khlem sangeh ka um jong ka wah Gandaki bad wah Bagmati ka la rung sha ki bynta jong ka Muzaffarpur district .
Ia ka list jong ki nongpynkylla la pynmih ha ka link harum :
Ka la ak ruh ha kawei ka phlim kaba kyrteng ka Black , kaba la pyniaid da u Mahendra .
Nga la leh ia kane la 15 snem .
U dei na ka jaitbynriew shiteng na Poland bad shiteng na ka jaitbynriew Cherokee India .
U Singh jong ka NHAI u la kham sngewskhem khyndiat .
Ka jingai jingmut jong U Jisu kaba la thoh ha ka Baibl ka long kaba stad bad kaba khlem jingduna .
Ka khlem khot ia u da ka kyrteng .
Mynta ka sngi la plie ruh ia 10 tylli ki jaka sumar hangne ​​.
Ka la iohi ia ki khnai rong saw bad kiba heh kiba lieh kiba ju pyntieng ia ka , hynrei ym ju iohi ia kane ka rong .
Ka BJP kan ioh jingmyntoi na kane ka jingleh .
" Nga kwah ba phin tip ia nga na ka bynta mano ba nga long shisha." " "
Ka Komishon kam shym la kwah ban ai jingmut ia kano kano ka jingpynbeit kaba kum kata .
Ka khiew ka la dap da ka umsohjew !
Ki pulit ki la iathuh ba ki samla pule ki la pynpra ia ka jingker jong ki pulit .
Ki pulit ka Udupi ki la register ia ka mukotduma .
Hooid , kam shym la long kumta .
" Nga sngewsih ia ka jait politik kaba la wan sha khmat ha kine ki elekshon " " "
Ia ki jingkyrmen ba bniah ha ka kam la kdew ha ki jingthoh bapher bapher shaphang ki tnat bapher bapher jong ka kam enjiniar .
Ka jingieit : ka jingpyniaid kaba jop ia ki jingiadei bad ki briew kiba iajan bad phi bad bad ki shnong kiba phi long ka bynta jong ki .
Ym don uwei ruh na ki uba don jaka ieng kali .
Ka elekshon panchayat kan long ha ki hynniew bynta .
Ia ka rukom aplai online la pynlong treikam naduh ka 01 . 01 . 2016 bad ia kajuh la ai jingpynbna paidbah ban pynphriang ia ki jingtip ha ki paidbah .
Palat 20 hajar ngut ki paidbah ki la iaid paidbah da kaba pynrem jur ia ka jingshah pyniap jubor jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Katba ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar pdeng halor ki kyndon rep .
Hooid , un jin da la ong ba la iehnoh ia ki hangta na ka bynta jong phi .
Lada ngi ianujor ia ka jingpynphriang ia ki Jingthoh Bakhuid mynta bad kaei kaba ka long shi snem mynshuwa ka long kaba pura san shah .
Pyni ia ka jingieid jong phi ia ka da ka jingrakhe 100 sngi jong ki lok
Ka jingbymhok baroh ka long ka pop , bad ka don ka pop ka bym ialam sha ka jingiap .
La ujor FIR halor kane ka kam katkum ka kyndon 3 , 4 , 8 jong ka ain ITPC .
Katto katne ngut ki nongleh bymman ki la shoh iap ia uwei u samla riewlum ha Godagari Upazil jong ka Rajshahi ha ka sngi Thohdieng .
Ka Komishon jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki khynnah bad ki samla kiba don ha ka jingeh .
Ka jinglong jong ka kam long kaba sngewhun haduh mynta .
U Blei u la hukum ia u Adam bad ka Im ban kiar na kaba bam na u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew .
Ka don 8 tylli ki surok bah jong ka ri kiba jrong 1 , 279 km .
Kane ka dei ka jinglong kaba bha tam na ka bynta ka India .
Ka Korea Sepngi bad ka Korea Sepngi ki la bteng kum ki jylla ba kyrpang .
U Gamero de Medina u la don bynta ruh ha ka jingiakhun ha Honduras na ka bynta ka hok jong ki kynthei ban jied vote .
Kane ka cake ka la saphriang bha ha ki social media .
Ha ka sngi ba ka bneng ka kylla lyngngoh .
Kane ka sienjam ka long ha ka por ba kine ki ar tylli ki jaitbynriew ki dang iakhun ia ka thma ain ha ka iingbishar jong ka pyrthei halor ka jingpynshitom iap ia u nong India u Kulbhushan Jadhav .
U la kwah ba ia kine ki kam dei ban bteng ha ki por ban wan ruh .
Naduh mynta ka sngi ka sngi kan tlot noh ka lyer Monsoon ha Maharashtra
Ka Regina ka hukum ban pyniap ia ki nongshong shnong baroh .
" Ki la ju ai jingmut ruh ia ki lehnoh shaphang ki buit treikam ." " "
kan nang hiar bad nang kiew katkum ka jinglong jong ka sngi .
La pyndep ia ki katto katne ki kontrak .
Palat 300 ngut ki pulit la pyntreikam ha katei ka jaka khein briew na ka bynta ka jingkhein briew kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba khlem jingeh , u la bynrap .
Yn pynlong ia ki exam katkum baroh ki lad jingiada .
Lada ngam iahap jingmut bad ka shaphang kaei kaei , ngan sa iakren bad ka hadien .
Ka jingujor jong ka Congress ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba tuklar ia kane bad kaba dawa ban thep vote ha kajuh ka por na ka bynta baroh ar tylli ki seat la kyntait .
ka jingkhot ia ka jingbha jong ka bhah . . .
Kane ka dei ka jingmudui civil .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kin ym don lang ha kane ka jingiakhih .
Kane ka la pynkiew ia ka bhah jong ka India ha ki kot pyrthei na ka 3 . 1 ha u snem 2009 haduh 4 . 4 ha u snem 2014 katkum ka jingtip jong ka Scopus .
Nangta ngi la hap ban jngi haba u ong 1 , 2 , 3 . . . ngi la iakynduh bad nangta ngi la ia jngi .
Ym don jingpynshisha ban buh ia kano kano ka projek kaba sdang ia ka kam ba nyngkong hapoh shisnem .
Ha kane ka por dei ban shim khia ban weng ia ka jingma kaba lah ban mih na kine ki aplikeshon software ba la pyniasoh bad ka China , " " ong u Trump ha ka hukum jong u .
Ka Soyuz kaba ar ka la shah pynjulor palat ban rung biang hynrei ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingleit kai khyndiat ha ka Sngi U Trai.
U la ai bun palat ki run ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Kumno re kumno khatduh ki la lah ban pyndep ia ka jingrwai bad ka jingeh ka la sdang tang hadien kata .
Kaei ka plan jong phi ha ka kam ?
U shakib al hasan bad u liton das ka ri Bangladesh ki leh kmen ia ka jingjop jong kane ka jingialehkai .
Ki nong India kim shym la ujor .
Yn bujli ia ki da kaei ?
Ki jaka ki kynthup ia 26 tylli ki iing kiba la jied da ka Sorkar Japan kum ki spah jong ka ri bad kumjuh ruh 53 tylli kiba la jied kum ki jaka ba kongsan jong ka kolshor .
U blang uba la san u shongthait katba u blang uba dang rit u sngap ia uba la san .
Ki la rai ban iakynduh ia ka jingeh da ka jingshlur bad jingkut jingmut .
Ka don ia ki pyrthei hapoh ki pyrthei .
Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki shem ia ka jingkmen ha kaba pynsan ia ki khun .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka jingpeit bniah kaba jur ha ka kyrdan imlang sahlang kan long kum ka lad ban khanglad ia ki kam bamsap .
Ha ki snem 1930 u la long u dkhot jong ka Group Theatre .
Nga ai khublei ia baroh kiba ioh khusnam bad nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Ka India ka la kynnoh ia ka kynhun Haqqani ba ka la leh ia kata ka jingshah thombor .
Baroh ki jingdonkam lah ban pynbiang .
Kumta shuwa ba ngan wan shane , nga la shong bad nga la pyrkhat ia ki katto katne ki jingeh kiba lah ban mih ha kaba nga ai ia kane ka jingkren .
Katkum ka jingpyntip jong ka Autocar India la iathuh ba ka Hyundai kan sa pynmih thymmai ia ka ' EX ' variant na ka bynta ka Creta SUV ha India ha kine ki sngi ban wan .
Ki doktor hadien ki la ong ba u la iap na ka jingshit .
Pyllait paidbah ki Apollo Hospitals , Pyllait paidbah ka Samsung ïa ka mobile clinic ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpang NCDs .
Hadien ar miet ba ngim iohthiah bad ki jingduwai bym lah khein sha U Blei , la iathuh ia ngi ba u khun barit jong ngi u don ia ka jingpang Neuroblastoma , ka jait jingpang kaba shyrkhei bha .
Mynta , ki label to ngin pynkylla ia ki label namar ngi donkam ban lum lang ngi donkam ia ki jingkhein ba la lum lang na ka bynta katkum ka jingshisha , katkum ka jingpyniapher ba shisha jong ka jingpeit bniah .
U Modi u la ai khublei ia ka UAE kaba kyrshan ia ka India ban long dkhot ba pura .
Ka jingai jingmut jong ka Baibl ban map ka long , shisha , ka lynti kaba bha ban iaid .
Hadien baroh u dei u Myntri Rangbah jong ka jylla .
Ka kam kaba dei ka dei ban long .
Ki briew ki la mad jingeh namar ba bun ki kam kiba kongsan bha ki dang sahteng la bun bnai , la ong u myntri rangbah ka Delhi .
U Madhav Govind Vaidya u nongthoh khubor ba rangbah jong ka RSS u la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka Hospital shimet ha Nagpur .
Ngi la leit ban shim ia ka .
Ka jinglehkai man ka por ka long ka lad kaba bha tam ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha , ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Hynrei ki phlim ki long bad ki long tang ka jingieit jong nga .
U Cristiano Ronaldo u dei u kyrteng uba pawnam tam ha ka phutbol ha ka pyrthei mynta .
Hato kane ka mut ba ki elite class jong kane ka ri ki pyrkhat ba kam don ka lawei jong kane ka ri ?
U Mani Shankar Aiyar u la shah sospon na ka jinglong dkhot jong ka party namar ka jingkren jong u halor u PM Modi .
Ha ka jingïalehkai ka NCC ka la kamai 148 ron na ki 20 ober bad hap noh 8 wiket .
U la mih jamin ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hadien ba dang sah lai tylli ki ober ka Sussex ka la kamai 187 na ka bynta kawei .
Ka ksiar ka long ka jingda pyrshah ia ka jingkiew dor .
Kumno ka BJP ka ianujor ?
Ka India ka la phah ia ka kynhun kaba heh tam jong ka haduh 118 ngut ki nongialehkai sha ka jingialehkai Olympic .
Kumta ka India ka la lah ban ioh ia ka nongmihkhmat ha ka iingbishar jong ka pyrthei na ka bynta ka ain jong ka duriaw , ka seng pyrthei jong ki duriaw bad ka seng jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka jingbym pynbeit bha ia kawei ka tyrpeng ka lah ban pynlong ia ka kali ban khih ne shim , katba ka iaid ha surok bad ka lah ban pynlong ia ki tyndong kali ban kham sniew kloi .
Ki bor iada rel bad ki pulit jong ka nongbah ki la poi nyngkong sha katei ka jaka bad ki la sam biskit bad um sha ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Ki kmie ki kpa kin hap ban test ia ki khun bad ban ioh ia ki kot ki sla kiba donkam .
Baroh ar ki shnong bad ki sor ki long ki nongrim kiba kongsan jong ka ioh ka kot jong ngi .
Hato nga lah ban iakren lypa bad katto katne ki kliant jong phi ? Ki nongshah pynshitom ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka liengsuin jong ka ri India ka la iaid lait ia ka geostationary orbit kaba jrong 36 000 km bad poi sha ka jingjrong kaba palat ar shah ia kata ka jingjrong .
Kaei ka jingkylla kaba ka India ka sakhi hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
U Karanvir Bohra u la ai khublei ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba la iarap ia u ban ioh ia ka passport ba shipor bad ka visa sha Russia .
Hat trick na ka bynta ka India ha ka Test cricket
Kane kam dei tang kaba khlem shisha , ka dei ruh kaba sniew .
U la don ka para kaba heh , ka Paula bad uwei u hynmen uba kham rit, u Robert Bernard .
Haduh u snem 2004 , 5 271 tylli ki bor pynjari ain ki la aiti ia ki jingtip jong ka NIBRS .
Ka jingshah lehbein ki khynnah rit : la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u nongshah kynnoh
U Myntri u la sngewnguh ia ka jingeh ha ka kam khaii hadien ka jinghiar dor bad kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ha kine ki ar bnai ban wan .
U nongshna kali ha ka kam jong u , u Magsaysay u la shah thung kum u Lat shipai jong ka Zambales hadien ka jingshakri ba radbah jong u kum u nongialam shipai ha ka por jong ka thma Pacific .
Ka bus ka ap hajan ka lynti iaid kjat hajan katto katne ki dieng .
Khot ia ka BJP ban thaw sorkar : Ramdas Athawale
Kane ka lad kan long kaba lah ban pyndonkam ha baroh kawei ka surok Delhi ha u snem 2022 , la ong ka PMO .
Ki kali rel ki shong ha ki lynti rel hajan ka jingkhang .
Dei ban sngewthuh ba kam long kaba donkam ban pyndonkam beit ia ka gate current .
Baroh arngut ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 2006 u la long u nongialehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka West Indies ban iaid 10,000 sien ha ka shisngi ka pyrthei .
Nokia 6 . Ka 1 Plus ka dei tang kawei ka smartphone ha ka longiing jong ka Android One kaba don ia ka jingpyni kaba don ia ka notch .
Ngam lah ban pan shuh shuh .
Ka jinghikai pynroi ia ki nongtrei ha ka jaka shna khaw
Ki shaniah ha ki kmie jong ki haduh 24 bnai , ki pynduh khun ha ka rta kaba 6 bnai .
Ka long ka jingïalehkai kaba tynjuh .
Ka enjin ka pynmih 10 . 8bhp bad 10 . 8Nm jong ka jingkhih
U Khristan uba donkam u tip na ka jingpule jong u ia ka Baibl ba u long uba kordor ha khmat U Blei kum u Khristan uba riewspah .
La pynher ia ka lama jong ka ri bad la sam ia ki jingbam thiang ban rakhe ia katei ka sngi .
Hapoh shisnem , ka Bicicloteca ka la pynlong palat 107 hajar tylli ki ram khlem kano kano ka jingpyniaid bor synshar , da kaba shim na ka jinglum palat 30 hajar tylli ki kot .
Ka jingduna ha ki dkhot met ka long kaba shimet ia u .
Ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ka la pyndonkam da ki kali Land Rover bapher bapher kiba la shna da ki tiar ialeh , nyngkong ha Ireland shatei lam mihngi hynrei ha ki jingialeh kiba dang shen ruh .
Katba u Soni u dang lait im , u khun jong u u Amit u la shah kem ha ka Sngi U Blei , bad u manager jong ka My Home u la shah kem hadien ar sngi .
U nongrwai Salm u la rwai : U Jehobah . . . kan ym iehnoh ia kiba iaineh jong u .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka jaka sumar ba marjan jong ka Sitamarhi sadar , la bynrap biang u SHO .
Ia kane la tyrwa kum kawei na ki jingtreikam ba lah ban long jong ka sail .
Hadien la pynkynriah noh ia ka Dasarathi sha ka phatok pdeng jong ka Nizamabad .
Hynrei ngam peit ia ka kum ka jingpynbor .
La pynbthei bom ruh ia u Rabindra Sarani uba hap hapoh ka Kolkata Uttar Parliamentary konstitwensi , ha kaba arngut ki riew sniew kiba shong ha ka bike ki la pynbthei bom ban pyntieng ia ki nongthep vote bad ban pynmih ia ka jingsyier .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna shen
Nga la pule ia ka poim ha ka Akashavani bad nga la pynmih ia ka ha ka kot khubor Madhyamam man ka taiew .
Ka don hajan ka surok Maharani Jhansi , ka Putli Bowli , ka Iew die soh , ka Surok Jambagh , ka Osmania Medical College , ka jaka ieng bus Koti bad ka Vivek Vardhini College .
U Myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri ruh u la shim ïa ka Twitter bad ong ba ki la ai jingmut ïa kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ban pynjari kum kine ki kyndon ïa ka Kamra .
Ka la don ka jingma ba yn pynpra ia ka Inn bad yn tei ia ka jaka ieng kali thymmai jong ka sor ha ka jaka jong ka .
Ka kmie jong nga ka la pynsan pynrangbah ia ngi da ka jingkyrshan jong ki hynmen jong ka .
Ia kane lah ban pyndep da kaba pdiang ia ka jinghikai ba U Blei U ai lyngba ka Ktien jong u . Ka jingpynshlur ban pynkylla
Ka pynlong ia ka jingangnud ban ioh ia ka bor ding kaba khuid ha baroh kawei ban long kaba shisha .
Dang shen ki nongshna ia katei ka phlim ki la pynmih ia ka phlim ‘ Bad Song ’ kaba don ha khlieh duh jong ki thup jingrwai bad ha kaba ka ak phlim Bollywood ka Jacqueline Fernandez ka don ryngkat bad u Prabhas .
" Kum kine ki briew ki dei ban shem khlem da iahap hapdeng " " ki riewstad kamai , ki nongtrei bank , ki nongsynshar , bad ki nongsynshar " " kiba " " kin kitkhlieh ban pyniaid ia ka rukom treikam kaba khlem jingsiew sut " " . "
Kum kine ki jingshah thombor kim ju jia ha ka por thma , u la ong .
kiba lah ban pyrkhat na ka bynta lade .
" U sohjew Cincinnati u dei u jingbam ba pawnam tam jong ka thain " " .
La ujor ruh ia ka FIR halor ka jingthmu pyniap briew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka MeenakshiLekhi bad kiwei ki riew rangbah .
Ka don ruh ia ka iing light bad ka iingmane barit kaba la pynkyntang sha ka Kong jong ka Duriaw .
" U Saurav Kumar , u heh jong ka Municipal Corporation u ong " " la synreit ia ka dawai ban pynlong ia ka um kaba khlem jingsma bad ban pynduh ia ki khniang. " " "
U la shah siat iap ha katei ka jaka .
Katba ka jingshit jingkhriat ha Agra ka long 46 . 6 degree Celsius ha ka sngi U Blei , ka Jhansi ka la kot sha ka 49 ngut . Ka jingshit kaba 2 degree .
" " " Ki briew ki la sngewsih shibun ia kane ka jingjia ."
Kumta u Viceroy u la mynjur ia ki jingdawa bad la pyllait noh ia u Yogendra Shukla ryngkat bad kiwei pat ki koidi sain pyrthei ha u Risaw , 1938 .
Ka aplikeshon ka pynthikna katno kane ka dor ka dei ban long .
Baroh arngut ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kine ki ar tylli ki sub station kin long ka jingmyntoi kyrpang ia ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka dor ban shna ia ka tank ka long kumba 50 hajar tyngka .
Kumta , kumta na ka bynta ki tiar , ngi lah ban shna ia kaei kaba la tip kum ki diagram e pyrshah ia k .
Kine ki mar ki mata kin sa leit sha ka Sorkar khatduh hadien ba la dep pyndep ia ka jingpynkhreh kaba dei katkum ka ain .
Ka manjil ahsan , ka Hospital Mitford , ka iing ruplal , ka Kper Rose bad shisha , ka Curzon Hall ki la synshar ia ka jingtei jong ka nongbah .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 12, 899 ngut katba kiba iap ki long 132 ngut .
Phi lah ban pynkhih ia ka imlang sahlang baroh kawei sha ka jingbym don jingshongkha bad ka jingjot ha ka akor na ka bynta ki katto katne ngut ki briew kiba kyrshan ia ka jingshongkha khleh kum ki hok ba kongsan , la ong u Madani .
" Hynrei ha " " Indian Camp " " ka jingpyndonkam ia ki jingtip ba bniah kum ka kynthei kaba pyrta , ki shynrang kiba dih duma , bad ka jingmynsaw kaba la shah ktah ka tei ia ka jingsngew jong ka jingshisha . "
la shna shaphang ka jingim bad ka kam jong u Fraser .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthmu jong ka :
" Hadien ba u la ak bad pynïaid kam , ka bynta ba thymmai jong u Bhatt ka la wan ha ka phlim TV Hindi "
Nga la iakynduh shibun ki briew .
U District Magistrate u Ankit Kumar Agarwal u la ïathuh ha ka Bharat Samachar ba ki don kumba 100 ngut ki riew sniew kiba donkti ha katei ka jingïasiat suloi .
Ka Taliban ka la shim ia ka jingkitkhlieh ha kaba u nongaiktien jong ka u Zabiullah Mujahid u la iathuh ba katei ka jinghiar thma ka la pyniap ia 190ngut ki briew .
Kane ka pyni ia ka kot kum kaba pher na kiwei pat ki kot kiba iadei bad ka phang .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ki CCTV ba la buh ha katei ka iew .
Kynmaw , U Jehobah u la ong , Nga don ryngkat bad phi .
Ka YZF R3 ka ïakhun pyrshah ïa ka Kawasaki Ninja 300 bad ka KTM RC390 .
U Vijay u la pynbaptis ia ki khynnah, u la ai sngewbha ia ki dhotis bad ki sari.
Ngim lah ban klet pura ia lade bad ban ieit ia kiwei .
Baroh ki la dei ban long ki hit .
Yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la dep tohkit , la ong u SP ka Unnao .
1, 189. 40 Klur , bad haba pyrkhat ia ka bhah kaba iadei bad ka Jylla , baroh ka long Rs .
Kane ka dei namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar kum ka jingkiew dor jong ka pisa .
" " " Kumta u la leit shapoh ka iing uta u Pharisi bad u la shong ha ka miej . "
Hynrei kan don ka jingkynthoh .
Ngin sa ai jingiarap ia ki longiing kiba la duh ia ki iing ki sem .
Nangta la rah ia ka sha ka jaka sumar paidbah ha Polsara , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
1 Namar ba ka sngi U Jehobah ka la jan stet , donkam kyrkieh ban iarap ia kiwei pat ki bym lah khein ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei bad ka jingthmu jong u na ka bynta u khun bynriew .
Bad ki doktor ki la ong ha ki kmie ki kpa jong u ba un ym lah satia ban iakren ne iakynduh para briew , bad lehse un ym lah ban kren palat ia ka ktien .
Kiba bun ki jingiap ki jia namar ba ki khunlung ki kha bad ki rit ka jingkhia .
Kiba donkti ha ka kam runar ki iaid laitluid .
Ha kawei ka por la talasi ia ka shnong jong ngi .
Hadien kata ngi la ioh bun kiwei pat .
U Bhuvneshwar Kumar u la ioh ban khur tang kawei ka wiket ha ki saw ober jong u , hynrei u la lah ban iada 12 ron ha ka jingiakhun kaba khatduh .
Ia kane ka jaka ri mrad la pyniakhlad ha ki ar bynta kiba la pyniakhlad noh kiba la tip kum ka jaka ri mrad jong ka Wayanad Sepngi bad ka jaka ri mrad jong ka Wayanad Sepngi .
U Mahua Moitra bad u Jairam Ramesh .
Ka ICC kam dei ban dem khrup ha ki jingdawa jong ka BCCI ' ' u la bynrap .
U tip mano ba dei .
" Ki ar tylli ki jingpyrta jong u " " Ngan trei shitom " " bad " " U Napoleon u long uba hok beit " " ki la long ha u kum ka jubab kaba biang ia ki jingeh baroh ."
Nga bad u Krishna ngi sngewtynnad mar katjuh ia ka MMA bad ngi la iatylli ban don ia ka jaka ai jinghikai kaba pynleit jingmut ha ka MMA, la ong u Tiger ha ka kyrwoh.
Ngi kyrmen ban ioh ia ki jingmih kiba seisoh shen bha , u la bynrap .
Ki don ka jinglah kaba kham bun ban ia kaba ki pyrkhat ba ki don .
U lah ban kamai tang 12 ron ha ki 21 tylli ki bol kiba u la iakynduh .
Ka jingsawa kaba tang kawei ka long ka jingsiat .
Namarkata , nga sngewskhem ba ka India ka don ha ka jaka kaba bha tam ha ka pyrthei , ban long ka nongpyniaid kaba nyngkong eh ha ka ioh ka kot jong ka jingleit jingwan .
Ki jingthew jong ka jingheh jong ka ki iapher naduh 8 844 km2 haduh 8 883 km2 , bad ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Hama .
Lada u nongrep u pyndonkam ia ka jaka ha ki rud jong ka jaka rep ba la ju rep jong u bad u rep ia ki jingthung dawai , ka jingmih jong u kan nang kiew .
La iada ia ki kper sohjew na ki runar bad ki mrad da ki kynroh , ki jingker bad ki jingker ba don briew .
Khyndiat eh ki briew kiba tip shaphang . . .
Ka Voucher ka treikam tang na ka bynta ka por ba la buh . Ngi don ka hok ban pynkylla ne pyndam ia ka voucher ha kano kano ka por .
Ka masi kaba lieh ka shongthait ha ka shuki
ka surok kaba don ki kali kiba la pynieng da ki dieng bad ki wire .
Kaba nga lah ban leh ka long ban ngam ha ka .
Ka jingjop kaba khraw tam jong ka Moldova ha ka jingiakhun shabar .
" " " Da kaba ong , ha kine ki sngi , nga iohi ba la pynlong bun ki jingialang kiba iadei bad ka ' Fit ​​India ' . " " "
Ba nga la pynkhein ia ka tynrai jong ka riti synshar ?
Bad na ka bynta kata to phin iai kyndit bynriew bad da ka jingkyrpad na ka bynta ki riewkhuid baroh .
Ngi pyrkhat ba ki kali thymmai jong ka snem 2020 kin leh kham bha ban ia ki kali kiba la mih noh .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar kyrkieh jong ka General Hospital ha Panchkula , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jaka jong ki khnai widow ka long kaba heh bha .
Ka jain salwar tynrai ka dei kawei na ki jain ba ki kynthei India ki ju phong bha .
Ka por kaba phi baroh phi la ap khmih lyntiU Champ u la wan biang !
" Practical nurse : " " U briew uba la don ka jingshemphang ha ka kam sumar nongpang hynrei u bym pat pyndep ia kano kano ka jait skul sumar nongpang . " " "
" " " Ngi sngew ia ka jingkitkhlieh kaba jylliew ha ka akor ia kine ki briew kiba shlur bad kiba sngewrit , " " " " ka la ong ha ka kyrwoh . " " "
Ha ka sngi kaba bud , ki nongleit jingleit ki la kiew ia ka lieng kit mail kaba stet sha Liverpool bad ki la kiew ha ka lieng Lusitania kaba pawnam ban leit sha New York .
Ka Priyanka Chopra bad u lok jong ka u Nick Jonas ki la ïaid lang ha kti ha kti .
" " " Ka Pakistan ka donkam ban tehlakam ia ka jingma jong ki kam lehnoh " " " " la ong u heh shipai u General Bipin Rawat " " "
Ia kane ka projek yn sdang ha kiwei pat ki 30 tylli ki skul ha ka 2 bad 3 tarik u Lber .
" Ia kane ka jingpynkylla kaba nyngkong eh sha ka ktien Java la " " pynlyngkot " " bad ha " " " prose " " . "
U Anwar u la shah sumar ha ka tyrpeng mynshwa .
U Trump u la pynithuh ia uwei pa uwei na ki nongshong shnong thymmai jong ka US , da kaba kdew ba don kiba la wan sha katei ka ri ryngkat bad ki lok jong ki nong America bad don kiba don ki khun kiba la kha hangne ​​.
U Nikhil Dwivedi bad ka tnga jong u ka Gauri Pandit
U Vijay Deverakonda u dei u briew ba kwah tam ha Hyderabad 2019 .
Ki ailad ia ka ktien U Blei , ne ka khubor , kaba ngi shem mynta ha ka Baibl , ban ialam ia ki sienjam jong ki . 2 Petros 1 : 19 .
Ngi kren pyrshah ia u Narendra Modi bad u Amit Shah dei na kata ka daw ba ka CBI ka thombor ia ngi mynta , ka la ong .
Na ka bynta jong ki , ka OROP ka dei tang u Rahul , tang ka priyanka .
Ka Tribune synjuk ka ai 5 tyngka . 79 lak
Kine ki jingthung kim dei tang kiba donkam shibun ki jingpynrung , hynrei ki don ruh ki jingktah kiba sniew ia ka mariang ha ka dur jong ka jingduna um bad ka jingmih jong ki lyer jakhlia .
! Thx paralok jong nga na ka bynta kane ka jingai kaba phylla .
Watla ym don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh hynrei ki nong Afghanistan ki sngewkhia ba kane ka lah ban pynsniew ia ka jingiadei paralok kaba skhem hapdeng ka Afghanistan bad ka India .
Ka sorkar India ka la pynlut kumba shispah hajar tyngka na ka bynta kane ka kam .
Ka jingiateh ka la nang iaid shaphrang naduh ba u Trump u la weng noh ia ka U . S . na ka jingiateh .
Ki nongsynshar jong ki jylla kiba don ka kyrdan pdeng ki la soi ia ka jait tiar kaba lai , kaba pynneh ia ka kyrdan jong ka bor kaba ki don hapoh ki phareng .
Ha kane ka phlim la pyni ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Ym pat don ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Ka Maruti Suzuki dang shen ka la pynmih ia kawei ka kali kaba kham sportiew kaba la khot ka Ciaz S .
Ka kynhun ka la ïalehkai bha ïa u nongtied bol na Australia u Chris Lynn bad u nongtied bol ba stet u Mitchell Starc ha ka dor kaba Rs9 . 6 klur bad Rs9 . 4 klur tyngka .
Kumta kata ka dei ka jait bynta, bad to ngan iaid shakhmat nangta bad pyni ia phi ia ka jaka ba jylliew bha jong ka Hubble.
Ïoh jamin u deputy CM barim ka jylla Maharashtra u Chhagan Bhujbal halor ka jingshah thombor pisa
U riew sumar mariang u Subhash Dutt u la mudui mukotduma pyrshah ia ka jingleh Chhat Pujo ha pung Rabindra Sarobar ha u snem 2017 .
" Hynrei kim shym la khmih lynti ba ngin ai ia ka jubab kaba iadei bad kaba treikam." " "
Ki bynta jong ka jinglong bad jingtreikam jong ka 3D scaffold jong ka jingsdang jong ki masi na ka bynta ka jingpynroi ia ki shyieng jong ka dohnud ki dang shah pule .
Don shibun ki briew kiba die sha ha ïing rit
Nyngkong eh u Tomar u la shah sumar ha Sri Ganga Ram Hospital ha New Delhi ha ka 15 tarik Risaw . La pynkynriah noh ia ka sha AIIMS ha ka sngi thohdieng hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ban pynkhlaiñ ia ka jingpahara ha duriaw ha ka thain Indian Ocean lyngba ka jingpahara kaba iadei bad ka jingpeitngor na suin , ka jingiasam jingtip bad ka jingpynroi ia ka bor .
Nga la ong ba ngin rah ia kane ka kam shakhmat .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka Telangana ka la mynjur ia ka ain kaba pynkiew ia ka jingbuh kyrpang ha ki kam bad ka pule puthi na ka bynta ki bynta kiba dang sahdien jong ka jaitbynriew Muslim sha ka 12 percent na ka saw percent kaba mynshwa .
U la hukum ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Nalor u Ranveer , ka Alia bad u Siddhant , ha kane ka phlim la don lang ruh u Kalki Koechlin bad u Vijay Varma ha ki bynta kiba kongsan .
Ha kane ka phlim la ak da u Madhu , u Srividya , u Mammootty bad u Jagathy Sreekumar ha ki bynta ba kongsan .
Kumta ki la pynim da ki spah ngut ki briew wat la kim shym la rah ia ka keg brandy ha ka ryndang jong ki katba ki dang leit sha ki kam pynlait im , kumba bun ki dur ki la pyni ia ki !
Ka BBC ka la iathuh ba 8000 tylli ki skul ki la shah khang pura ne shi bynta ha ka jingiakhih jong ki nonghikai ha UK mynta ka sngi .
U la ong ba ka jingkhein ka pyni ruh ba ka jingmyntoi tang ia ki nongtong dohkha ka long kumba 50, 000 klur tyngka .
U nongkhaii bad u trai jong ka Mumbai Indians u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani ki la wan ban ïashim bynta lang bad ki khun jong ki u Akash bad ka Isha .
Kajuh ka jingiathuhkhana shaphang ki jingduna , jingjynjar bad jingujor kan sa paw lada ngi iaid lyngba ki kot khubor jong ki ne iakren bad ki briew jong kito ki ri .
Ka dei ka kad liengsuin hapoh ka ri .
Nalor ba u la ai ia ka jingpynshitom ba shi jingim , u nongbishar jong ka district bad session u Dinesh Kumar Sharma u la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.20 hajar ia ka Dayawati .
Hadien kata ki bahaïing jong une u nongpang ki la ujor sha ka Commission .
Walt , phi don ka jabieng kaba heh kat ka Wisconsin hynrei ngim shym la bat ia kata pyrshah ia phi .
Ki liengsuiñ Sahyadri , Kiltan bad ki liengsuiñ pahara duriaw P8I ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Nga la lap shibun kiei kiei kiba thymmai shaphang lade .
U Dr . U Ambedkar u la kren shai ba ym don kano kano ka Riti Synshar kaba janai bad khatduh eh ka jingtreikam jong ka Riti Synshar kan shong ha ki paidbah , ki seng sain pyrthei bad .
Hynrei hadien la lap ba kim shym la donkti .
Ka kam ak phlim ha India ka dang sngew jynjar namar ka jingkhlad noh khlem por jong ka Sridevi kaba long ka khlur kynthei ba nyngkong eh jong ka ri .
New Delhi , Iaiong 12 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan pynlong ha ka sngi Palei ia ka jingialang kaba 40 jong ka jingialang jong ka GST Council lyngba ka video conferencing .
Ha kane ka ri ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden ha surok ki kham bun ban ia kiba iap lyngba ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei , ki kam runar , ha ki jaka trei , ha ki wah ne ha ki rel .
Ki Seng jong ka bam bad ka rep ka riang Ka jingpynbna ia ka jinglong jong ki khniang jong ka 21 . 07 . 2020 ka pyni ba ka jingma jong ka jingwan buhai shnong na ka Khnai Africa ka nang jur ha ki taiew ban wan .
Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza Sports Limited Edition ka la pyllait paidbah ha India .
Kumta la sangeh ka leit ka wan ha ka surok Ferozepur .
Ia ka jaka jngohkai pyrthei , ka pung bad ia ka thain la ai kyrteng da ka shnong Mavrovo .
Katba ha Madurai la iohi ia ki paidbah kiba bun ha kawei ka jaka peit phlim ban leit sha katei ka jingpyni kyrpang hadien ba ka sorkar ka la ailad ia kajuh .
U Blei u la leh sbun ia ngi .
" U myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Shourie u la khot ia u Narendra Modis ba ka polisi kamai kajih ka long kaba khlem lynti " " .
La rai ruh ban wad ia ki lad bad ki lad ki lynti ha ki bynta jong ka kam jngohkai pyrthei ha ki rud duriaw , ka kam jngohkai pyrthei da ki lieng , ki jingialehkai ha duriaw , ka jaka peitkai ia ki Light House .
Ka Joanna ka la buh jingma ia ka jingbymsngewbha jong ka imlang sahlang da kaba iakynduh bad U Jisu bad ki apostol . Baroh kiba leit ryngkat bad u ki la dei ban pynkhreh ban pynkylla ha ka jingim jong ki kaba man la ka sngi .
U Tejashwi Yadav un nym iehnoh ia ka kam kum u symbut myntri rangbah ka Jylla .
Kumjuh ruh la rai ban thied ia ki LED bulb kiba donkam na ka bynta ki bor shnong na ki jaka shna LED bulb ba pyniaid da ka Kudumbashree ha ki distrik bapher bapher .
Ka Axis Bank , ka ONGC , ka Maruti Suzuki bad ka HDFC ki la kiew palat 4 percent .
Lf nga sah hangne ​​phin pyllait ia u ?
Pule bniah na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka khubor .
Ka Google Hangouts ka dei ka jaka ïakren kaba ai ïa ki lad jingïakren , jingïakren video , SMS bad VOIP .
Ka jingbitar halor ka jingpyniaid jong ka ri ia ka World Cup ka dang sah .
Katkum ka jingong u Rand , ki nongiashim bynta ha ka jingsynshar khadar ki iadei lyngba ka jingphiah kam mon sngewbha ha ka iew laitluid , ha kaba ia ka dor la pynkylla beit ia ka dor .
Ka ksuid ka ai ia u Dan Aykroyd ia ka jingshongkha khleh .
" " " Nga hi nga ngeit ha ka phlim bad nga la san la rangbah da kaba peit phlim ."
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ka iing ka sem , u Osman u la iai bteng ban kiew ha ka jinglong mynsiem bad u la shah pynbaptis .
Ki iingbishar kim shym la sngewsynei ia kum kine ki jingkyrpad ha ki por ba la leit noh .
Arngut ki myntri sorkar jylla kin don lang ha kane ka jingtep .
4 U Soitan u long kaei kaei hynrei uba rit mynsiem .
Ka buit ruh ka la kylla .
Ki kti jong u ki la ktah ia ka um , ki wad ia ki kynroh jong ka thliew ban wad ia kaei kaei ban bat .
Hato phi rep ha lum ?
Ha ka rud duriaw Pacific ha kaba ki smolt ki kham rit bha , tang uwei ne arngut ki lah ban long kiba shyrkhei , bunsien ki lah ban pyniap .
Kan dang bteng ban pyntreikam katkum ka jingiasngewthuh jingmut lang jong ki ri kiba ialehkai .
U Pappu Yadav u nongialam jong ka seng Jan Adhikar u la kren ha ka jingialang paidbah ha Katihar ha kaba u la pyrshang ban pynrem ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar halor ka kam bamsap .
Kane ka jingiakhih ka la ktah ruh ha ki jaka kum ha Amritsar , Ludhiana , Bathinda bad Gurdaspur .
Ka surok kaba don ki light bad ki kali ha ka por miet .
" " " Nga sngewsih shibun ia ki paralok jong nga ."
Bad ha ka sngi kaba lai , nga la sngewthuh khatduh ba uta u briew u la don ha ka kam ha ka jingshisha .
Kumno u Abram u la ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh kaba thymmai ha Kanaan ? U ABRAM u la iehnoh ia ka jingim kaba suk ha Ur ha kaba kohnguh ia ka hukum U Jehobah .
Hynrei kumno shaphang ka India sor ?
Hadien ka jinglaitluid , bunsien ki lynti synshar paidbah jong ka Bangladesh ki la shah pynthut .
Ki dkhot jong ka Link 80 kiba dang sah kin thaw ia ka DESA .
Ka jingpynkylla ia ka sla ka dei ka dak kaba pyni ia ka jaka ba u nongpynmih un sdang ia ka sla kaba thymmai .
Ngin sa mih bad ka kaiphod kaba khatduh .
Ia kine ki khubor la kynnoh ba ym shym la buh ha ka software jong ka PNB ban iaid lait ia ka jingpeitngor .
Ka jaka ka don palat 20 000 tylli ki dieng kiba lah ban iakynduh jingeh namar ka jingtei ia ka skulbah .
Ha ka instagram jong ka Esha Gupta ka don shibun ki dur kiba itynnad bad kiba pynsngewtynnat jong une u aktor .
Ki kam kiba lait kiba la don mynta ha ki High Court ki long kiba bun bha ha ka jingdon bad donkam ban pyndap kyrkieh ia ki , la ong u Singh .
Ka jingkhein lypa ka dei ka rukom ban antad ia ki jingmih ha ki jinglong bym lah ban tehlakam .
Kumta balei kane ka jia ?
Haduh 109 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh .
" " " Ha ki briew jong ka Gaza kine ki kam lehnoh pyrshah ia ka Israel kin ym wanrah ei ei ia phi hynrei tang ka jingjynjar kaba kham jur ."
bad ka long kaba pher bak-ly-bak ha ka liang ka jingstad .
Ka Manikarnika ka la lah ban kamai haduh T.8 . 75 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Katto katne ki khynnah kiba sngap jar wat la teh ia ki kti jong ki shadien ha ka por ba hikai .
Ka sorkar u Captain Amarinders ka la rai , ha ka jingialang myntri ba nyngkong jong ka , ban bat ia ka pisa bym pat pyndonkam jong baroh ki tnad katba dang ap ia ka jingbishar bniah ia ki projek na ka bynta kiba la ai jingbit ia ki .
Lehse don ki kmie ki kpa kiba pyrkhat ba ka long kaba rem dor palat ban hikai ia ki khun kynthei bad ki ngeit ba ki khun kynthei ki lah ban kham myntoi ia la ka kmie da kaba sah ha iing baroh shisngi .
Ki don ki jingkylli hato ngan iasnohkti lang bad u Rajinikanth ha ka sain pyrthei .
Naduh kata ka por , ki la don bun ki jingleit jngoh ba ha khlieh duh hapdeng ki nongialam jong baroh ar ki jaitbynriew sha ka ri jong uwei pa uwei .
U Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan
Haba la pynshong nongrim ha ki nongrim akor kiba jrong , ki jingmut jong kiwei ki lah ban trei kum ka bor na ka bynta ka jingbha , kaba pynshlur ia ngi ban long kiba hok . Hynrei ka jingmut jong ki paidbah ka long kaba khlem akor bha .
Ka jingsmai jong nga . Ki la ioh lai tylli ki ' em .
U heh ka YSR Congress u Jaganmohan Reddy u la ïakynduh ïa u PM Modi ha Delhi , PTI .
Ngi sngewsih namarkata ban pyntip ia phi ba ngi weng noh ia ka jingbit jong ngi kaba la ai na ka bynta ka jingpynmih kot , la bynrap shuh shuh ka shithi .
Ngim don jaka ban leit .
Bad ka jingpang malaria ne ka jingeh ban nang ia ka ktien kaba eh ne ki hukum ba sniew jong u nongsynshar kim lah ban khanglad ia ka Ktien U Blei ban ioh ha Madagascar .
" U President ka America, U Donald Trump, un kren ha ka jingialang kaba heh bha bad u PM Modi, ha ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei "
Ka jingtrei ia kane ka projek kan sdang noh shen , la bynrap biang u myntri .
Ka tnad elekshon ka la pynduna ia ka por thep vote na ka bynta ka Anantnag Lok Sabha constituency da ar kynta hadien ka jingkyrpad jong ki pulit ka jylla halor kane .
Ka India pyrshah ia ka Australia 1st ODI : Sdang ka jingpynkhreh ia ka World Cup na ka bynta ka India kaba la ialeh pyrshah ia ka Australia .
Ka kyrteng jong uwei u aktor Bollywood ha ki jingjia kiba la jia shwa ki jingjia pynjah burom ha Punjab ka la paw hakhmat ka Justice Ranjit Singh Commission ha ka por ba ka dang pynlong ia ka jingtohkit jong ka .
" " " Nga tharai ba ka long kum ka jingbieit ban kyntu ia ki paidbah ban pynlip ia ki light jong ki namar ba bun na ngi ngin ym shimkhia ia kata ."
Ka India kan iakhun phra tylli ki One Day International bad kawei ka Twenty20 International pyrshah ia ka West Indies naduh ka 23 tarik Iaiong 2019.
Ka SDM ka Shruti Sharma Pandey ka la long ka kongsan ha katei ka sngi .
Ka iarap ban lap kloi ia ki jingpluh khlaw , kumta ka pynlah ia ki sienjam ban pynbeit kiba donkam .
Kiei ki jingiathuhlypa kiba la pyndep ha U Jisu Khrist ?
U Yadav u la ong ba ki nongrwai na Mumbai , Delhi , Punjab kin leit ban long shi bynta ha kane ka tamasa .
Tang kumta , phi lah ban ong ia ki : .
Bad ki khmih lynti sha U Jehobah na ka bynta ka jingkyrkhu jong u kaba bteng ha kaba ïarap ïa kiba bun ki dohnud maw ban pdiang ïa ka khubor babha jong ka Hima shuwa ba ka jingkut kan wan . U Mathaios 24 : 14 .
" 8 U Jehobah u ai ha ngi ia ka jingstad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh lada ngi " " iai pan da ka jingngeit khlem da artatien satia . " " "
Ia kane ka prokram la pyntreikam naduh u snem 2004 .
Ka dei ka jaka pdeng pisa jong ka ïew bad ka jaka jngohkai pyrthei .
Nangta u la phohsniew ba u don ha shnong , ha ka jingthiah jong u .
To ngin ioh thiah bha baroh , bad ngi lah ban iakren ia kane ha ka por mynstep .
Ki agent jong ka phutbol u Willie bad u Mark McKay kiba dei u kpa bad u khun ki la shah thung ha ka Nantes ban pyntikna ïa kane ka jingïalehkai phutbol .
Ha kani ka sngi da emlang u Ram Lal Chauhan , u Mahavir Singh , u Shesh Raj Saini , u Mahant Devendra Das , u Mahant Damodaran Das , u Mahant Darshan Singh , u Mahant Braham Muni wa u Swami Raghvendra Das .
Ha ka jingïakren bad kawei ka kot khubor pynbyrngia jong ka Gold Derby , ka la ong ba ka samoi ba khatduh kan long kaba kham snam , ong ka khubor jong ka kot khubor . ko . uk .
U dei uwei na ki jong phi . Shapoh .
Hato phi kwah shisha ban pynduh ia kine ki file ?
Ki don katto katne ki jingduna ha kaba thied ia ka ksiar ha ka iew jong ki futures .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynhiar ia ka dor jong ka umphniang , u la bynrap .
U kpa jong ka u la kylla long uwei na ki nongkhaii kiba riewspah tam ha Helena .
Namar ba nga dang 18 snem ka rta , nga la iasam ia ka jingsngew jong u Jeremaiah : Alas , . . . U Jehobah !
Katei ka longkmie ka la ai ia ka jingujor jong ka sha ki pulit jong ka Chandigarh .
" " " Nga hap ban pynkut ia kane ka jingbishar da ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur namar ba ka jingleh donbor kaba shyrkhei ka la sah khlem jingpynshitom namar ka jingduna ki sakhi kiba lah ban ngeit bad kiba lah ban pdiang . "
Ha kaba ym don jingmut , ki briew ki hap : hynrei ha ka jingbun ki nongpyniaid ka don ka jingshngain .
La ai ruh ia ki khusnam na ka bynta ka jingshngain ha surok ha katei ka sngi .
Ia ki por thymmai yn treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ka lah ban shem ia ka PPP . Pynthikna ba ka pppd ka la buh .
Ka jingthmu jong ngi kam dei ban pynngat ha ka ain iano iano ruh , ka la ong .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingpyniap briew .
Ka Sunanda Pushkar ka kurim jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Shashi Tharoor ka la lap ba ka la iap ha kamra hotel jong ka ha u snem ba la dep ha ka 17 tarik Jymmang .
Ka jingpher jong ka jingdawa ha ka jingkynthoh ia ka jingpher jong ka dor la khot ka jingkylla dor jong ka jingdawa .
U myntri ka tnad tnad briew u la buh ia ka jingmut thymmai jong ka jingpule kaba kham shalor .
Bad nangta ngan sa wan biang ynda ka rukom thymmai ka la shim ia ka bor ha kane ka pyrthei .
Hadien ka jingkren jong u Nadellas , ka Microsoft ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba la pynshong nongrim ha u CEO : Kawei pa kawei ka ri kan bad ka dei ban batai ia ki pud ki sam jong ka , ban iada ia ka jingshngain jong ka ri bad ban buh ia ka polisi wan rung sha ka ri katkum kata .
Shisien ba la dep ia kane ka projek , ka por leit jingleit na Amritsar sha ka kad liengsuin jong ka Delhi kan duna kumba saw kynta .
Ngam don jingsngewtynnad ia ka elekshon .
Ka skulbah kam lah ban treikam kumta .
Kumno lada ngim lah ban kyndit ?
Kane ka jingjia ka la jia ha Pardi Mohalla kaba hap hapoh jong ka Jhansi Road Police Station .
Ka phlim MGM kaba khatduh eh kaba u Rainer u la shna ka dei ka Skul Phlim .
Ka Congress ka la jop 40 na ki 69 tylli ki seat ha Malwa .
Kumno phim long kiba normal ?
Wat haduh kine ki sngi ruh , ka ceiling ka don shibun ki jingdro kiba jylliew .
" Ka app , kaba kam ba ka dei ka " " messenger ba shngain tam jong ka pyrthei " " ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka jingbym pynpaw kyrteng pura , khlem da donkam wat ia u nombar phone ne email address ban pynrung kyrteng ia ka account ."
U Kapil Sharma u la sam ruh ia ka dur jong ka jingshad jong u ha ki social media .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka jingsiew ia ka ram kan sdang hadien 2 bnai ka por ba la pynsangeh hapoh baroh ki skhim .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïoh takma hadien ka Australia bad ka England ha kaba ka ri nongpdiang ka la jop 198 tylli ki takma bad ka England ka la rah noh ïa 136 tylli ki takma .
Hadien kata u la pynlong ia ka dorbar YRS .
Ngi ruh ngi lah ban ioh jingmyntoi na kane ka shithi , khamtam eh ba ka sngi U Jehobah ka la jan bha mynta . Iaroh bad ai mynsiem
Baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei . Ki Rom 3 : 23 .
U dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ bad ka Komiti ba neh jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka tnad AYUSH , ka Koit ka Khiah Dr . Ha kane ka sngi la pyniaid da u Manoj Rajoria .
U Singh u la ong ba la hukum ban tohkit da u SP ba kham heh .
Mynta kane ka Bill ka leit sha ka iing dorbar thawain ban bishar bniah .
Ki don ruh ki lieng kiba pyniaid da ki lieng dhoni kiba heh .
Na ka bynta ki kam jong ka Council ka pisa kaba long Rs . 1 . 50 klur la buh .
Ka don ka jingbit ban thoh ia kane ka file .
Ki don ruh 11 ngut ki nong Ukraine bad 63 ngut ki nong Canada kiba don ha katei ka liengsuiñ .
Kane ka sienjam ka wan kum ka sienjam kaba kongsan sha ka thong ba la pynpaw da u Obama ban pynduna bad khatduh eh ban pynkut noh ïa ka jingsaphriang jong ki tiar nuclear ha kylleng ka pyrthei .
Ki khubor ki iathuh ruh ba ka tnad jong ki kam runar ka lah ban pynmih ia ka jingkhot hajir ia ki aktor ruh ha kaba iadei bad katei ka kam.
Ka long kaba lah ban hikai ia ka ktien phareng .
PYNBNA SHUH : Ka Deepika bad u Ranveer ki duwai ha Tirumala ha ka sngi rakhe sngi shongkurim ba nyngkong jong ki .
Ka la pynlong ruh ban lap ia ki jingdeng kiba shongdor 14 klur tyngka .
Ka Karuna Bhandari ka la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
U Chandrababu Naidu un leit ban ia kynduh ia u Modi ha ka 25tarik Naitung ban rai ia ki shuki myntri jong ka TDP
u la sngewbha na ka bynta jong nga .
Ban pyniar ia ki kam ba la pyndonkam da ki mashin ha ka por rep ha ki jaka kiba heh khamtam ha ki jaka rep kiba rit bad kiba rit .
Brisbane : Ha ka sien kaba nyngkong hadien shisnem tam , u Steven Smith bad u David Warner mynta ka sngi ki la long shi bynta jong ka jinghikai ïalehkai jong ka Australia .
" Nga mynjur ba ka long ha ka jingmyntoi jong ka USA ban pyrshang bad bat ia ki jingmyntoi jong ka Brain Drain kaba ka la ju ioh ." " "
Ka bynta kaba kut tam jong ka Pyrthei .
Kane ka dei ka jingim kaba thymmai .
Ki paralok jong nga kin iarap ia nga , kumba nga iarap ia ki haba ki donkam ia nga .
Ki motor elektrik ryngkat bad ka battery ki ai ia ka bor kaba 402bhp bad 765Nm ka bor kaba heh tam bad ki dawa ba ki lah ban iaid haduh 400km tang shisien charge .
Ha ka snem 1906 ma u bad u Barrister Abdul Rasul , ki la pynmih lang ia ka kot The Mussalman bad u la long u nongthoh ba nyngkong eh jong ka .
Hynrei nga la don ha ka jingieit .
Katto katne ki jaka ha Delhi ki lah ban mad ia ka jingduna um ha ka sngi kut taiew .
Bad ki dor ruh kim da heh than .
Da ka jingpyniasoh lang ia ki sur ba rim bad ki sur tynrai ki jingrwai Bangla ba mynta ki la shim ia ka dur kaba thymmai .
Ka Blue Dart ka la pyniaid ia 134 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka ri kiba jngai kumba 1 , 32 , 295 km bad kit mar 2122 ton ha ka 25 Risaw haduh 17 Risaw 2020 .
Siat suloi ha iingmane Russia , 5 ngut ki la iap .
U majistor u la buh ia ka 20 tarik u February kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Lashai ka sngi yn pynbam smai ia u Ranil Wickremesinghe kum u PM ka Sri Lanka
Kaei ka jingsumar ia ka dohnud kaba beit ?
Hadien ba la bishar bniah ia ka jingujor jong ka Vigilance , u nongshah kynnoh u Patwari u la shim ia ka bai lutksan kaba T.4 hajar ha ryngkat ka jingiadonlang arngut ki sakhi sorkar .
Mar ia ioh jingtip u ophisar tohkit u Harwinder Singh ryngkat bad ka kynhun jong u ki la poi ha katei ka jaka .
Baroh ki bynta jong une u jingthung ki long kiba don bih .
Ka ktien phareng kam dei ka ktien ha ri India .
Hangne ​​kumno ki la iaid baroh arngut :
Ka jingpyniaid , jingkwah bad ki jingphohsniew jong ngi ki thaw ia ka lad kamai kaba khraw .
Baroh lai tylli kiba la kdew haneng .
Arngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait namar ba ym don ki sakhi pyrshah ia ki .
Ka Alia Bhatt ka pose katba ka dang rakhe ia ka Valentine bad ki khynnah .
Ki ar tylli ki khmat kiba pynshai ki long kiba la pynkhih shadien 20 degree .
Kumba phi tip ka phlim kaba hadien jong u NTR kan dei ka phlim kaba la pynïaid da u Rajamouli bad u la pynkhreh ban ïatreilang bad u Ram Charan .
Ngi sngewnguh ia ki nongthied jong ngi , ki paralok nongdie bad ka network na ka bynta ban pyniar ia ka jingshaniah bad jingkyrshan kaba khraw jong ki ia ki mar jong ka Suzuki .
Teng teng ki rangbah ki dei ban pynlut por janmiet ban sumar ia ki kam balang haba ki lah ban pynlut por bad la ki bahaiing hasem .
Kiei ki jingdonkam jong ka OnePlus Watch ?
Ki don ki nuksa jong ka ar .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nonghikai ha Baramulla namar ka jingleh beijot ia kawei ka khynnah skul kaba dang rit ka rta .
Shah siat iap u nongtrei ka TMC , 3 ngut ki mynsaw ha ka jingshah bom ha Bengal sha poll bound .
Ngi la pynthikna ba baroh ki lad jingiada ki don ha ka por ba shna .
U la ong ba ka Sorkar Jylla shen kan sa rah ïa kine ki mat sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kan don ka jingeh mynta ka sngi .
Ka skhim ka thmu ban buh ia ki kyndon jong ki jingtbit tynrai , ka jingpynwandur ia ki jingshna , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynthymmai ia ki jingtbit tynrai jong ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti ba tbit , ka jingthoh kot bad ka jingpynneh pynsah .
Ki jingshah thombor ki la mih na ki jingiakhih ba la pynlong pyrshah ia ki hukum jong ka Cauvery Water Tribunal ba la thung da ka sorkar India .
La thaw katto katne ki lad hynrei ka kol ka la sahkut .
Ki khniang ki bam ha ka por mynsngi bad miet .
Wat la katta ruh mano ban pyntreikam ia katei ka jaka ym pat lah ban tip shai .
Hynrei hangno ki dohnud jong ngi ki thiah shisha . . . ka long ha ka jingsuk bad jingkmen . . . bad ka khyndew kaba bha , kaba la rep .
Ka blog jong u kaba pynjah burom bha kaba kyrteng U Nongpyrkhat Sudan ka la paw ha ka BBC , ka USA Today bad ka Reuters .
Nangta ki la ong ba ka Vidya Balan ka dei ka hero ym ka Trisha .
U nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka UP Congress u Lalan Kumar u la ong ba ngim don kano kano ka jingkynthoh halor ka jingkren jong u ha ka mosque.
Ka jylla kan hap ban kit ia ka jingkit kaba khia kaba T. 940 klur na ka bynta ban pynhiar ia ka dor jong ka petrol bad kumba T. 1, 075 klur na ka bynta ban pynhiar ia ka dor jong ka diesel .
Ka dei ban long kaba iaineh bad kaba iaineh .
La lap ia ka suloi bad ki thliew kuli ha katei ka jaka .
Kumta to ngin shu bishar bniah ia kata ka hok naduh kaba sdang .
Ym don ka jingmut , jingmut ne theory kaba kyntang bad kaba palat ia ka jingeh .
Nga la ioh ia ki jingtyrwa ban leh ia ki phlim bad ki telebishon la slem bah .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh kaba jur hapdeng jong ki arngut .
U dei u nongdie jain ba la ai bor jong ki jait jain kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ngi la dep sdang ia ki klas .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka T20I kaba lai ha ka sngi Thohdieng ha Seddon Park ha Hamilton .
U Irfan Khan u la paw ruh ha ki phlim Hollywood kum ‘Ka jingim jong u Pi’ bad ‘U briew uba phylla’.
" Kata ka la long kaba sngewsih shibun ia nga " " . "
Ar tylli ki jingkylla ki dang wan .
Ki kali rim kiba rem dor ha ri India
Bad kan ktah shibun ia phi shimet lymda phi pdiang ia kaei kaba nga la pan . . . bad pynbna paidbah ia ka . . . shuwa ba ka sngi kan sep .
Ha ka Temple Shree Jagannath jong ka Puri , u saag u dei uwei na ki jingbam ba la ai sha u Jagannath kum shi bynta jong ka Mahaprasad .
La kem ia u briew uba pyniap ia ka khun ksiew
Ki nongdro dur jong ka ri France ki la kynthup ia ki jinglong ba mynta la shna tip ia ka dys .
Ym don ba ailad ia ka Pakistan namar kata .
Baroh ki dei ban don ia ki jinglong briew khnang ban tei ia ka jaitbynriew kaba la roi .
ka mozIndexedDB ka la shah weng noh . pyndonkam ia ka DB ba la buh ha ka jaka jong ka .
Hadien u Rohit Sharma , u Prithvi Shaw bad u Ajinkya Rahane ban ialehkai na ka bynta ka Mumbai ha ka Vijay Hazare Trophy .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki hynmen kiba shah kynnoh .
Ka Johnson ka la risaiñ noh na ka kynhun myntri jong ka namar ka jingpynkhreh palat jong ka ïa ka Brexit .
Ka long kaba kongsan ia ki ban long kiba laitluid .
Bad la kumno kumno , shano ngi lah ban leit ?
" Nangta u Narayan u la pynmih ia ka kot kaba khatduh jong u, " " Ka jingiathuhkhana jong ka Kmie Rangbah " " .
Em , ka Airtel ka ong ba kan ym shim pisa shuh na ka bynta ki jingkhot 4G VoLTE .
U Lee u la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia
Na ki 16 tylli ki jingujor ba la buh kyrteng , 11 tylli la pynbeit ha ka jaka .
Balei ba U Jehobah u long uba kloi ban pyni ia ka jingisynei ?
Ki la shim ia ka kam kaba khia ban pynkhuid ia ka jaka khlaw .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la dep pan na ka sorkar ban pynshai ia ka jinglong jong ka halor ka jingpynsah ia ki Maratha .
Na ki lai ngut ki khun shynrang jong u , u Guru Ram Das u la jied ia u Arjan uba rit tam ban shimti ha ka jaka jong u kum u Guru Sikh uba phra .
Nangta ha ka por mynstep ki khie biang .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn sa pyni ha palat 200 tylli ki ri .
" " " Ka por kaba bun ka leit sha ki khynnah ha ki academy bad skul jong nga ."
U Boman Irani un ak kum u kpa jong u Ranveer Singh ha ka phlim ‘ Jayeshbhai Jordaar’.
U ju leh kumta .
La pyntrei ia ki nongap miet bad sngi ban pahara ia ki tank bad ki jaka buh um bad ban pynbeit ia ka jingpynpoi um .
Kane ka kynthup ia 232 tylli ki skulbah , 1024 tylli ki jaka pule Engineering , 546 tylli ki jaka pule pyniaid kam , 318 tylli ki jaka pule dawai bad 637 tylli ki jaka pule General Degree , bad kiwei kiwei .
LA ÏOH da ki katto katne kum u nongkhaïi stock ba jop tam ha ki por baroh , la tip ïa u Jesse Livermore ba u shim ïa ki rai kiba stad ha ka kam khaii .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin ba nyngkong jong ka LIC ADO ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka LIC ha licindia . hapoh .
U Sandhu u la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " Ngi la iakren shaphang ka elekshon ban wan ."
Ki khynnah phi leh aiu shabar ?
Ia kane ka headset ym pat lah ban die ha India .
U la bynrap ruh ba ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ruh ka la nang kiew ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba suk bha .
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pyndep kloi katba lah ia ka jingtei .
Ka jingkren jong ki Vice President ha ka jingialang kaba 12 jong ka University of Hyderabad
" Katba u dang batai ia ka kyntien " " jingkynjah " " ha ka poim , u Hastie u la ai jingmut ba ki khynnah skul jong u kin leit jngoh ia u Ramakrishna jong ka Dakshineswar ban sngewthuh ia ka jingmut bashisha jong ka jingkynjah ."
Kiba bun ki nar nitrate ki pyut noh da ka jingshit sha ki oxide bapher bapher , hynrei u oxide rupa u pyut noh ha ka jingshit kaba kham duna ban ia ka nitrate rupa , kumta ka jingpyut jong ka nitrate rupa ka pynmih ia ka rupa elemental ha ka jaka jong ka .
Ym kum ki dkhot met kiba dih um ha kiwei pat ki jait khniang , u bniat u lah ban khum haduh katta katta ba u lah ban rung hapoh ka khlieh haba ym pyndonkam ia u .
Don ki briew kiba shah ktah tang ha ki khmat ne ha ka shyntur , hynrei nga ioh ia baroh ar bad ka long kaba eh shisha .
Ki nongwad bniah ki la sdang ban trei ia kane ka projek 10 snem mynshwa .
Naduh ba u la risaiñ , katei ka kam ka la sah thylli .
Haba ka ioh ka kot ne ka karkhana ka don ha ka jingeh , ka long kaba don jingmut ia ki nongai ram ban pyni khyndiat ka jingshahshkor .
La tep ia u nongiasaid ain u Mahbubey Alam ha ka jingjahthait bymjukut
Ym don jingartatien ba u Kuldeep u iaid lyngba ka jingeh ha ka IPL .
" Ka la ong hadien , " " Ka kam thoh khubor phlim ka long kaba ym lah ban ktah ha kata ka por . "
" " " U la long , u long bad un long junom ka dak jong ngi baroh . "
Ka schedule kaba ar jong kane ka phlim ka la pynkhreh lut ban sdang ha Hyderabad naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew 2020.
Ki coach LHB ki kham jem , ki kham bun ki nongleit nongwan bad ki kham stet .
U Nitish u la leh ia ka ‘ jingpyniap ïalade ha ka sain pyrthei ’ : lalu .
U la shah kynnoh ba um shym la siew ia ka ram na ki bank haduh T.9,000 klur tyngka , bad u la shah set ha UK , da kaba kyntait ban wanphai biang sha India .
Ka por jong ka jingpynlong ia ka ram ka long 24 bnai .
' Ka jingpynlait ia ki ram kam dei ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep ' .
U dang ialap ia ka khubor babha jong U Blei bad bun ki nong Galilaia ki la shah pynkhih mynsiem na ka jingong jong u : Ka por ba la buh ka la pyndep bad ka hima U Blei ka la jan .
Ka Bangladesh ka iasam ia ki khappud khyndew bad ka India shaphang sepngi , shatei bad mihngi , ka Myanmar shaphang shathie lam mihngi bad ka Bay of Bengal shaphang shathie .
Ka la mynsaw na ka jingshah thang ha ka khmat , ka shyntur bad ka kpoh jong ka .
" Ka jingujor ka ong ba ki " " pynhap ia ki koidi ha ka jingshah pynshitom bein ha ka um kaba pynhiar mynsiem ban pynbor ban phla pop ."
Ka US , ka la ong ba ka la shimkhia ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngan bud ia kaei kaei kaba kan pan na nga
Ka jingpynbeit jong ka ophis ba shakhmat jong ka la thied da palat 100 ngut ki dkhot jong ka BSE .
Ka phlim ka la buh bad pynpra ia ki katto katne ki rekod naduh ba la pyllait ia ka .
Mynta ka sngi ka jinglong jingman ha ka ri ka long kumta ba la pynphriang ia ka jinglamler ha man la ki jaka .
Ar tylli ki dak lynti ha ka liang jong kawei ka iing .
U Professor Dr . U Muhammad Yunus u dei u nongseng ia ka Grameen Bank .
U nongialam ka Shiv Sena u la pynjur ia ka jingshah thombor jong u ia u Modi hadien ka jingpynduh ia ka pisa .
U Tiwari u la ong ba ka kynhun jong ka BJP ka la mih noh na ka jingialang naduh ba u Kejriwal u la pynkylla ia ka sha ka jingialang paidbah .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Afghanistan ha ka 22 tarik Iaiong .
" Khatduh eh , hadien ba nga la pynpaw pyrthei ia ka jingim ba mynshuwa jong nga kaba don jingeh ha kawei pat ka jingiakren , u nongkylli u la ong : " " Ngam tip shisha balei , hynrei don kaei kaei kaba ong ia nga ba nga dei ban shim kam ia phi ." " "
Ka jinglum jingtip ba la pyni hangne ​​ka kynthup katto katne ki jingtei ba duna bha ha ka rupa bad maw na ka hima Chola bad Pallava .
Ki dkhot ba la jied jong ka Rajya Sabha bad ka lok Sabha ne ki dorbar thaw ain jong ki jylla kim don hok ban iashim bynta ha ka elekshon .
Ym don pakhang shnong ha kano kano ka jaka ha ka them lait noh tang ha ka sor Anantnag kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong u heh pulit .
Ka seng ka la mih kum ka jingjop ha baroh phra tylli ki seat .
Hynrei ka red ka paw bha ha phi .
Ka US ka la kyntait ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta katei ka jingleh .
" New Delhi , Aug 02 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la ai burom ia ka " " development politics " " na ka bynta ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon panchayat ha Tripura "
U Irfan Khan u la wan biang sha ka jaka shna phlim hadien ba u la wan phai na London .
U lok jong ka u la iap hadien shisnem .
Naei kata ka jingsawa suloi ka wan ?
U Paul u la sngewskhem ba ki lah ban long kiba khuid ha ka jinglong mynsiem bad kumta kin ïai bteng ban ïoh jingmyntoi na ka jingaiei bym hok jong U Blei .
Nalor kitei ki mat la ia kren ruh ia kiwei pat ki mat bapher bapher ha katei ka jingialang .
Shisien ba la iakren bad sngewthuh ia ki jingpynshitom , donkam ban pyntreikam ia ki kyndon .
Ka la buh jingkylli shaphang ka jingshngain jong ki nongtrei jain ha Bangladesh .
Ha ka por ba u dang ïalehkai , u Ganguly u la pynskhem ïalade kum uwei na ki nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei bad kumjuh ruh kum uwei na ki kapten ba jop tam jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ka jinglut ka long kumba 400 klur tyngka .
Na kata ka Rs 3 . 58 klur ka dor 18 tylli ki kam ki dang pyntreikam ha Perambalur .
Hato phim pat lah ban register ia u mobile number jong phi ha u Aadhaar ?
Uwei na ki nongrwai salm uba lah ban long u syiem jong ka Judah bad u syiem ban sa wan u la pynpaw ia ka jingsngew kaba ym ju iadei bad ka ain .
Ki kynthei kiba pawkhmat kin iadon bynta lang bad ki ha ka bynta kaba ar .
KI JINGSHAKRI HAPOH KA UNION BAD KI JYLLA .
Um ju rung ha kano kano ka jingiakren , bad um ju kren bein iano iano ruh .
Te , nga tharai ba ka jinglong jong u ka lah ban kylla .
Kumta kane ka dei kaba phi iohi hangne ​​.
Haba ngi artatien ia lade , ngi tieng ban shim ia ka rai kaba bakla ne ban leh bakla .
Ngi la iohsngew bun kiwei pat ki jingiathuhkhana shaphang ki longiing kiba la iakhlad .
Hato kane ka jingshisha ka dei ban lait na ka jingpeit jong ngi ?
U Ranveer Singh un long u nongïalehkai ba pawnam ha ka kot komik u Nagraj ?
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina kan leit sha Chittagong ha ka sngi Saitjain ha ka jingleit jngoh kaba shisngi ban plie ia ka World Trade Centre ha kane ka nongbah kad liengsuin , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Naduh katei ka por u la shah pyniadei bad ka Katrina .
Ka Japans Nippon ruh ka la pynbna ban shim sa 23 percent ka bhah ha ka Reliance ha ka dor kumba 2,265 klur tyngka .
" Ka jingkren paidbah ba kyrpang na ka bynta ka aiom Jingkynmaw burom 2014 ka don ka kyrteng " " Balei U Blei ba ieit un shah ia ka jingsniew ? " " "
Ka dei ka rai kaba donnam bha , u la ong .
Ki lehnoh UMNO ki la khot ban kem ia u Lee Kuan Yew .
Ka la phah khubor kylleng ba ka la pynkhreh ban shad na ka bynta kawei ka jingrwai da kaba buh jingma ia ki kum ki Abhinayasri bad ka Rahasiya !
Ki engine kiba thang ia kum kane ka umphniang kaba khuid ki donkam kham duna ka jingpynbha . Ka gas mariang ka long kaba rem dor bha , bad ka dang bun bha .
Ia ka check ba la pynlut pisa la buh ha ka por ba la buh na ka bynta ban buh jingthoh .
U Udhayanidhi Stalin u dei u nongak phlim , nongpynmih phlim bad u riew sain pyrthei na India uba la trei bha ha ka kam phlim Kollywood .
U Rahul Gandhi u nongialam ka Congress u dei ban pan map na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modiji bad na ka ri baroh kawei , la ong u Fadnavis .
Kane ka jingai jingmut ka long , khlem artatien , kaba itynnad ha ka jingpeit nyngkong . hynrei ka jingpeit bniah kan pynpaw ia ka jingbymlah ban pyntreikam jong ka .
Hynrei kane ka dei tang ka jingkylla .
Ka jingkmen kaba khraw ban iohsngew ia ka khubor shaphang ka aktress kaba itynnad tam kaba nga la ju iatrei lang .
Ha ka liang ki tiar , ia kine ki kynhun lah ban niew kum ki trio .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la poi sha Supreme Court .
Ki stad saian ki ong ba ka jingpynshai thymmai jong ki ka pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka India ka la shim biang sa shisien ia ka jingjop .
Ia kane ka jingrwai la khang da kiba bun ki radio ha UK bad US , namar ki kyntien kiba pynsngewtynnat ia ka jingshongkha khleh .
U la long napdeng kiba la jied .
Ka don sa kawei pat ka kamra thiah ha jrong , lada phi donkam ar tylli ki kamra thiah .
Hynrei u Cristiano um lah ban jop marwei .
Iathuh ia ki ban pynphai ia ka kali sha kawei pat ka liang .
Ha kaba sdang la pynduh noh ia u Irfan na kawei ka jingialehkai ha ka PSL hynrei hadien la shah ia u ban ialehkai ia baroh ki 8 tylli ki jingialehkai kiba dang sah .
Ka mat ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka thain baroh kawei .
Ki nongwad bniah ia ki krem ​​ha Israel ki la pynpaw ia ka krem ​​umsoh kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki bor pyniaid jong ka BIWTA ki la ong ha u bnai Risaw ba la dep ban shim ia ka jingpynher ha Dockyard hynrei u trai um shym la leh ia kata .
Hooid , baroh kiba bud ia ka rukom im kaba koit ba khiah , shynrang bad kynthei , ki dei ban peit bha ia kane ka jingma .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Javed Akhtar katba ia ka jingrwai la thaw da u Ram Sampath .
Ka India ka ju ieng na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka Bangladesh bad ki briew jong ka .
U Jehobah u kwah ba ngin lait na ki jingma kiba mih na ka jingshaniah ha ka dohnud briew kaba thok .
Ia mynta ngi pyrkhat ba 25 kopi jong ka kot kan biang .
Bad namarkata hapoh ka Mudra Yojna ngi la shim ia ka sienjam ban pynbiang ia ka pisa kaba bun ban ai sha ki samla .
U Khubaib u la peit ia la ki khmat sha bneng halor ka diengphna dieng .
Ka jingwad bniah jong ka kynhun na ka skulbah York ha Canada ka pyni ba kumno ki samla kynthei ki iakynduh bad ki dur online ka lah ban ktah ia ka rukom sngew jong ki shaphang la ka jong ka met .
" " " Kata ka long kaei kaei kaba ym iadei bad ngi ."
Kaba sngewsih ka long ba haduh mynta ym pat lap ia ka dawai kaba pura na ka bynta kane ka jingpang . Don kiba lah ban jied ban deng ia ka jain rong sniehdoh ne ban leh ia ki jingpynkylla shniuh .
U nongpang TB uba shah sumar ha iing
Baroh kiei kiei ha ka mariang ki long kiba suk .
Ka Ilkal sari ka dei ka rukom riam tynrai kaba long ka riam kaba ju phong da ki kynthei ha ri India .
Ka jingdon jong ki cycle sha ka jaka hiar
Khagrachhari nonghikai la shah hack haduh ban da iap
" " " Ka case ba la pynthut ka ailad ia u nongpyniap khynnah ban laitluid ."
Ngan leit shano bad phi ?
U Trump un leit sha Rashtrapati Bhavan na ka bynta ka jingkhawai ba itynnad kaba la pynlong da u President ka Ri India u Ram Nath Kovind .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hynrei ym pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kane ka phlim la ak da u Sushant ha ka bynta ba kongsan .
Sa shisien pat tang u Ali uba la jubab bad sa shisien pat u Muhammad u la ong ia u ban ap .
Ki rangbah jong ki katto katne jait bad ki larvae jong ki katto katne ki mih ha ki syntiew .
Kham hadien ki briew ki la ia lum bad la pynkit ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka tnga bad ki kmie ki kpa jong u Parags ki don ha ka jingkyndit .
Yn pynkhlain ia ka bynta jong ka Saian bad Teknoloji .
Kito ki san ngut ki dkhot jong kajuh ka longiing ki dang don ha ka board jong ka bank .
Hadien la pynkylla ia ka iing syiem jong ka sha ka Basilica jong ka Diengphna Bakhuid ha Jerusalem .
Ki nongpyndonkam Broadband jong ka BSNL kiba shim bynta ha ka plan jong ka kompeni kaba T.799 shibnai lane shaneng ki lah ban ioh ia ka jingai jong ka Nest Mini .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shong ha ka bynta ba shatei jong ka jylla .
" Baroh ki liang ki dei ban iatreilang bad iatylli lang " " "
Kata ka long ar shah ia u briew .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka Chopra kan sa paw hadien ha ka phlim Hindi , The Sky Is Pink , kaba ak u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
" Ha u snem 2012 la buh kyrteng ia ka ha ka Time 100 , ka thup ba man la u snem jong ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei katkum ka kot khubor " " Time " " .
Ka Gurmehar Kaur ka la pynmih ia ka dur jong ka ha Facebook da kaba ong ba ngam tieng ia ka ABVP .
Hato ka long ka kam runar ban long ka khun jong ki briew kiba duk ?
Ki nongiakhih ki la khang ia ka iing skul .
Ha katei ka jingialang la wan ban iashim bynta ruh da u heh ka Samajwadi u Mulayam Singh Yadav .
Ka khlem donbor ha bad ka la kynthoh ia ka tnat Odisha jong ka seng Congress .
Halor ka jingkylli halor u myntri sorkar jylla u Navjot Singh Sidhu uba dang shimti ia ka kam jong ka tnad bor ding jong u , u myntri rangbah ka jylla u la kyntait ban kren eiei .
Hato ka kren ? u briew u la kylli .
Ka Punjab ka pawnam na ka bynta ki shnong jong ka bad ka sorkar ka dei ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpyniasoh surok kaba kham bha , ki jaka pule bad ki jaka sumar bad ka um dih ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah ha ki bynta jong ka Howrah bad Sealdah .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur na ki ar tylli ki CCTV kiba don hajan katei ka jaka .
Ka lane ka thew ia ka jingiadei hapdeng u khniang bad u nongshong jong u .
Ka kyndon kaba kum kata ka treikam ha kane ka khep ruh .
Ka BJP kan pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ki kam bamsap
Ki nongialam ka seng Congress u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot , ka Mamata Banerjee ka nongialam ka Trinamool Congress bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ruh ki la thoh ha ka twitter jong ki ia ka jingai burom jong ki kumjuh .
Ki stad saian bad ki nongtrei kim tip wat katno la die ia ka .
" Kane ka dei kawei na kum kine ki jingiathuhkhana kaba donkam ban kren ha ka screen ." " "
" " " U Modi uba tlot u tieng ia u Xi ."
Ba ka BJP ka buh ïa ka jingpyrshang kaba bha tam bad ka la pynieng ïa ki nongïakhih ba pawnam jong ka kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh jong ka seng u Amit Shah .
Kum ka ri kaba la batai ia lade bad kaba don ia u nongsynshar jong u president , ka Venezuela ka ai ia ki bor kiba kongsan ia u president .
Ka jingpyrkhat ban ai ia ki jingdawa nonghikai .
Ah Blei u la kem ia u Kolakozhi jong ngi !
Uwei u briew u dang niah thuk thuk ha surok .
Ngin sa sdang ia ka ha ki hynriew bnai ban wan , u la ong .
Bad ki nongialehkai kim lah ban bthah ia ki kyndon ha ki synjuk .
U la ong ba u la leit sha ki nongtrei sorkar ha kane ka bynta 10 snem mynshwa hynrei um shym la ioh jubab eiei .
Ka jingpynmih kaba bud jong ka kan long ka Rohit Shettys Sooryavanshi ryngkat bad u Akshay Kumar .
Na ka bynta ka jingpynlait paidbah , ka BMW ka la phah ha ki katto katne ki khlur jong ka kum ka BMW Isetta , ka 502 Baroque Angel bad ka tii ba pawnam jong u snem 2002 kaba pyni ia ka jingim ba phylla jong ka BMW .
Em ! Ngi la wanrah ha ki ia ka jingshisha bad kaba shisha eh ki long ki nonglamler .
Ia katei ka jingialehkai ki la shim ia kane ka jingiakhun , ka Twinkle Khanna , u Akshay Kumar , u Aamir Khan bad ka Alia Bhatt .
" " " Ngi long kiba donbok ban iapoikha ."
U Mahesh Babu bad u Irrfan Khan
Katba dang pynkhreh ia ka ADP , ki lyngkha bad ki projek kiba iadei bad ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri ki ioh ia ka jingbuh hakhmat eh bad ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba ioh khusnam ba kin nang kiew shaphrang ha ki kam jong ki ha ka lawei .
Kumjuh ruh ki nongpyndonkam kin lah ban iasam ia ka jaka ba ki leit lyngba ka app .
Kumjuh ruh ha ka surok Raipur mynta ka Deepawali , ka jingjaboh ka lyer ka long 351 tylli . 53 RSPM ha surok Raipur ha ka miet Diwali .
Ka India ka hap ban iaid ha kajuh ka lynti .
Kine ki arngut ki dei napdeng ki 44 ngut ki dkhot jong ki kynhun ba la khang pyrshah kiba la shah kem .
Nga la shu bat katkum ka jinglong jong ka jingialehkai .
U la leit noh bad u hynmen bad ka para jong u .
Kut ka jingïalap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon sha Vellore Lok Sabha
Ki pulit ki la iathuh ba la phah leh ia ka post mortem bad la pyntip sha kiba ha iing jong kiba iap .
Nga la burom shibun ia ka Puneet.
Plie paidbah ia ka SBI Realty portal na ka bynta ki nongthied iing.
Ka por ba kongsan : Ka Mahadei Elizabeth II ka la long ka syiem jong ka ri Bilat kaba la synshar slem tam
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingïakren bad ka la pynskhem ïa ka jinglong riti synshar jong ka kyndon 1 .
Hato ki kompeni shimet ki lah ban pan ia u Aadhaar number ?
Ki sngew ba kim lah ban pyndap ia kiba bun na kine ki bynta .
Uei une u nongshun ? U nongshah thombor u dei u bsein lum pine uba rit bha , uba dei na ka thain sepngi jong ka America shatei lam mihngi .
U sngewtynnad ruh ban bam Manj .
Im ban shah ia kane .
Ki kynhun ai jingiarap ialade bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kine ki shna ia ki mask khadi ha kiba bun ki jaka jong ka ri .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba hynriew jong u Modis bad ki MP jong ka BJP ha ïing sah jong u ha ka por ba dang ïaid shakhmat ha ka jingïalang jong ka Parliament .
Ka list ka long kumjuh kumba mynshuwa .
Wat la ka don ka jingpynmih carbon kaba duna bha ha ka histori , ka India ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei . ' '
Hadien kata u la shna ia ka phlim lyngkot kaba kyrteng Ok Cut .
Ia kane ka rukom la pynbud sa lai sien .
" U la thoh " " Kaei kaba dei ban leh hadien ? "
Hangne ​​ki don ki jingbam ba kongsan :
Kane ka la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur bha ha kane ka jaka kaba bun briew tam .
Ka Hubli ka dei ka jaka khaii pateng kaba kongsan na ka bynta ki mar rep .
Bad tang khyndiat ngut ki briew kiba la iohi ba ki Jiw ki iap na ka jingpang khlam kumba iap kiwei pat !
Ka mat jong ka jong ka jingiakren kaba man ka por bad kaba iai bteng hapdeng ka India bad ka ri America .
Pynianujor ia kata bad u Donald Trump .
Ka India ka don kumba 1 . 2 haduh 1 . 5 klur ngut ki nongpang shyieng kiba donkam ban shah sumar ha ki shyieng .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un sdang ia kane ka jingialehkai kaba kongsan na Delhi Cantt mynta ka sngi .
La antad ba 67 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ha ki 23 tylli ki jylla kiba kynthup ïa 83 percent jong ka jingbun briew jong ka PDS kin shah ktah ha ka jingpynïaid ïa ka ri haduh u bnai Naiwieng 2020 .
Kawei ka trok ka la rung ha ki paidbah ha kawei ka iew Khristmas ha Berlin ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , ha kaba hynniew ngut ki briew ki la iap bad 50 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki pulit jong ka Berlin .
La pynrung ia ka API jong ki jingialehkai bad kane ka jingpynmih ban pynsuk ia ka jingpynmih ia ki jingialehkai na ka bynta ka platform .
Kata ka dei ban long ka jingpyrshang jong ngi ha ka jingim , u la ong .
Hynrei ka jingkylli ka long hato ka Congress kan kyrshan ia ka .
" " " Nga bad u Deve Gowda ngi la ialap elekshon ha kiba bun ki konstitwensi ."
Hadien ba ka Bangladesh , Afghanistan bad Bhutan ruh ki la weng noh na katei ka jingialang la pynsangeh noh ia katei ka jingialang .
Nga tyrwa ban seng sa 30 tylli ki jaka ha ka snem mang tyngka ban wan .
Khatduh eh , u Caudillo u la sdang ban pyrkhat khia bha ia ka jingpynbeit jong ka jingsynshar syiem .
Ki briew kum u Sardar Patel, u Maulana Azad, u Rajendra Prasad ki la ong .
Ka WCKD ka la kiew ia ka shyntur jong ngi .
Ki dur bad ki video na katei ka jingïalang ki la nang pur ha ki lad pathai khubor .
Ngim lah ban iehnoh ia kata ka jingshisha kumjuh .
Kajuh ka mantra ka dang don mynta la ngi khot ia ka , ka jingkynthoh jong ki jaidbynriew ne ka jingkynthoh jong ki . Kata ka la long ka bor jong ngi ban pyllait ia ka Mei India na ka jinglong mraw .
Ka kynhun jong ki ka la rung sha Margao ha ka por mynstep .
Hynrei , ka long kaba kongsan kumjuh ban pynleit jingmut ha ki tiar ki tar ki ban pynlong ia ka jinglong tynrai bad kaba suk ia ka pyrthei ban poi shata .
Ka hukum kaba dang shen jong ka sorkar pdeng kaba khang ban die masi ban pyniap ha ki iew die mrad ka la pynmih biang ia ka jingiakren halor ka jingkhang doh masi .
Namar , sa shisien , ngan kynthoh , ki pynduhjait ia ki nongrim ba kongsan jong ka imlang sahlang bad ka iing ka sem jong ngi .
Hynrei ym don ei ei kaba la urlong haduh mynta .
Ki la ong ba ym dei ban pynkylla ia ki lai tylli ki ain . . .
Ha ka jingshisha , ka la long tang ma ka ka index kaba ai ia ka jingkhih kaba stet mynta ka sngi .
Ki samla pule ki iakynduh jingeh ruh ban ai aplikeshon lyngba ka online .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka don ha iing .
10 Kumno u mrad khlaw u duh ia ki khlieh jong u .
" " " Ki la don ki jingthombor ba man ka por ia ka jinglong jong ka Indira Gandhi , u Rajiv bad ka Sonia Gandhi ."
Map ia nga ko rangbah , hynrei phi dei ban sngewthuh ba ka sorkar jong u Syiem bad ki briew jong ka ri Bilat ki kyntait ia baroh ar ka jingpyniap briew bad ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynlong ia ka .
Kaei pat kaba ki khubor ki ong .
U la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha ki bahaïing jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
" " " Nga ruh nga dei u nongwei namar ba u kpa jong nga u shong ha Bangladesh ."
Baroh ka la long kaba thymmai bad kaba jynjar .
Wat la la register ia ka mukotduma ha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei shuh .
Ka la ong ba ka khajna ba la buh da ka America ka la ktah ia ka jingshalan nar shabar ri da USD 198 . 6 million , katba kajuh ha ka aluminium ka long USD 42 . 4 millian tyngka .
2 Katba ngi dang khmih lynti ia kum kine kiei kiei kiba bha , ki jingkyrkhu kiba kongsan ha ka pyrthei thymmai kin long kiba kynja mynsiem .
Ka la don ki dak thang ha ki kti bad ka khlieh jong ka .
U Willi uba kham heh saw snem ia nga , um shym la iakynduh ia nga bad ka kmie naduh ba ngi la mih na France palat hynniew snem mynshuwa .
Ka chamber ka la aiti ia ka jingthoh ban pynrung shwa ban pynbna ia ka por elekshon jong ka FBCCI .
Hynrei kaei kaba pynlong ia ka ban eh ban sangeh ban dih duma khlem tdem ? Kajuh ka dawai kaba pynlong ia ka ban eh haduh katta katta ban sangeh dih duma : ka nicotine .
Ka jaka mane blei ka don hajan ka khyrdop Bhati jong ka nongbah Lahore kaba la ker da ki kynroh .
Ngi donkam shuh shuh bun kum kine ki lum lada ngi dei ban khein ia ka India kum ka bor tip pyrthei .
Ngi la don ka por kaba eh bha ban pynbeit ia ka jingim jong ngi bad ban iadei bad kane ka jingpang .
Kyntait rung u Kanhaiya Kumar ha Vidhan Sabha : Kylli ka Congress hato u dei u lehnoh
Ki jingjia aksiden rel kiba jia ha ka ri jong ngi ki kham bunsien ki dei namar ka jingbym don jingkitkhlieh kaba lah ban kynthoh na ka liang jong kito kiba iadei kam .
U la kdew ruh ia ki katto katne ki jingshisha shaphang katei ka jingleh thok ban pyni ia ki jingpyniaid bapher bapher ba la kynnoh ba ki donkti bad u nongiasaid ain barim bad kiwei kiwei .
U Steve Smith u wanrah ia ka sanphew bol jong u na ki 60 tylli ki bol .
Kane ka dei kawei na ki jingdro ba pawnam jong u M. F. Hussain .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban poi sha ka jingbun tam katba lah .
Ngim kyrshan ia ki ain kiba ialeh pyrshah ia ka Preamble jong ka Riti Synshar jong ngi .
Baroh ar kine ki jingsngew ki long kiba bakla .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ki LTTE ki la pynbthei ia u mawshun uba la pynbthei ia ka bos kaba kit shipai ha katei ka thain .
Kaei kaei kaba Ki ong ka long khlem mynsiem .
ia kita ki jingbishar la weng noh da ka Kashari ne ka iingbishar ha ka jingpyndonkam ba la kynnoh ia ka bor ban weng noh ia ki jingbishar , .
Kum ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra hato ka Hollywood ka don ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ruh ?
Deal ha ki kam : U Uddhav CM ka Maharashtra na ka bynta san snem , ki deputy na ka Congress , NCP .
Ka jinglong ban pyrkhat ka long ba ki bynta kiba sniew ki lah ban long kiba donbor .
Ki la sngewkhia than ia ki slop .
Nga tharai ba kata ka rai ka long kaba dei .
" Haba iakren bad u Rakesh Tikait , u Nongaiktien ka Synjuk Kisan Bhartiya u la batai , " " Ngim wanrah jingeh iano iano ruh ."
Ki jingkhang ki long kiba kongsan ban peit bniah shuh shuh ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang sha kiwei pat ki district kum ka Pathankot , Patiala bad Gurdaspur , u la bynrap .
Kumta ym shym la pynthikna ia ka tarik jong ka jingkhawai .
Ia kane ka jaka buh dur kaba kynthup kumba 10,000 tylli ki dur na ka jingim bad ka jingtrei jong u Chaplin la buh ha ka Muse de l ' Elyse ha Lausanne ha Switzerland .
Ha ka snem 1991 u la ioh ia ka kyrdan matador .
Ka la don ka jingjulor kaba jur ha ka shnong hi .
Ka screen jong ka kompiwtor ka pynmih ia ki jingbam kiba lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Ki tynrai jong ki jingthung kim lah ban rung shapoh ka khyndew kaba la tyrkhong , bad kumta ki jingthung ki shah shitom ha ka por ba khriat .
Shabar jong ka Hindi , une u aktor u la paw ha ki phlim Bengali , Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada , bad Marathi .
La pyllait ia u Salman Khan ha ka mukotduma Arms Act
U Rahul Gandhi general secretary ka Congress mynta ka sngi u la pynkyndit ia baroh da kaba jied ban leit da ka Delhi Metro sha Rohini ha kaba u la dei ban ai jingkren ha ka jingialang jong ki samla Congress .
Nga ai khublei shibun eh ia ki nonghikai , kiba ha iing ha sem , ki paralok bad baroh kiba la kyrshan ia nga ha ka jingiaid lynti jong nga haduh mynta , la ong ka Sunaina .
Ka jingsiew ia ka bainong sengbhalang kaba pura ha Lordstown kan pynkiew ia ka jinglut jingsep.
U la ong nangta , Okay , ngam tharai ba phi dei ban sah ha India nangta phi dei ban leit sah shawei pat , em ?
Ia ki jingmih na kine ki jingthmu lah ban sakhi lypa .
Watla ngam artatien ia ka jingthmu jong ka sorkar hynrei ngam lah ban mynjur ia kane ka jingpynkylla namar ka jingktah jong ka kan long kaba phaidien , u la bynrap .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la ring ruh ia ka video kaba la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kane ka jaka ka la ap da ki spah snem ia ka jingwan jong u Kabir uba lah ban pyniakhlad khlem jingtieng ia ka jingshisha na ka jinglamler .
U pyndonkam ia ka shyntur jong u ban sei ia ki tiar pyndonkam .
Ia kane ka camp yn pynlong ha ki 17 tylli ki panchayat jong ka district .
Ki lyngdoh niam jong ka thain ki la pyrshah jur ia ka kam jong ngi bad ki la pynmih ia ka jingleh donbor pyrshah ia ngi . Shisien , ka kynhun briew kaba bitar ka la hiar thma ia ngi , ka la ther maw ia ngi bad ka la shoh jur ia ngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa bad ki mar kordor ba la tuh .
Ka iingbishar da ka rai kaba bun paid ka la weng noh ia ka rukom pyniakhlad lyngba ka talaq lai sien hapdeng ki Muslim da kaba ong ba ka long kaba khlem jingmyntoi , kaba be-ain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" La ai ruh ia ka jingpynriewspah ia ki nongpule lyngba ka kot khubor kaba shiteng snem " " Ka Jingpule kaba plie " " . "
Ym slem hadien ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ngi , ngi la iakynduh biang ia ki khniang glowworms , ha ki krem ​​Waitomo ha ka ïew ba shatei lam mihngi jong ka New Zealand .
Ka Shaili Chopra ka dei ka nongthoh khubor , ka nongthoh kot bad ka nongseng kam seng jam na India .
" " " Ka Chennaiyin kam shym la thep kol ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong hynrei ka lah ban thep kol ha ka jingialehkai ban wan ."
Katto katne na kine ki mukotduma ki lah ban ktah ia ki heh jong ka seng Golkar .
Ha ka jingïalang baroh kawei la khmih lynti ba ka jingkylla ka suiñbneng kan pynlong ïa ka jingduh jait jong kiba bun ki jait jingthaw bad kan pynduna ïa ka jingpher jong ki jingthaw ba im .
Ngim don jingthmu ban pynleit jingmut ha kano kano ka jingleh donbor .
U Mishra u dei ruh uwei na ki khyndiat ngut ki nongialehkai jong ka India uba la ioh ban khur san wiket ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong .
Ha ka jingdro dur ka Sonia bad ka Vijeta ki long kiba nyngkong katba ka Mansi bad ka Ankita ki long kiba ar .
1249 Ia u Andrew na Longjumeau la phah da u Louis IX jong ka ri France kum u nongkit khubor jong u ban iakynduh ia u Khagan jong ka hima Mongol .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Adamjee Cantonment College ha Dhaka .
Ki paidbah ki la jied ia ki da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Lah ban ai ia ka jingpyniasoh haduh 500 ngut ki nongpyndonkam ha kajuh ka por lyngba ki tiar kiba jngai .
La niew ia ka kum kawei na ki nuksa ba bha tam jong ka jingtei jong u Wilhelmine .
Hadien ba ki la pynlut por lang katto katne por , u Modi bad u Xi ki la shah pynïasoh lang da ki nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong baroh arliang mamla .
