Ka jingkmen jong phi kam dei ban long ka jingkit kaba khia ia kiwei
Nga la leh ia ka mynta hi .
" Kumta , ki briew ki ngeit ia ka sorkar " " u la ong ."
U Director ka NFAIs u Prakash Magdum u la ong ba ka long ka jingjia kaba sngewtynnad ban lap ia kane ka dur ha ka por ba la rakhe ia ka snem kha jong u P . L .
Kumba 10 hajar tylli ki shnong ki la shah ktah .
Hynrei nga sngewkmen namar kum ka jingmih na kine ki jingjia la pynbha ia ka jingiadei jong nga bad U Jehobah .
Baroh arliang ki la pynlong ia ka jingiakren kaba 20 sien haduh mynta lyngba ki Nongmihkhmat ba kyrpang jong ki ban pynbeit ia kane ka jingeh .
1 Iaiong 1813 : La ai ia u Mawkordor Kohinoor ia u Ranjit Singh .
U Job u duwai ban ioh jingiada ha dujok .
" Haba kynthoh pyrshah ia ki jingkren jong u Natwar Singh ka Mrs Gandhi ka la ong " " Ynda ngan sa thoh ia la ka jong ka kot , hangta kan sa mih ka jingshisha " " ".
Ka jingdih drok bad kyiad kam pynhap tang ia ki briew shimet , hynrei ka ktah jur ruh ia ka jingim bad ka jinglong jong baroh kiba iadei bad ki .
Pdiang tang ia ki dor kamra ba la pyni ha ka list .
" U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , ha ka tweet jong u , u la ong ba ka jinghiar jop jong ka liengsuin ha ka INS Vikramaditya ka dei ka " " jingjia kaba khraw " " ha ka histori jong ka prokram pynmih liengsuin iapom jong ka ri India ."
Katba ka India ka la kynthoh jur ïa ka Pakistan namar ba ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ïa ka kam Kashmir .
Hynrei ka jingpyniaid kam shym la sngewthuh .
Ka sienjam ban don ka jinglong kaba bha ha ka jingpule ka long ban buh por man ka por ban pule ia ka Baibl . Kumno phi la ju leh ha kata ka bynta ?
Ia kane ym lah ban shim sting .
91 , 916 klur kaba long kaba duna tam hadien Rs .
Ki heh shipai jong ka US ki la iathuh ba ki la ioh 180 ngut ki nongpang .
Ka jinghiar ba shisha ha ka jingdie marbam ha u bnai December , haba ianujor bad kajuh ka bnai jong u snem ba la dep , kan long ka jingpule kaba nyngkong eh kaba sniew naduh u bnai Iaiong .
Naduh kata ka por ki nongtrei ki la jngai na ka kam .
La khmih lynti ba ka Chevrolet kan wanrah shen ia ka Cruze 2015 sha India .
Ka video clip jong ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki nongrim ba ialam jong ka ki long ka jingnang jingstad , ka jingpynbeit bad ka jingiatylli .
Ha Germany 46 percent na baroh ki Muslim ki ong ba ka ktien ri jong ki ka dei ka ktien nyngkong jong ki .
Na ka bynta ki por mynta , ka burom ka leit sha ka England na ka bynta ka jingroi kaba pura jong ka hockey .
Ngam tip , Ko Honor jong phi .
Ka la kular ban leit sha man la ka jingbishar jong ka iingbishar jong u Sowore .
Kane ka dei ka jingdawa kaba don jingkylli .
Lait na u Charles Kushner u Trump u la map ruh ïa u paralok ba la slem bha u bah Roger Stone bad u Paul Manafort u nongpynïaid elekshon jong u ha u snem 2016 .
Ka jingtrei ban pynneh pynsah ia ka ri Bangladesh kum ka ri kaba don burom : PM
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew katba u kpa jong u Rockys u Bindi Yadav ruh u la shah pynngat ha ka kam runar .
Ngi la trei ha ki skul kiba rit , .
U Khunlung u lah ban ong ia kaei kaba u kwah .
Katba kine ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat ngin dang iai bteng ban iatreilang bad ki ban ai ia ki jingtip kiba iadei katba ki dang tohkit ia ki kam runar jong ka pyrthei ha Myanmar , la ong u nongmihkhmat .
Hynrei u Donald Trump u la don ka jingmut ba kane ka pynsniew ia ki lad kamai ha US .
Nga la rai ba ngan ialehkai stet .
Kine ki dei katto katne ki ri kiba la shah ktah jur bha ha ka jingpang virus .
" " " Ynda la mih ki jingtip kiba kham bniah shaphang ka jingthmu na ka bynta ka thma , pynban , ka la sdang ban sngew ba la pyndem lut ia ka . " " "
Ka jingiateh jong ka Kyoto kan kut noh ha u snem ban wan .
Kawei na ki phlim ba nga sngewtynnad bha .
U Yeddyurappa u la shah thung kum u president ka BJP ha Karnataka
Nga la leh ia kane ka jait phlim bad ban ioh biang ia kata ka jinglong ka long kaba phylla .
La ai degree sha ki 950 ngut ki samla pule bad 31 ngut ki Ph . D ki riewstad .
Ka duriaw jong ki riewngeit ha ka temple ksiar ha ka sngi pyniap jong u Guru Arjan Dev ha Amritsar ha ka sngi U Blei .
Ka Xiaomi ka la pynbna ruh ia ka Redmi Note 8 ha India , kaba don ruh saw tylli ki camera ha ka bynta ba shadien bad ka main sensor kaba 48MP .
U la ong ruh ba ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng ka India ‘ Indo Pacific Oceans Initiative’ bad ka ASEAN ‘ Outlook halor ka Indo Pacific’ .
Ka dorbar thawain jong ka Europe ka don 751 tylli ki seat , bad la buh katto katne ka jingkhein ia kawei pa kawei ka ri .
Da ki jingpang ba ioh na ki jingshongkha khamtam ka AIDS , kiba la iaid stet , katno kine ki kyntien ki long kiba shisha ! Ka jingmih jong ka ka long kumjuh kum kito kiba iadon ryngkat bad ka ha ki lynti ba lyngkot jong ka .
Ngi hap ban iai wad ban pynmih ia u
Ka Sonpur ka dei ka shnong kaba jan tam kaba jngai kumba 8 km na ka Kalyanpur .
Ka kyrteng jong u ka la paw ha ka por ba tohkit ia ki lehnoh ba la kynnoh jong ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah kiba la shah kem ha kine ki hynniew bnai ba la dep .
Ka niam kaba shisha ka jop ia ki dohnud jong ki bym ngeit sha ka jingmane ia U Blei uba shisha .
Nga tharai ba ka kham bha ban nym kren shaphang kata .
Ka sorkar , marwei , kam lah ban long ka nongpynbiang ia ka jingsumar pang .
Ka Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti mynta ka sngi ka la ong ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba ka long kaba donkam eh ba ki nong Kashmir kin shaniah ha kito kiba sdang ia ka jingiakren iasuk .
Hynrei ha ka miet kaba bud ha ka Raw , ki Hardys ki la shah rem ha u Cade bad u Murdoch , da kaba ïakhun lyngba ki jingmynsaw ha ka jingïalehkai ladder jong ki ha ka miet ba la dep .
Baroh arngut ki aktor ki la leh phra tylli ki phlim lang .
" Hadien kata , kylli ia ki longiing ban iathuh kumno ki la ioh jingmyntoi na kaba iashim bynta ha ki jingai jingmut " " Ki Kam Hikai " " ha ka DVD . "
Ka Tata X451 kaba rem dor kan don ruh ia ka jingpynwandur 2 jong ka kompeni. 0 kaba wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna dur .
Kane ka projek ka la pynmih shibun ka jingsngewtynnad ym tang ha ka kam jngohkai pyrthei hynrei wat ha ki jaka pule bad kumjuh ruh ha ki kynhun kiba sumar ia ki mar ki mata .
Ki jingpynbor kiba la nang kiew ki long , beit beit ne khlem beit , kiba la pynlong da u nongmudui bymman , u Soitan u Ksuid , uba ialeh ia ka thma ba kynja mynsiem pyrshah ia ki briew U Blei .
Ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba , ki jain bad ki tiar sumar , ka AYUSH bad ka jingkoit jingkhiah ki la shim ia ka jingmut kaba kham khraw ha ka jingialeh jong ka jaitbynriew pyrshah ia ka jingpang COVID 19 .
Ki jingpyniaid digital ki la pyni ia ka jingroi kaba khraw
La kynnoh ba u Samir Sharma u la khlad noh da kaba pyniap ialade , hadien ba u la pyniap ialade na ka jingkhang jong ka kamra shet jong u ha ka iing sah jong u ha Malad .
Ka Hyderabad : Ka Hyderabad Metro Rail Limited MD N . V . S .
Da kaba pynpaw ia ka dor jong ka jingrwai , haba U Jisu u la seng ia ka Jingkhawai Miet U Trai , ma u bad ki apostol ki lah ban rwai ia ki Hallel .
Ha ka jingkren lyngkot u Nehru u ong Lada ngi kynthoh ia lade , ka long kaba eh ban iapynbeit bad ka . bad lada u nongthoh u iaroh ia lade , u nongpule um sngewtynnad ia u .
Ka jingleit jngoh jong nga , kaba nyngkong eh da u President ka ri India sha Croatia , ka long ban pynskhem biang ia ka kti jong ka jingiadei paralok jong ngi bad ban khot sngewbha ia ki nong Croatia khamtam ia ki samla jong ka ban thmu ban leit sha India .
Kane ka jaka ka la pynlong ruh ïa ka jingpyni Kalpana kaba kynthup ïa ki jingdro ba itynnad jong ki nong India ha ki 3 tylli ki nongbah ba kongsan jong ka Kazakhstan .
Ha Sri Lanka , ka jingïatylli jong ka thma pohïing , ka jingbym don kam don jam bad ka jingduk kaba la saphriang ka la pynlong ïa ka jaka ba ki kam runar .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingjop jong ka ."
Ka Sulforaphane ka dei ka jingbam kaba don ha u sohjew la tip ba ka iarap ban iada na ka jingpang sniehdoh .
U Akhtar u la jop 46 tylli ki Test bad 163 tylli ki ODI bad 15 tylli ki T20I .
Kane ka jaka ka ju dap da ki nongleit jingleit man la u snem ha ka por ba ju lehkmen man la u snem ha ka 5 tarik u August 2019.
Ka bha ban iohi ia ka jinglong kaba bun ha ka kynhun .
La thaw ia ka rukom thymmai ban wad ia ka jingpang cancer kpoh
Hynrei ka Bangladesh ka la long kaba kyrpang na ka .
Kaei kaba la jia ha nga kam dei ban jia ha kiwei pat .
Ngi kwah ban rah ia kine kiei kiei baroh shakhmat da kaba pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ha ka rep ka riang .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingthut kaba neh ha ka jingiadei jong ki . Pule ia ka 1 Petros 3 : 7 .
Halor kane ka jinglong kaba shyrkhei , ngi kyntu ia phi ban iakynduh ia u paralok jong phi na India ban pynskhem ia ka jingkular jong ka ri America ia ka jinglaitluid ban kren sain pyrthei shabar ri , ki la ong .
Uwei u sarpanch barim jong ka shnong Kumbra u la shah set phatok ar snem namar ka jingpyndonkam bakla ia ka jingiarap jong ka sorkar kaba la ai na ka bynta ki kam pynroi .
Ki nongialehkai ki lah ban peit ia ki tarik eksamin hangne ​​.
" Ha ka miet shuwa ba un iap , U Jisu u la sait ia ki kjat jong ki , da kaba hikai ia ki ia ka jinghikai ban long " " kiba rit mynsiem " " kaba kin ym klet satia . "
Kumta , wat ieh ia ki jain ha ka mashin sait jain ne ha ka jaka sait jain .
Lait noh tang ka jaka camping , ym don bai lutksan ban pyndonkam ia ka jaka ri mrad khlaw .
Ia ka seng ialehkai phutbol jong ka China la seng ha ka snem 1924 da ka Ri China bad ka la iasoh bad ka FIFA ha ka snem 1931 .
Chen Zhen phi lah ban iohsngew ia nga ?
U la kwah ban leit pule shuh shuh ha Oxford University hynrei u la iehnoh ia ki jingthmu jong u namar ka jingkoit jingkhiah jong u kpa jong u .
La pynlong ia ka jingleit jngoh ia ki heh jong ki bar ri ha India sha Hyderabad lashai ka sngi .
Ia kane ka bynta mynta la siew khajna haduh 15 percent .
U Panu Babu u la leh kum bym iohi ia u Binoy bad u la iaid noh .
Ka Shanthi Falls ka dei kawei na ki jaka ba pawnam jong ka Kemmanagundi kaba don hajan ka Z Point .
Ka jinglong kaba khatduh eh na ka bynta ki nongtrei paidbah ka long ka jingpynurlong ia ka jingmyntoi paidbah ban ia ka jingmyntoi jong ka kynhun ne ka jingmyntoi shimet .
Na kine ki lai tylli , ka East Indian Railway ka la don la ki tnad ban shakri ia ki jaka ba don ki jaka tih dewiong ha Bengal bad Bihar .
Ha kawei pat ka liang ka jingkiew dor jong ki nongthied ka la kiew haduh 9 . 87 percent ha u bnai Iaiong khamtam namar ka jingkiew dor jong ki jhur bad ki soh .
Baroh ki nongthoh ki iakynduh ia ki jingartatien bad ki jingkhuslai jong u nongthoh ba nyngkong man ka por ba ki thoh ei ei .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne mynsaw .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka agenda .
Baroh ar tylli ki seng Hindu bad Muslim ha ka jingïakajia ha Ayodhya ki dang aiti ïa ki jingkynthoh ba khatduh jong ki ha ka ïingbishar .
Kawei ka lad ban ithuh ia ki parabangeit jong ngi ka long ban aiti ia lade ha ka jingiaseng bah .
Ka longiing baroh kawei ka shaniah ha nga .
Ia ka met la phah sha ka jaka tep briew .
Hadien ba la kut ka thma Pacific ha u bnai August 1945 la pynduh noh ia ka SWPA bad ka Air Board ka la shim biang ia ka jingsynshar ba pura ia baroh ki kynhun treikam jong ka .
Ka komiti ba la thung da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ki katto katne ki jingbthah sha ki jylla na ka bynta ban pynthikna ïa ka jingpynbha ïa ka jingshngaiñ ha surok .
kum ka rep ka riang , ka kam dud , ka kam ri dohkha bad kiwei kiwei ki kam ba iadei bad ka kam ruh dei ban ailad ban siew ia ka khajna kamai kajih .
Kumta , ha ka jingpyniasoh wave ka mashin kan pynmih ia ka voltage kaba kham heh hynrei hato ka bor kan nang kiew ?
U la tieng bad u la phet sha ri khlaw . Hangta haba u shong hapoh uwei u dieng broom u Elijah u la ud : Ka la biang !
Ka Kaznet ka dei ka jingmut kaba la shna pura .
" " " Kaba pynsngewsih ia nga ka long ba ka balang kam lah ban pynkiew ia ka sur haba u Franco u la leh beijot ia kawei ka nun 13 sien ."
Ki jingialang kiba kum kine yn sa pynlong ha ki por ban wan .
Ka Sonakshi kaba khia kumba 90 kilo eiei ha ka por ba ka sdang ia ka jingleit pynduna ia ka jingkhia jong ka , ka la hiar la jan 30 kilo shwa ban rung sha ka Bollywood .
Hato ki don bun ki blogger kiba kren shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei jong ki ?
U la ong ba ka sorkar Pakistan ka donkam ia ki sakhi kiba skhem ban buh ia u Saeed ha phatok.
" " " Ka jingpyllait im da ki briew ka SDRF ka dang iaid shakhmat " " la ong u ophisar pulit u Mahesh Joshi . "
La mynjur ia ka rai ban pynkynriah noh ia ki jingialehkai sha ka Concurrent List : U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel
Nga la leh ia kiwei kumba ki kwah ban leh ia nga .
Ka NCPCR ka aiti ia ka sngi seng kaba 9 jong ka na ka bynta ka jingpynbha ia ki khynnah kiba ialeh pyrshah bad ka ain
Kaei ka lad kaba kham khraw na ka bynta jong phi ?
La register case pyrshah ia utei u nongniah kali uba la phet krad bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Hynrei ym don uwei pat uba lah ban sngewbha haduh katta katta kum ma nga ha kum kane ka jinglong .
Kumno u Dabid u la ngat ha ka pop bad kumno u la pyrshang ban tap ia ka ? Ki snem ki la iaid .
Bad ngin sa ot noh ia ka khlieh jong u !
U Rothmann u la rai ba baroh ki mar ki mata ki dei ban long trai lang . Ki nongshong shnong kiba la san ki la hap ban shim ia ka rai : Ban shah pynbaptis ne ban mih noh .
Ia kane ka rukom la pynbud bunsien .
Ka jinglah jong kane ka karkhana ka long 5 , 400 MT ha ka shisnem .
Ka Alliance Air ka pyniasoh ia ka Imphal bad ka Aizawal , Silchar , Kolkata bad Guwahati .
To ai ba uta uba khlem Sim un theh ia u maw nyngkong .
Ka video ba la pynmih da ka Doordarshan ka don ia ki dur jong ki jaka ba itynnad ha kylleng ka ri India bad kumjuh ruh ia ki jingjop jong ka Sorkar ba la pyniasoh lang lyngba ka jingrwai ieit ri ba la rwai da u Javed Ali .
Ki kren shaphang ki kynthei .
Hato phi kwah ia kum kane ka jingmih kaba suk ?
Ki la pynbor ia ki jingdawa jong ki ha ki sorkar kiba bud bad ki la pynkylla ia ka sain pyrthei ba thikna sha ka liang ka diang .
30 baje mynstep : U Amitabh Bachchan u la ioh pdiang ia ka khusnam National Films Award kum u Aktor ba tbit bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet kiba sngewtynnad :
U la kynthoh ba ka TDP kam don kajuh ka jingsngewtynnad ia ka bha ka miat jong ki paidbah kumba ka don ha kaba pyrshang ban khring ia ki MLA na kiwei pat ki seng .
Bun na ki tnum la pynitynnad da ki dur ba rit , ba phylla bad ki dur mrad ba la ker .
Ka Mumbai Indian ka la sdang bha mynta ka samoi bad ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 12 poiñ na ki hynniew tylli ki jingïakhun haduh mynta .
Kane kam long kaba dei , la ong u Myntri ka tnad Social Justice and Empowerment u TC Gehlot ha Rajya Sabha hadien ba la wanrah ia kane ka kam da ki BSP u Satish Chandra Misra ha ka por Zero Hour .
Ka la ong ba katei ka kynthei ka la khlad noh namar ka jingsma bad hadien u nongshah kynnoh u la thang ia ka met jong ka .
Nion ia u button ban pynrung ia ki nombar bad ki dak . Kiwei pat ki dak ki don lada phi nion ia u button . Ban phai biang sha ka alphabet keyboard , nion ia u button .
Kane kan pynduna ia ka jingshaniah ha ka khyndew .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba neh slem bad kaba pynhiar ia ka met baroh kawei .
PM : Nga kwah shisha ban tip kumno la lap ia kane ka jingpang . Kaei kaba la jia
Utei u nongialam ba rim jong ka seng BJP u la shakri ruh ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Hato phi tharai ba kane ka long kaba rit ?
Mohan Bhagwat : Ka sorkar ka dei ban thaw ain ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya
Nalor kata la khang ban rah suloi ha ki jaka paidbah ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Kawei pat ka jingkylli ka donkam ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ka long kaba donbok ba ki plastik ba la pynmih da ka jingshit ki long 80 percent na baroh ki plastik ba la pynmih .
Ka la kynnoh ba ki nongïakhih jong ka ABVP ruh ki la shah thombor .
Kat kum ki khubor ba la ïohlum kham mynshwa la tyrwa nyngkong eh ïa u Hrithik Roshan ban leh ïa ka bynta kum u Saifs , bad hadien pat la tyrwa ïa u Akshay Kumar .
kane ka dei ka nongrim jong ka riti synshar jong ngi .
Kano kano ka jaka kaba phi kwah ban leit ?
Ka Bihar ka dei kawei na ki pdeng jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ia kane ka jingiadei la pynbeit da ka ain jong ka ri bad la ithuh da ka ain jong ka pyrthei .
Ka Navya Naveli Nanda ka dei ka khun jong ka para jong u Abhishek Bachchan ka Shweta Bachchan Nanda .
Lada nga la long , ka jingkhlad kan ym shym la jia .
Sdang u bnai Lber 2014 , ka kot khubor ka pdiang tang ia ki jingai jingmut na ki nongthoh kiba kloi ban siew ia ka bai pyntreikam ia ki jingthoh .
Ka jingkyrpad ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka bill nongshong shnong kaba pynïapher jaitbynriew
Shuwa ban aiti ia lade ha ka ding ka la tim ia u syiem ba ka iing jong u kan sa shah pynjot bad ba ka snam kan tuid halor jong ka .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Dilip Dewal uba shong ba sah ha Dahod ha Gujarat .
Ka Pakistan NA ka iing dorbar ba shapoh jong ka dorbar ka don haduh 342 ngut ki dkhot , ha kaba 272 ngut ki dei kiba la jied beit .
25 snem ki la iaid hynrei ka McLaren F1 , ka jingshna jong u nongshna kali F1 barim u Gordon Murray ka dang long kawei na ki kali ba stet tam ha ka pyrthei haduh mynta .
Katto katne ki briew shimet ki lah ban pyrkhat : ‘ Kumno shaphang kiba ieit jong nga ?
Ka dei ka kamram kaba kongsan tam jong ki nongtrei paidbah ban ai jingshakri ha ka por kaba biang ia ki briew , u la ong .
Ka lah ban pynduna ia ka jingkhuslai , iarap ia ngi ban ioh thiah bha bad pynbha ia ka jinglong jong ngi .
Mynta u snem yn ïohi ïa u President ka America kum u nongwan kongsan ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba u President ka US un wan sha kane ka jingïalang .
Kumta nga la ioh da ki phew tylli ki kot shaphang ka jingkren paidbah bad nga la pynlut shisnem ban pynrung ia ki jingmut jong ki ha ka kot lyngkdop jong nga .
Ka long kaba iaryngkat bad 1026 watt ha ka shi meter ha ka shi hertz .
Ka jingleit sha ka jaka jong ka jingpynkylla ia ka database ka ailad ia phi ban peit ia ka jinglong jong ka jingpynkylla kaba mynta bad ban wad da kaba suk ia ki jingpynrung ha ka .
Ngan sa peit bniah ia ka kam mardor .
Ha ka por tlang , ka jingkiew jong ka um jong ka wah ka pynlong ia ka jingshlei um ha ka thain .
Bun na kum kine ki projek kin jin da la paw kum ki NPA .
Ka kynhun lad pathai khubor kaba pynmih khubor ia ka jingleit jngoh jong ki heh shipai ka la hap ban rieh ha ka jaka rieh tngen .
565 tylli ki hima syiem ki la don ha ri India ha ka por ba synshar ki phareng .
Kane ka kompeni ka treikam ha Bengaluru , Delhi , Mumbai bad ha Pune .
Ka CSK pyrshah ia ka RR : Ka Chennai ka jied ban bat nyngkong
2003 : Ka Kashari ka kyrpad ia ka ASI ban wad bniah la ka don ne em ka tempi Ram ha katei ka jaka .
Ïa ki Khusnam la ai da u President badonburom jong ka Ri India ha Darbar Hall , Rashtrapati Bhavan ha ka taiew shwa ka Republic Day man u snem .
Kum ka jingmih , ka jingleit kam shym la lah ban urlong .
Ka dor jong kane ka jaka ha ka iew mynta ka long Rs 1 . 93 klur tyngka .
Ha ka jingujor jong u kaba la wanrah lyngba u nongiasaid ain ba rangbah u Ramesh Gupta , u Mallya u la kyrpad ia ka iingbishar ba dei ban ai por katto katne khnang ba yn lah ban pynthikna ia ka jingmih jong u .
La kem ia ka kynthei Gurugram , u lok namar ka jingpyniap ia u lok jong u .
U Narayan Debnath u la kha bad u la pynlut bun na ka jingim jong u ha Shibpur ha Howrah ha India .
Ki kynhun ïalehkai kabaddi jong ki shynrang bad kynthei jong ka India ki la ïoh ruh ïa ka jingjop kaba tyngeh pyrshah ïa la ki jong ki nongïalehkai pyrshah ban rung sha ka semifinal .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la wan ban iashim bynta da ka kynhun baroh kawei .
Ka bynta kaba sngewtynnad jong kane ka jinglong rit jong kum kine ki tiar lah ban iohi, ngan sdang na kane ka dur c, ha kaba nga don ia ka austenite ok.
U Advocate PV Surendranath uba iasaid ia kane ka mukotduma na ka bynta ka All India Democratic Women Association u la ong ba ka jingshah lehbein ha ka liang ka jinglong shynrang bad kynthei ka long pyrshah ia ka burom .
Da kaba suk pyndam noh ia ka histori jong phi , ki password bad ki cookies , khnang ba phin ym shah bud ha kiei kiei kum ki jingpynbna bym kwah .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Xavier ' s University , Kolkata ka dei ka skulbah shimet jong ki Jesuit kaba don ha New Town , Kolkata , India .
Ka jingkyrshan ka pynsuk ban pynsah ia ki khynnah kiba donkam jingsumar bad jingiada ha ka iing ka sem ban ia kaba pynlong ia ki ha ki jaka sumar .
Ka jingiadei na ka Karma kan teh ia u briew .
Ka jingpynrung lang ka kylla long ka dak hall jong ki polisi sorkar .
Bad kumta ngi la jop ia ka jingiakop .
“ U Hamza bin Laden u la shah pyniap lang bad u Qari Zakir ha kajuh ka jingbthei da ki drone” u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingkular jong ka sorkar ban ai ksiar ia uwei pa uwei u nongshong shnong ka urlong ha ka rukom kaba phylla .
Haba iakren bad ka Business Standard , u Rajiv Rattan , chairman ka kynhun Rattan India u la ong ba ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw na ki nongai ram nabar ri na ka bynta ki mar ki mata jong ka ri India .
Ngi la iabam ja miet lang .
Ha kane ka por la pynkylla ia ka kolej sha ka jaka pule kaba don hapoh ka skulbah dhaka .
Hynrei hato ka don kawei pat ka liang jong kane ?
Ngi la iakren ruh shaphang ka rukom pyniadei .
" " " Ka India ka la pynthikna ia ki jingpynkylla ha ka liang ka trei ka ktah bad ka rep ka riang . "
Ka lynti jong ka lynti kaba pyndonkam ban teh ia kaei kaei .
Ka Sridevi bad ka khun jong ka ka Jhanvi Kapoor
Halor 20 tylli ki slot shiteng kynta , ngin sa iakren ia ki katto katne ki mat kiba kongsan bha halor ka jingpyrshang ia ki prokram .
Ka sait ia ki jingthung bad ki dieng , .
Ki Shiphew Bnai ha ka ri Europe ba shathie .
Ka Roshan Kishore ka la thoh ha ka kot khubor Hindustan Times ha u bnai Jymmang : Ki die ia ki mar jong ki kham rem dor , hynrei ki hap ban thied ia kiwei pat ki tiar ha ka dor kaba heh .
U la ialehkai ha ki 185 tylli ki jingialehkai , baroh kawei .
Lada phi don ki rai ban shim shaphang ka jingshongkha ne ka kam ne shaphang ka jingpynroi ia ka jingshakri jong phi , sngewbha ban wanrah ia kine sha U Blei , da kaba pan ia ka jingpyniaid jong u .
La buh ia ka jingmang pisa kaba T.1,000 klur ha ka mang tyngka ha kaba iadei bad kane .
Hooid ki briew ki pdiang sngewbha hynrei don kiba kylli balei ba u chairman u la ai hukum tang hapoh lai bnai , u la bynrap .
Kum ka jingkynthoh , ki kompeni India ki la dep ban shim kam ha US .
U shna ia ki tiar na ka bynta ka thma .
Sa shisien , Im pynkhreh na ka bynta ka thma .
Wat la u la jop ia u Ravan bad pyniap ia u ha ka thma , u Ram u la thung syiem ia u Vibhishan u hynmen jong u Ravan kum u syiem jong ka Sri Lanka .
Ka jingpynkylla ia ka Drive kaba lah ban jied la pynrung lang bad ka Windows 7 kaba khatduh bad ka Enterprise .
Katba u Dabid u dang phet , u Hushai u la leit sha u .
Kine ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh , u Jasvir , u Amanpreet , u Manpreet , u Onkar , u Jugraj bad u Amritpal .
" " " Ka jylla Jammu and Kashmir baroh kawei ka long ka bynta ba kongsan jong ka ri India ."
Ka long ka nuksa na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ia ka jingpynkylla A la pynmih ha ka snem 1968 .
Ka FASTag ka la poi sha ka 2 . 2 klur ngut ki nongpyndonkam naduh ba la sdang ia ka ha ka ri .
La iathuh ba ka aktor ba rim jong ka Bollywood bad TV ka Surekha Sikri ka la ngat ha ka jingpang jabieng bad ka la shah sumar ha Criticare Hospital ha Juhu ha Mumbai .
Kane ka ain ka shaniah shibun ha ka jingai jingbit khlem jingsiew .
Ha ki ar tylli ki quarter ba nyngkong baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun ban bat ïa ka bol .
Hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ki kyrtong na ka bynta ki seat ba kongsan kum ka Bhopal , Vidisha bad Indore .
Kumno ban ioh ia ka Apple Music ?
U la pynpaw ruh ïa ka jingthmu jong u Modis ban ïoh ïa ka jingkiew kaba ar shah ha u snem 2022 . Ka India ka dei ban ioh ia ka jingroi kaba ar shah .
Ka jingrep iew ka dei ka kam kaba kongsan hangta .
Kumno kata ka long na ka bynta ka plan ?
Shisien ba ki la rkhiang , la buh ia ki ha ka khiew kaba khang lyer .
Ha u snem 2016 ka Malacca ka la kylla long ka jaka kaba shngain tam ban shong ban sah ha Malaysia .
" " " Ka Congress ka leh politik halor ka jingshngain ka ri bad ki shipai jong ka ri kaba long kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem shibun " " la bynrap biang u Naidu .
Ka jingtei kam don jingshit .
U Vice President u Shri Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ia kane ka pisa la buh kum ka pisa ba la buh ha ka account jong ka seng ki nongpyndonkam um ha ka Bank ba la pynlong da ka ri .
Ka Karina Beatriz ka la kynmaw ba u la slap jur bha hangta ha ka miet jong ka Sngi U Blei 5 tarik u Lber bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta ka jingduh noh : .
U paralok jong u Sushant u Mahesh Shetty u kyrpad ban nym pynjah burom ia kiba la khlad noh
Bad wat haba ki nongialam jong ka hok longbriew manbriew kum u King bad ka Fannie Lou Hamer ki pyndonkam ia ka ktien jong ka jingieit , ka jingsngewpher jaitbynriew kaba ki ialeh pyrshah , kata ka long ka jingpyniakhlad bad ka jingleh be-ijot .
Ki shynrang ki rahbor haba ki hap ha ka jingieit .
Da ka jingsangeh jong ka Turkey ia ka jingshalan shabar ri , ka dor jong u sohjew ka lah ban kiew biang .
Da ki khlur ha ki khmat jong ki .
Ka passport ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India bad la ai da ka tnad kam bar ri hadien ba la bud ia ki kyndon kiba dei .
Ka Baramulla Lok Sabha ka don ha ki 15 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha ki lai tylli ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka Sorkar ka la sdang ruh ban pyntreikam ia ki lad synshar ban pynbha ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei ha ka ri .
Ki don baroh 45 tylli ki liengsuin Neos ha ka ri .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh bad ka jingkhublei ba sngewrit jong nga ia phi baroh !
U CP Joshi uba dei u president ba mynta jong ka RCA bad uba long ruh u Lamphang ka dorbar thawain jong ka Rajasthan u la ai ka jingkyrshan ia u Vaibhav Gehlot .
Hadien baroh , ha kata ka por hi u kpa jong u u dang trei ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem baroh kawei .
U la ong ba ka sorkar sor ka aiti lut ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki nongshong shnong jong ka .
Ka long kaba sngewsih ba ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ha kane ka por namar ngi shaniah ha kawei ka ri .
Nga sngewkmen ban pyntip ba u Phadar Tom Uzhunnalil u la ioh ban pyllait im , ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj Swaraj ha ka tweet jongu .
Ki briew na India ki la wan sha ka ri jong ngi bad kumjuh ruh ki briew na Bangladesh .
To ngin peit ia ki jinglong bad ki jingmyntoi kiba iadei bad kine ki plan .
Bad kata ka dei kaba kane ka phlim ka dei shaphang .
Ki shipai German ki la hiar thma ha ka por mynstep .
Ka sorkar TN ka la mang pisa T.60 klur na ka bynta kane ka projek .
U Pintu u la kylli mano ba dei kita ki briew .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki dang lap ia ka jingheh jong ka jingstad jong ki Sistercian .
Bad phi lah ban iohi shai ba la shna kyrpang ia ki na ka bynta kata ka phone .
" " " Ngim sngewkhia palat ia ka jingpynkylla thymmai ia ka tnat shipai jong ka China hynrei ngi donkam ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingpynkhreh iada jong ngi bad ban long kiba husiar ha man la ka por " .
Ha katei ka jingjia uwei u heh shipai STF u la khlad noh , bad uwei pat u shipai STF u la mynsaw .
Kumno ki khynnah rit ki iapher na ki rangbah ha kaba iadei bad ka jingkitkhlieh ?
U la bynrap , Kane ka projek kan pynleit jingmut khamtam ha ka Punjab bad ki jaka ba marjan .
Bigg Boss 13 : Ki jingpynpaw kiba pynkyndit tam
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Tony Blair u la ong ha ka sngi thohdieng ba ki shipai jong ka ri Bilat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq kin hiar na ka 7, 100 sha ka 5, 500 ha ki bnai ban wan bad ki lah ban hiar shapoh 5,000 mynta u snem .
Nga kwah tang ba phin tip ba nga sngewnguh shisha ba phi don hangne ​​.
Bad kata ka kynthei kaba phi la iohi ka long kata ka nongbah kaba khraw kaba synshar halor ki syiem jong ka pyrthei .
La jied ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor jong ka Congress .
5 ngut ki nongïakhih ka SIMI la shah kem ha Indore
Hapoh ka tnum ki don 169 tylli ki step kiba leit sha ka jaka peitkai .
U la ong ba un ioh 15 lak tyngka ba la thep ha ka account jong uwei pa uwei u briew uba duk .
Ka sam ia ki dur ba itynnad jong ka na ki jingshon dur jong ka bad kumjuh ruh ha ki lad pathai khubor .
17 , 384 ton ka sha la pynmih ha u snem 2008 .
La tohkit ia u Daman man la ka sngi haduh laiphew sngi .
Dei ban leh ei ei kloi shwa ba ka jinglong jingman kan jah rngai .
Ki la nang ia sngewtynnad iwei ia iwei pat katba nang iaid ki sngi .
Ka jingiadei bad ka skhim iing jong u Myntri Rangbahduh :
" U Soitan u la jubab ia U Jehobah : " " Hato dei lehnohei ba u Job u sheptieng ia U Blei ? "
Ka phlim ka dei ha Goa .
U Prakash Ambedkar u pynmih ia ka ‘ kabu ba la jah ’ jong u Sharad Pawar jong ka jing pyndem wait u Dawood .
Ki shipai Mughal ki la kynran dien haba u syiem Tripura u la iateh lok bad u .
Ia ka sha ha ki ri Arab la dih bha ha kane ka rukom .
Ki la phah khot ia u . Kumta u Jeroboam bad ki Israel baroh ki la leit bad kren ha u Rehoboam da kaba ong ;
Na ka liang jong ki MP ka YSRCP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khyrdop bah jong ka Parliament mynta ka step .
Kham mynshwa u Zac Hollis u la pynpaw ia ka India 2 . 0 projek na ka Skoda ka thmu ruh ban pynlong ia ka jingpynmih ha ka jaka nalor ban pyniar ia ka kam .
Ha kajuh ka por ki sngewthuh ba U Blei U long uba khlem por .
Nga la pule ia kine baroh .
Kane , hoid , kam long kaba itynnad .
Ki ialeh ban ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki jingthung bad ban ioh jingpyllait ram .
U la iathuh ha ka DW ba la dep ban buddien ia u da ki bor synshar jong ka China .
Kaei ka mynsiem jong ka jingbishar jong u ?
Nalor ba ka iathuh ia ngi ia ki jingjia ha ka lawei , ka Baibl teng teng ka ai ia ka jingjrong jong ka por ka ban iaid shuwa ba kaei kaei kan jia .
Tang ki briew kiba pdeng ki thiah bha ha ka por miet .
Ha kane ka phlim la ak satang u Sathyaraj , u Pandiyan , u Malaysia Vasudevan bad u Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Nokia kan long ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka jingai khublei kaba khraw ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ha kane ka sngi kaba suk .
Kumta la ai ia ka Pakistan lai tylli ki khubor kiba kongsan ha Balakot : .
Kham mynshuwa ki shipai ki ju rung kyrkieh ha kano kano ka por ba ju don ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang , ka jingshlei um , ka jingkhynñiuh jumai , ne ka jingjia aksiden kaba khraw , ka eriong bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka dei ban sngap ia ki bad shim biang ia ki ain rep .
Pyllait paidbah ia ka Mahindra Dual Cabin Genio
Ki pyrshah ruh ia ka jingmut kaba bha , haba phi iohi ba kum kine ki jingpynlut na ka bynta ki tiar ialeh la ai hakhmat eh ban ia ki jingdonkam ba sngewsih jong ka jinglong briew .
Nga la ioh ban pynlut ia kane ka por shong kyrpang ha ka rukom kaba myntoi .
Hato ka India ka dei ban ia kren bad ka Pakistan ?
" " "Ngin pynjot ia ki jaka sah jong ki lehnoh bad lada ka Pakistan kam pynbeit ia ki lynti jong ka ngin iaid lait ia u Line of Control ."
Ai shah ka sorkar Maharashtra ban pynpoi kyiad sha ki iing
Ka jingkhia jong ka steshon ka kylla katkum ka por .
" Ka Noemi ka la bynrap : " " Ngam lah khlem da iohi ia ka ha ka pyrthei kaba thymmai ynda kine baroh kin sa iaid noh ."
Da ki hajar ngut ki briew ki la duh noh ia ki iing ki sem namar ka jingshlei um kaba la pynjulor ia ka jylla .
Hynrei ki kam ki sah kumjuh .
Ha ki khubor ba ïadei bad kane la ong ba ka Samsung ka la pynmih ïa ki Galaxy A50s bad Galaxy A30s ha India dang shen .
Nga sngewtynnad ban phong ia ki jain jong ka .
Ka jingialehkai IPL 2020 , Ka RCB pyrshah ia ka SRH Ka Jingjop ka SRH da 5 Wickets
Ia ka pisa yn ai beit sha ki nonglum khajna jong ka distrik .
Ka la sdang ban treikam pura ha ka 1 tarik u Naiwieng 2011 .
Ha ka jingshisha ngi lah ban buh ia la ka jong ka jingim ha ka .
U la ong ba ka Yoga ka dei ka jingleh kaba pyniasoh ia ka jinglong briew bad ka iarap ia ki ri ha kylleng ka pyrthei ban iadei bad ka India .
Hadien kane , ha ka sngi Balang ka Nifty bad ka Sensex ki la pynkhein ia ka mark kaba 8 hajar bad 27 hajar .
U dkhot ka iing dorbar u Kirron Kher u la long u kongsan katba u nongjop takma ksiar ha ka Olympic u Abhinav Bindra u la long u kongsan .
Balei ki briew jong U Jehobah mynta ki dei ban khmih lynti ia ki jingtynjuh bad ki jingjynjar ?
Ia ki jingpher ha ka jinglong kyrdan ha ka imlang sahlang la batai da ka jingpher ha ka jingroi jingpar ha ki tiar ki tar .
Ka Sensex ka la khang ha ka por 349 . 76 point ka kham heh ha ka 41, 565 point. 90 .
" " " U pontiff u la iathuh ia nga ba u President Obama u la pynskhem ia ka jingkular shimet jong u ban pyrshang ban pynduna ia ka jingpynkha khun ha ka ri America , " " " " ong u nongaiktien ka Vatican u Federico Lombardi ha ki nongthoh khubor .
Te mynta nga la iathuh ha phi shuwa ba kan jia khnang ba ynda ka la jia phin ngeit .
Ha u snem 1985 , saw ngut ki nonghikai , bad kawei ka klas klas 7 bad 8 ki la leit sha ka jaka ophis ba la pynthymmai .
Ka jingmane bad ka jingtieng ki long ki liang jong kajuh ka pisa .
Baroh ki tiket la die noh tang hapoh ki taiew .
Ka dor jong kane ka smartwatch jong ka Realme ka long T.3, 999 tyngka.
Ka Australia kan shaniah ha u nongïalehkai ba tbit bha u David Warner bad u Captain Aaron Finch ban ai bor ïa ka Aussie ban sdang bha.
" " " Kane ka dei ka khubor kaba shai bha bad ka la dei ka por ba ngin bishar bniah ialade ”, la ong u Raut ha ki nongthoh khubor ha Parliament Complex .
Kane ka dei kawei na ki video kaba pynsngewsih ia ka dohnud .
U briew u long ka jingmaïan , ka kynthei ka long ka jingmaïan , baroh kaba don ka long ka jingmaïan bad baroh ki jingpyrshang jong ngi ban wad ïa ka kin sa pulom noh .
Ka jingiakynad halor ki mar ki mata ka dei kaba don shadien jong katei ka jingshah pyniap , la iathuh ki pulit hadien ka jingtohkit ba nyngkong .
Ka BCCI ka dawa ruh ia ka bhah jong ka na ki pass ba laitluid na ka bynta ki nongkyrshan jong ka bad kumta ka jingialeh .
Ha kane , u la jop , la kumno kumno ha ka por kaba lyngkot .
Ko parabangeit , to ai ba uwei pa uwei ha kaba la khot ia u un iaisah bad U Blei .
Ka jingiaishah Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka balang ha Philadelphia ?
Ngam don jingtip ei ei ha kane ka bynta .
Kumta , 40 , ha ka 40 ka la dep ban pynpoi ia ka bor ba la buh jong ka .
J : Kata ka kyrdan kaba nga sngewtynnad tam .
Maharashtra : Ka jingpluh ding ka unit jong ka karkhana shna umphniang ha Akola .
Ka elekshon sha ki lai tylli ki jaka jong ka Rajya Sabha na Delhi kan long ha ka 16 tarik u Jymmang .
U la khlad noh ha ka rta kaba 92 snem ha u snem 2001 .
Ka US da dawa ko ya ka Pakistan wow pynlait noh ya u Afridi .
Ki Hindu ki long ka jaitbynriew rit paid kaba heh tam ha Pakistan .
La antad ba ki don kumba 150,000 ngut ki nong Afghan kiba sah ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Hynrei kane kam jia tang ha ki ar tylli ki jaka ba jngai .
U nongtied ka India u Virat Kohli u la shah burom kum u nongtied ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha kylleng ki jait jingïalehkai kriket.
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor ki jingpyniaid pisa .
La kha ia u ha ka 1 tarik u Risaw 1930 .
Ngi la shim ia kijuh ki sienjam ha kiba bun kiwei pat ki bynta .
U la long u paralok jong ka Seng Histori jong ka Syiem bad ka Seng jong ka Hima Asia ha London .
“ “ “ Nga tharai ba phim shym la pyrkhat ba phin hap ban kylli ia kata ka jingkylli bad ngam shym la pyrkhat ba ngan hap ban jubab ia ka ,” “ u la ong .”
Ki don katto katne kiba rit ha ka ri lum ruh .
Ia ki shkor la shna ym ban iohsngew , hynrei ban sngap .
Ngan pyrshang katba lah ban pyndep ia la ka kamram .
La iohi khatduh ia ka Disha Patani ha ka phlim Bharat ha ka bynta ba hakhmat eh bad u Salman Khan .
La pynjlan shuh shuh ia ka por jong ka Warranty bad ka free service na ka bynta ki nongthied Kawasaki haduh ka 30tarik Iaiong 2020 .
Ka result jong uwei u kyrtong ka dang shah bat .
Shiteng kynta haduh ba ka bol kan da hiar .
Hynrei hadien u la iarap ia ka kynhun lehnoh PETA ba la seng da ki nongsynshar Japan da kaba rah ia ki khubor , hynrei ha ka jingshisha um shym la long dkhot .
Bad ha u snem 1953 , u Sir Edmund Hillary bad u Tenzing Norgay ki la shaniah ha ki stove Primus ha ka por ba ki kiew nyngkong ia u lum Everest .
Ka long kaba lah ban pule bad kaba sngewtynnad shisha .
New Delhi , Kyllalyngkot 22 : U Vice President jong ka US u Joe Biden ryngkat bad ka kurim jong u ka Jill Biden ki la poi sha Delhi , ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
" Ngi dang pyrkhat ia ki lad ki lynti kumno ban poi sha ki ," " u la bynrap . "
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha ki jingialehkai ba nyngkong ha Chennai bad Goa .
U Muhammad b . U Suri , u syiem u la buh ia lade ha ki lum bad ki wahduid ki bym lah ban poi .
Ki kynhun ba aiti ban leit jngoh ia ki jaka set kyrpang ban bishar bad buddien man ka por
Lehse u myntri rangbahduh uba leh u tip ia kaei kaei kaba ngim tip .
' Ki lad pathai khubor ki pynjur ia ka jingsngew bym shngain '.
Ka nongleit jingleit . Hooid ka don ka . . .
Ki nongrep ki long kiba bun eh ha ka jingbun briew , hynrei ia ki mar rep la long trai beit da ka jylla , ka tempi , ne ka longiing ba donburom kaba don ia ka jaka .
Kane ka drama ka batai ia ki por bapher bapher kiba ngi la iaid lyngba naduh ka por Vedic haduh kine ki sngi .
Hynrei u lah ban pyrta kham jam ban ia uno uno u briew .
Kumta nga la pynbna ia lade ba nga long uba kloi ban pdiang ia ka jinglong dkhot ba la tyrwa ia nga da ka seng nongtrei jong ka German bad nga la ioh ia ka kot pynshisha ba shipor jong ka jinglong dkhot .
Ki bor pyniaid rel ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki nongialam sain pyrthei kiba don hapoh ka jingshah set ha iing .
U la pan jingiarap na uwei u para nong France uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u da u nar ba la pynkhluit . Ka Michelin ka la pynlut hynniew kynta ban pynbha ia ka tyndong kali .
Baroh lait noh tang ar tylli ki stock ha ka Auto index ki la khang ha ka dor red mynta ka sngi .
Uwei haduh saw ngut ki khun , hynrei kham bunsien arngut , ki kha hadien ka jingkha khun kaba 92 haduh 95 sngi .
Ha ka 7 tarik Nailur , ka Google ka la rakhe ia ka jingdap snem jong ka jingkha jong ka da ka Google Doodle kaba kyrpang .
Ha kawei pat ka lain jong ka rukom pyrkhat kawei pat ka Duality ka pyni ia lade ha ka jingshem jong u nongwad .
" " " Ka mat ka long hapdeng jong phi bad U Jehobah . " " "
Ym slem shuwa kata , ka la iakynduh .
U ioh ia ka jingburom bad jingshaniah jong kiwei pat .
" " " Ka hima ki bneng , " " u sdang, " " ka long kum u briew uba long u trai iing uba la leit noh dang step ban leit siew nongtrei na ka bynta ka bri sohwain jong u . " " "
" " " Ngim shym la ioh kano kano ka jingkyrpad na Pakistan " " la ong u Syed Akbaruddin u nongaiktien ka tnad kam shabar ri ka India .
U nongleh kam sniew uba la shah tieng u la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit
Namar ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein kaba ka la mad , ka Matsepang ka la don ki jingma kiba jylliew ha ka jingsngew bad ka jingsngew ba kam don dor satia . Ka la san la rangbah bad kaba shyrkhei bha .
U jingthung uba la shah ktah u long kum u jingthung uba khlem sla bad uba don ka khlieh kaba lyngkhuid , kaba lah ban pyniapher na kiwei pat kiba koit ba khiah .
Yn ai khublei ia saw ngut ki nongrwai ba la kham rangbah ha kane ka sngi .
Bad ki kynthei ki pynkiew ia ka sur jong ki ha kine ki sngi .
Ka jingialeh Korea kan kut noh shen .
Ki la pan jingbthah ruh na ka sorkar Centre bad ka sorkar Delhi ban wad bniah balei ba la shna ia ka surok kali kaba la don lypa kum ka lynti iaid kali kaba marwei bad ban leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti .
Ki la ong : Wat iehnoh ia ki blei jong phi . wat iehnoh ia u Wadd, ia u Suwa, ia u Yaghuth, ia u Yauq, ia u Nasr.
La khmih lynti ba ka lynti rel kan pynduh pisa shuh shuh T.70 klur na kine ki khajna .
Ka Sena ka la kynnoh ba ka BJP ka la sam pisa sha ki nongthep vote .
U Mallya uba don mynta ha UK u don ram haduh 9000 klur tyngka sha ki bank ha ka loan default case .
Ka Realme Narzo 10 kan long ha ka dor Rs 11, 999 .
U Smith u la shongkurim arsien bad u la don lai ngut ki khun kynthei ka Debbie , ka Libby , ka Emma bad uwei u khun shynrang u Jonathan .
Ngam kwah ban kham bhabriew .
Sangeh noh ban iasaid bad mih mynta
Ka jingpynbna ka ailad ia ka tnad pahara ha ka ri bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh jong ka sorkar pdeng ban iatreilang bad ki bor synshar shnong katkum ka jingdonkam .
Ki jingrwai jong u ki pynpaw ia kata .
Ka Tripoli ka la long ka jaka ba skhem jong ka sorkar naduh ba sdang ka jingkhihwin jong ka Libya .
U doktor samla u kylla long uba khuslai shaphang ka tnga jong u .
Ka India ka la bei tyngka shibun hangne ​​ha ka liang ka bor ding bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kum ki mawkordor .
ba ki la ioh ia ka jingithuh kaba nyngkong kum ki nongpyniaid jingrwai .
Haduh ki snem 1950 , ka ahsan manzil kaba dei ka jaka treikam jong ka Nawab Estate ka la long ka jaka pdeng jong ka sain pyrthei jong ki Muslim ha Bengal Mihngi .
U nym ioh ia ki lad kiba bun .
Kham mynshwa haba ïakren bad ka IANS , u Shami u la ong ba wat haba ïalehkai bowling sha u rangïalehkai ba ïadei bad ka kyrdan jong u Virat Kohli , dei ban peit ban trei ïa ka weak zone jong utei u rangïalehkai .
Ka phlim kan sa pyllait ha ka sngi palei 2019.
U Bob u tip shibun shaphang ki khniang . U la pyni ia nga ia ka synduk rit kaba don ia kaei kaba nga la pyrkhat nyngkong ba ka dei ka blang kaba itynnad .
Ka jingpynshisha met ia ka pisa ha ka jaka buh pisa ka mut ka jingpeit bad jingthew ia ka pisa ha ka jaka buh pisa .
Ka Ba Dei Ka Jinglong .
Mynta ka iew jong ki smartphone ha India la synshar kham bun da ki nongialehkai na China kiba la lamkhmat da ka Xiaomi , Vivo , Oppo bad Honor , nalor kiwei pat .
Ka paw shai ba haba ki nongialam jong ngi ki pynpaw pyrthei ia ka jingbym don akor jong ki , ka don kaei kaei kaba bakla ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ym don mano mano ruh kiba thikna kum ma ka ha kane ka pyrthei !
Ki doktor ki ju shah thombor ha ki nongpang .
" " " Na ka bynta ka aiom kaba ar , la pynrung sa ar tylli ki kynhun " " " .
Wat ka ri England ruh ka wan sha ngi ban kyrpad ia ngi ban siew ia ki bill jong ka .
Ka Nokia 3310 ka lah ban dei ka phone kaba nyngkong eh ban pynmih ha India , shwa ban pynmih ia ki Android Smartphone .
Hynrei ki briew jong kata ka Jylla kim ju pdiang ia ka , la ong u Modi .
Hato kane ka dei kawei pat ka dak jong ka jingslem ?
Haba pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ki sorkar pdeng , u myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la ong ba kane ka seng ka dei hok ban shah khein kum ka seng lehnoh .
Ka unit kaba nyngkong eh kaba don ia u nombar 001 ka dang treikam ha ka NSA .
U Balmukund Pandey uba dei u khlieh jong ka tnad wad bniah ia ka histori jong ka RSS u la ong ba u ju iakynduh man ka por bad u myntri ka kolshor u Sharma .
Ka khaii pateng jong ngi ka long kaba iadei bad kaba nangroi .
Ka Laura Dern ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongkyrshan ba bha tam na ka bynta ka khana shongkurim .
Pa , phi mut ban ong ba phi la leit shata . . . bad hato um shym la iathuh ia u Suzujiro bad u Clark bad ia ka iing jong u shaphang u Kpa tymmen ?
Ki long kiba iasyriem bad ki jingtei kiba la lap ha u ALH84001 u mawlynnai Mars uba la lap ha Antarctica .
Hynrei ka Commission ka la ïaroh ïa ka bynta ba la leh da ki nongshong shnong Hindu ha Agra bad ka bor synshar distrik .
3: 12. Ha ka snem 1980 ka tnad ophis ka la aiti ïa ngi ban trei kum ki nongpynkylla ktien ka kam kaba ngi sngew ba ngim long kiba tbit satia .
Kane ka la pynlong ia ka jingkha ia ka dur thymmai jong ka Skul Ramanujam jong ka jingkhein , u la pyntip .
La ap ia ka jingmih jong ki 430 tylli ki swab .
Ka dei ka ksiar . Ka dor kaba bha shibun .
La ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut ki samla pule ha thanat Izzatnagar .
U Mr . U Bradley Fernando , u nongpyniaid jong ka zoo jong ka ri u don ka jingpeit ia ka jaka ri khunswet .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara .
Mynta , ha ka snem 1950 ka la wan ka jingpynstet kaba khraw .
Katkum ka jingong ki nongialam ka BJP , ka elekshon Lok Sabha 2019 ka lah ban pynshisha ba ka dei ka elekshon kaba jynjar tam ha ka jingim sain pyrthei jong u Singh .
" " " Nga la ialehkai bha shisha ha kiba bun ki jingialehkai ."
Kynmaw ka Pakistan ia ka mat Kashmir ha ka jingialang jong ka OIC bad u heh ka UN
Ka Kompani ka don ki Kompani ba kyrpang .
Phi long kum ka jingkynmaw ba la klet noh jong ka por ba la leit noh kaba jngai ne kum ka jingsawa jong ka jingsngap jar Hapdeng kine ki ar tylli ki poim ym lah khlem da pyrkhat ia ki katto katne ki jingmut kiba iadei .
Ka US ka kynnoh ba ka Russia ka leh hack , tuklar ia ki elekshon .
Ka long ruh kaba ai mynsiem bad pyntngen ban tip ba ka CPWD watla ka long kum kane ka seng kaba la rim hynrei ka lah ban pynneh pynsah ia lade kum ka seng kaba khlain bad kaba koit ba khiah bha .
La pyrkhat ruh ha ka jingialang ban shna jingkieng halor ki wah .
Ki bun tylli kine ki jingpynbthei kiba jylliew ki la bthei hapoh sanphew phut na ngi .
Bun ki nongrep ha Punjab ki thang ia ki shyieng hadien ba la dep ot kaba wanrah ia ka jingjaboh kaba jur ha Haryana bad Delhi .
La pynpaw ia ka Yamaha R3 2021 na ka bynta ka iew Japan .
Ki liengsuiñ kiba pyndonkam ïa kine ki kad liengsuiñ ki kham long ki liengsuiñ ba kham rit jong ka kam , ki liengsuiñ shimet bad ki liengsuiñ jong ki thaiñ jong baroh ar ki jait liengsuiñ ba pyndonkam da ka turboprop lane ki liengsuiñ jong ki thaiñ .
U DSP u Harvinder Singh Sandhu da ong u wa kini ki arngut toh u Pargat Singh wa u Rajdeep Singh wa u Jagoo .
Nga sngewsih sir , hynrei ngim shym la pynbiang . . . ka jingtip shaphang ki nongñiah kali sha ki paidbah .
Hynrei ka lah ban long kaba ma
Nga la leit jngoh ia ka kolej iada ri ha u snem 2007 .
U la ong ba ka ri jong ngi ka long kaba riewspah haduh katta katta ba ka don lut kiei kiei ban ai ia ngi ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ha ka jingialang jong ka MSN , ka jingkylli shaphang ka jingpynkha khun kum ka jingjied jong ki kmie ki kpa ka pynmih shibun ki jingkynthoh .
La thung ia ka kum ka myntri ka tnad pynroi imlang sahlang ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Hani Mulki bad la buh ia ka ha ka kynhun myntri ba ar ha ka 29 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka Mahindra ka la bat ia ki ryndang ksiar jong ka ha ka bike jong ka naduh ka Mojo kaba nyngkong eh .
Haba la ring ia ka shyntur hapoh ka shyntur ki tduh ki ktah hi dalade ia kine ki dkhot met kiba ha kajuh ka por ki ioh ia ka dak chemical na ki .
Hadien ba phi la pyrkhat ia kane ka jingthoh , kaei kaba phi sngew ba phi don ka jingangnud ban leh ?
Ka khun jong u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani ka Isha Ambani ka la khreh ban iateh lok bad u Anand Piramal u khun jong u Ajay Piramal na ka Piramal Group mynta u lyiur .
Kiwei pat ki pynskhem ba U Blei hi u rai lano ka dei ka por jong ngi ban iap . Nalor kata , kum kine ki briew ki khein ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingim kum ki bym lah ban kiar .
Ka kong P.V.
Tang u Imam jong ka mosque , u nongiarap Imam bad ki nongtrei pynkhuid kin iashim bynta ha ki jingduwai .
Nalor kata , u la bthah ia u ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban iadei bad ki jingeh .
Ka kmie jong u ka la khlad noh katto katne sngi mynshuwa .
Nalor kata , u ioh ruh T.2,000 shisngi na ka bynta ban leit sha dorbar thawain .
U Kass u la leit marwei nyngkong eh shabar ri na ka bynta kane ka prokram ha u bnai Jylliew 2014 , da kaba pynlut shi taiew ha ka Ri Korea .
U Chairman jong ka tnat wad bniah ia ka saians bad karkhana ha Bangladesh lane u nongmihkhmat ba la jied da u .
Katba dang tohkit ia u , la pynlong sa kawei pat ka jingdawa bai lutksan na ka bynta ka Jhilmil bad kumba ka paw ka la shah pyniap ha ka jingpynkylla , wat la ym shym la lap satia ia ka met jong ka .
Kata ka dei ka rukom kaba thikna .
Ka kubik milimitar ka long kumba heh kat ka khlieh pin kaba rit ! Kumta katno tylli ki synapse ne ki thliew ba pyniasoh kata ka pynlong ha kawei ka jabieng ? U Dr .
kawei kaba jrong , hynrei nga kwah ban pynshai ba ka don .
Ka editor ha kata ka por , ka N V Krishna Warrier ka la pynbor ba baroh ki poim kiba hadien jong ka kin pynmih ha la ka jong ka kyrteng .
Kine ki jaka sah liengsuin ki long kiba kongsan bha na ka bynta kino kino ki kam ban leh da ki shipai ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ka bynta ba nyngkong jong ka Museum , kaba la shna ha ki jaka ri kulai barim jong ka Rashtrapati Bhavan kaba ju buh ïa ki kulai bad ki kali lehniam , la plie ha ka 25 tarik u Jylliew , 2014 .
Ka intern na kawei pat ka sngi .
Lada u Ranbir bad ka Alia ki iateh lok mynta ka sngi , nga bad ka iing ka sem jong nga ruh ngin jin da la don ryngkat bad ki .
U Modi u la thmu pyrshah ia ki CM . Ki briew kiba shah thombor ha ka kyrteng jong u Bharat Mata : Kejriwal .
U Dani Carvajal , u Sergio Ramos , u Casemiro , u Fede Valverde , u Vinicius Junior , u Lucas Vazquez bad u Rodrygo baroh ki la wan lyngba ki kyrdan kiba ïalehkai ha madan Alfredo di Stefano .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka la pynlong ha ka website ia ka Jingkyrpad ban ioh jingtip na ka bynta palat 100 tylli ki liengsuin shipai duriaw ha u bnai Lber 2014 .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Shonali Bose bad yn ak ia kane ka phlim ha ryngkat ka Priyanka .
Nga leit , nga dih ia ka khuri chai bad nga wan biang .
Ki don ruh ki lad ban ialeh pyrshah bad u lok ne u lok jong phi .
Kumjuh ruh katto katne ki scene ki la long kiba pynsngewbha palat .
Hague : Ka iingbishar jong ka pyrthei ka la hukum ia ka Pakistan ban pynsangeh shipor ia ka jingpyniap ia u nong India uba la shah rai pynrem halor ka jingsyntiat .
" Ka India ka la mih pyrshah jur bha ia ka jingkren jong u Kerry ha ka jingiakren ha kaba u la khot ia ka India kum ka " " jingeh " " ha ka jingialang kaba kongsan bha halor ka jingkylla ka suinbneng ."
Ka Chandigarh ka don 2 ngut kiba iap Covid bad 109 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ngi khmih lynti ia ka jingpynkylla kaba hadien .
" Ka ong ba ka BJP ka dei ka " " Parabangeit ba khraw " " . "
Ka skul ka la ong ba ka la shah thombor ha ki jingkhot shun hadien ka jingpynbna .
Kiwei pat ki ar mala ki don ha ka jaka ba shapoh .
Lada ujor ia kane ka kam sha ki pulit yn sa leh ia kaba donkam katkum kane ka kam , u la ong .
U la pynksan ba ia ka histori jong ka India ym shym la thaw tang da ki Hindu .
Ka Amethi baroh kawei ka sngewsih ia kane ka jingjia .
Namar ba ka chlorine ka dei ka lyer kaba sniew , ka don ka jingma jong ka jingmih kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka .
Peit ia ka rukom shim ia ka result bad kiwei kiwei ki jingtip harum .
Kumta , phi don jingtip na ka bynta jong nga ?
Ka jingngeit ba kane ka pyrthei bad ki dur jingim ba phylla jong ka ki shu jia ryngkhat ka long ban iehnoh ia ki jingshisha .
Hynrei ka Punjab ka la shah rem noh ha u Maxwell bad u Saha ha ki bol kiba iabud .
U Yogi Adityanath u la ai jingmut ba ha ka jaka jong ki shuti , ki skul bad ki ophis sorkar ki dei ban pynlong ia ki prokram ba kyrpang halor ka jingim bad ka jingnoh synniang jong kine ki riew shimet .
Katkum ka jingong u Mohanty la register bun tylli ki mukotduma pyrshah ia ka QNET bad ki kompeni kiba iatreilang bad ka ha Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh , Maharashtra , Delhi bad Telangana .
Ka India ka la jop ïa ka T20I kaba nyngkong namar ba ka la bud ïa ka thong kaba heh bha jong ka 204 da kaba sah sa tang kawei ka over .
Pynlong ia ka dur ba kongsan na ka bynta ka jingjia
Ki la sngewsih hadien ka sngi kaba jrong .
U long u nongiarap uba kumno ?
